
《至尊逍遥仙》

作者：花开的石头


内容简介：

　　世家千金、帝国公主、圣女、妖女、神女等等一个个与他发生了不寻常的关系……

　　被一砖拍到异世，他展现出了一个逍遥仙途！


正文


第1章 悲凉的世界

　　呼呼……

　　只见……满地枯枝落叶被突如其来的一阵风刮起……

　　吱吱咔咔……

　　这不知道是从哪里传来的声响……

　　这是一座古城……

　　破败的古城……

　　曾经的这里或许是极其繁华的古老城市，但是现在却是被破坏殆尽了。

　　变成了现在这一番光景……

　　“妈的，屌……什么屌……啊！”

　　“不就是有点钱吗？”“老子这是不想赚钱，要是想……哼。咕咕……”

　　一个踉踉跄跄的身影手中拎着一瓶酒边走嘴中边骂骂咧咧的嘟囔着，还时不时的往嘴中倒着酒……

　　这是一个年轻人。

　　不过邋遢的形象让人实在是不敢恭维。

　　身上的衣服也已经不能称为衣服了，破破烂烂的，看了让人忍不住呕吐。

　　不过在这个破败的荒芜的地方，却是没有人看到。

　　因为这里的环境实在是不适合人生活。

　　也许，这里被成为遗忘之地也不过分。

　　……

　　“连你……也狠心的……离我而去……”

　　“都走吧！”

　　“都死完算了……”

　　“哈哈……咕噜……”

　　……

　　一走三颠，那个年轻人口中嘟囔着，摇摇晃晃的朝这个破败的古城中走去。

　　不知道时间过去了多久，大概一个小时的样子，也许两三个小时，终于跌跌撞撞的他，来到了一个勉强没有被毁坏的看似牢固还又有些高大的建筑房屋前。

　　也不知道是骂累了，走累了，还是喝的迷糊了。

　　他推开那个破破烂烂的那扇大门，额，那仅剩半边的门。

　　腿如筛麦糠般，晃哒了进去……

　　“咕咚……咕咚……”又是几大口酒入肚。

　　然后缓缓的打了几个饱嗝。

　　突然……

　　“哈哈”两眼赤红，如遇到有深仇大恨的仇家般。

　　哗啦……

　　没有拿酒的手猛的推到了房屋中仅有的几件简陋的家具，这也是曾经有人在这里生活过的见证。然后没有规则的歪倒了下去。

　　而那房屋一角处被老鼠啃过的干瘪馒头证明这里在不久前，还曾有人生活着。

　　而这个年轻人，显然就是这个房屋的主人，也许这里本就是无主之物，毕竟这个偌大的荒芜城市也就仅仅他一个人，如此而已！也许不久之后，这里会有开发商来开发吧！不过现在，这里是属于他一个人的……他一个人的世界，独有的孤独的悲凉的世界！

　　蜷缩在角落中，眼神变得空洞，寂寥，无神，不知道这是酒精的麻醉效果，还是受到了巨大的刺激！

　　这……没有人知道。

　　“都是……假的，都骗我……”

　　“为什……么……要……骗我……”

　　“为什么……要离……我而去……”

　　“你知道……吗？没有你，我已经……没有了活……下去的……勇气……”

　　他低沉的呐喊声是那么的撕心裂肺，那么的伤心，那么的无助，可是却是没有谁能给他一丝暖意，哪怕是一句平素的关心。

　　没有。

　　他注定……是一个人。

　　伤口也注定由自己慢慢磨平……

　　世间的一切喧嚣一切繁华一切风波，都与他无关，他不是独善其身，他只是不敢面对现实，不敢面对自己深爱的女友背叛自己的现实。

　　所以他离开了那个城市，那个自己曾经生活了二十多年的城市，那个给自己带来无尽快乐，也带来无尽痛苦的地方。

　　决然来到了另一个城市，受伤的他没有发愤图强，而是选择了堕落。

　　三年的时间，他败光了父母死后留下的所有财产。

　　他之所以来到这个荒芜之地，那是因为他交不起租金住不起房子。

　　这个古城距离那些繁华的城市并不是太远……但是这里却是个荒芜之地。

　　所以他宁愿呆在这里，也只好呆在这里，因为他别无选择，除非他从痛苦中完全走出。

　　可是他真的能从痛苦中走出来吗？？

　　没人能给予肯定的答案……

　　虽然神智已经变得模糊了，但是他的嘴却是没有丝毫的停下来。

　　即是自言自语，又是无人倾听的诉说。

　　“你怎么……能这么……狠心，明明……说好了要……相爱一辈子的……，可是怎么……就这么的……坚持不住现实的考验……”

　　“你怎么能……怎么能……”

　　“你以前说……你不喜欢……钱，只要能和我在一起，你就心满意足了。你还是说，你爱我，无论我一贫如洗，还是富贵加身。”

　　“你说，只要能和我天天在一起，哪怕是……”

　　“可是……几年，就仅仅几年的时间……你却变了……”


第2章 突如其来的灾难

　　“你知道的，我有……能力！！只是还缺少……机遇而已，给我时间，我一定能让世人……都羡慕你的……”

　　“为什么，为什么……你不愿意再……等我两年？难得你真的……变的如此势力眼？”

　　“为什么？？”

　　虽然神智已经变的不清，但是那刻骨铭心的痛还是让他忍不住在黑夜中不知觉的战栗……

　　不知道时间过去了多久。

　　只见他伸展了一下僵硬的四肢。

　　缓缓的睁开了双眼。

　　良久之后，揉了揉让自己感到疼痛发涨的脑袋。

　　他轻笑了一下，不过那笑容比僵尸还要僵硬。有着自嘲，有着萧然，也有着莫名的孤寂。

　　把头靠着冰凉的墙壁，眼神还是一如既往的空洞。可是他的心却是在滴血。

　　他依稀还记得那一年。

　　那一年是他命运转变的那一年，那一年，他体会到了从天堂掉落到地狱的感觉。

　　那一年，他上大三。

　　他的父母说不上亿万富翁，但是也算是相当的富裕。有着属于自己的公司，规模算不上大，但是三四千万还是有的……所以说他是富二代也是不为过！

　　就算他有如此有钱的父母，但是他却是从来都不挥霍。

　　他的朋友中知道他家有钱的人极少。

　　因为他不想让自己的友谊乃至爱情中有着铜臭味。

　　在学校他很刻苦，而且自身又是多才多艺。

　　人长的虽然称不上帅，但是还算不错了。加上家里条件又好，而且还有一个喜欢自己的女朋友与自己相伴。虽然追求他的女生有不少，但是他却独喜欢她，哪怕追求他的人中有一个是学校的校花，而且也是多才多艺（并且她也有非常多的追求者），但是他就是喜欢她，义无反顾的喜欢她，他心中也是认为她也是一样的喜欢自己。

　　这一切本来都是极为美好，而且是极为让人艳羡的人生。

　　可是这一切美好，却是被一场突如其来的灾难给摧毁了。

　　他的父母——在一场车祸中双双丧生了。

　　这飞来的横祸一下子把他给击倒了。

　　由于受到打击，疼爱他的奶奶一口气没有提上来，也随之而去。

　　本来温馨的四人家庭，骤然之间，只剩下孤苦零丁的一个人。

　　这样的打击不可谓不重。

　　父母旗下的公司也逐渐的分崩离析，股票持续大跌，再加上一些趁火打击的家伙，最后通过法律途径，才留下了一小部分财产。

　　他安葬了父母，还有奶奶，打理了一切后事之后，带着沉痛的心情迈着沉重沉重的步伐来到了学校。

　　本来发生这一切之后，他的命运也算是悲惨到了极点。

　　可是雪上加霜的是，在得知了自己的家族破财之后，自己的初恋女友没有安慰自己，呵护自己，却是在这个时候提出了分手，毅然决然的选择了离开！！

　　她也是知道自己家里有大钱的少数人之一。

　　面对几乎一无所有的他，她选择了无情的离去！！

　　对此，她除了有稍许愧疚之外，竟然还带着可惜的意味。

　　她像极了拜金主义者……

　　她离去了。

　　从此，他变了。

　　他变的不在相信爱情。

　　他的脾气也变的非常的糟糕，他会经常莫名其妙的发脾气。

　　他也变的非常的讨厌女生。

　　他甚至变的有点疑神疑鬼，总感觉到背后有谁在议论自己，说自己的坏话，议论自己变成了孤儿，是个可怜虫。

　　他变得憔悴了。

　　他心中不断地问上天，为什么要这么的折磨自己！！

　　可是他却是不能得到答案。

　　但是在他最痛苦的时候，有一个人总是默默的关心着自己，小心的呵护着自己，抚慰着她受伤的心灵。

　　那个人也就是学校的校花。

　　那个漂亮而又多才多艺，温柔可人的女子。


第3章 因祸得福

　　哪怕自己骂她，讽刺她，但她总是怜爱的看着自己，默默的付出着，关心着自己，哪怕承受着别人的疯言疯语，但她仍旧这样默默的付出着。

　　三年如一日的照顾他。

　　这才使他从痛苦中恢复过来。

　　他的心并不是石头做的，就算是石头做的被人几年如一日的关怀照顾下也会被暖化的。

　　他告诉了她关于自己的一切……他说“我不一定能给你富裕的生活。”

　　她说：“只要能和你在一起，我就心满意足了……”

　　他问她，“为什么喜欢我？比我优秀的人很多，要是你愿意，绝对有很多的男子愿意为你付出的……”

　　她嫣然一笑，看着他认真的说，“我就是喜欢你，至于原因，等你娶我的那一天我就告诉你……”

　　他的心被激活了……

　　他被感动了。

　　彻底的感动了。

　　他没有再说什么，他抱住了她，紧紧的抱住了她，唯恐爱情再次从他的眼前溜走……他心中坚定，她就是他生命中的唯一。哪怕是自己受到伤害，也决不允许她再得到丁点伤害。

　　他想老天这是在补偿他，他憧憬着美好的未来，心中期盼着。

　　可是好景不长。

　　美好的生活并没有像他想象中那样到来。

　　在憧憬和她美好未来的时候，却是再次接到了人生的第二次重大的打击。

　　那是相爱一年后。

　　一天晚上，他们约好了，明天要去城外的那座八千米的山上爬山，去看夕阳，不见不散。

　　因为这是他和她第一次去爬山，他很激动，所以他老早的就起床了，洗漱完毕，跑到花店买了一束鲜艳的玫瑰花。

　　之后也就是早上六点多的时间，他就来到了约定的那个地方等她。

　　他们约好的时间是上午八点，在那个地方集合。

　　他的心中已经满是她的身影，就算是等她，也是幸福的。

　　他将玫瑰花放到身后，等她来的时候，要给她惊喜……这可是他第一次送花给她，他想她一定会喜欢的。

　　可是当时间距离八点越来越近的时候，他欣喜的心却是慢慢的变得有点浮躁。

　　他一遍遍的看着手机却是没有任何的动静。

　　他突然变得心烦意乱。

　　他知道，她是从来不会迟到的。

　　可是这一次。

　　他本来是准备给她一个惊喜的，所以一直没有打她的手机，这个时候，他只想问她怎么还没有到。

　　没有看到她，他的心一直不踏实。

　　嘟嘟……

　　他拨通了她的电话……

　　可是响了好久，电话就是没有人接听。

　　他再打……

　　还是如此……

　　他心里安慰自己，或许她就快到了。

　　可是转眼之间，已经八点多了。

　　他要等的人却还是迟迟没有出现。

　　他在那里来回的走动，踱着步子，眼神一直往视野所及的地方看。

　　手中的手机也是不知疲倦的拨着。

　　他的心中却是又安慰着自己，也许她忘了带手机。

　　也许是堵车。

　　也许她有紧急的事情来不及说，而又忘记带手机了。

　　……

　　也许……

　　……

　　一个小时过去了，可她还是没有出现……

　　虽然这个时候阳光明媚，但是他的心却是恍如秋天，焦躁不安……

　　……

　　两个小时过去了……

　　他实在等不下去了……

　　……

　　他想搞明白这是怎么回事……

　　他先去了她住的地方，可是等他赶到的时候，却是没有发现她。突然他的手机铃声响了。

　　他打开一看，正是她的短信。

　　“我们不合适，我们分手吧！因为你不能带给我我想要的幸福，那种贫穷的生活我不喜欢，我现在已经答应他，也就是我现在的男朋友了，以后我不希望你再打扰我的生活……”

　　看到这他的心一下子就好比凌迟处死般难受。

　　他立刻回拨过去。

　　可是……

　　“您好，你拨打的用户已关机……”

　　……

　　他在她住的地方等了她五天。

　　却是再也等不到她回来……

　　他只好黯然的离去……

　　只后便是三年更加堕落的生活。

　　任何女人也都不能走进她的内心了。


第4章 会发光的砖

　　记忆如滔滔江水般刹那间如过电影般流过……

　　轻吐了一口浊气。

　　没有了焦距的眼睛微微上扬。

　　缓缓的划过那古老的墙壁。

　　咦，他的心中猛的一颤，好像前方的墙有点奇异。

　　他的空洞的眼神中这一刻多了一点好奇。

　　仔细的看，骤然发现其中有一块凸显出了砖。

　　让他惊奇的不是这块砖凸出来，而是这个砖对着自己有着莫名的吸引力……仿佛冥冥之中有着天机的牵引似的……

　　他手支撑着墙缓缓的站了起来。

　　带着虚弱的恍如散架的双腿来到了那个凸起的奇异的砖前……

　　仔细的凝视着。

　　他发现它是和其他的古老的砖是不一样的。

　　它发着微弱的亮光。

　　他仿佛感觉到了它的呼唤。

　　不由自主的伸出了自己消瘦的右手。

　　触手是透心的凉爽。

　　之后是心灵的宁静，欢愉，舒心。

　　这一刻，他仿佛感觉到全身的每一个细胞都是愉悦的。

　　他心中一喜，猛然抓住这块发光的砖。

　　往外一拔！

　　嗤……

　　光芒骤然大亮。

　　之后只听见一声巨响“轰隆隆……”

　　这个看似有点牢固还又有些高大的建筑轰然倒塌……

　　而他……

　　青天白日，万里无云，没有瑕疵的天空，这一切的一切都在昭示着这里是一个美丽的地方。

　　不远处是一座座连绵起伏的山脉，或高耸入云，或低若房屋。

　　袅袅炊烟缓缓的升起，证明这是一个有人生存的地方。

　　没错，这个地方的确是生存着不少人类。

　　在这里有着一个个依山傍山生存的小山村。

　　不时的，儿童嬉戏的声音不断的从一个个小山村中传出来，给这个地方增添了不少的活力。

　　青春的朝气气息。

　　在其中的一个位处深山较里的名为石家村的山村。

　　这里也和其他的山村一样，每天都是早出晚归忙碌着自己家的农活，为着生存奔波劳碌着。

　　和往常一样。

　　一片宁静祥和的气象笼罩着石家村。

　　其中一家很普通的院落中，这家也是比较的靠近后山的一家。

　　院落中。有一个中年男子仰身躺在长椅子上，眼神凝视着天空。不知道在想着什么。

　　“山哥，饭做好了，该吃饭了，我去叫下逸儿。”这个时候从屋中走出一个宛若少妇般的女子。

　　“噢，好的。”慢慢的，思维回复到了现实之中，轻轻的对着她一笑道，“等逸儿回来一起吃饭。”

　　妇人又准备说什么的时候，突然两人脸色大变……

　　因为……他们同时听到了一个熟悉的声音……

　　一个划破了天际的凄厉尖叫声。

　　随后又是一声惊恐的声音响起……

　　“是逸儿。”彷如一阵风，妇人朝那尖叫的声音处赶去，只留下一道虚影，这是速度快到一定程度造成的视觉感受……

　　中年男子也是猛的一颤，嗖，也是从椅子，猛的起身，向外赶去。

　　这是一座不高的山……有六七米的高度。

　　山下，一个小女孩正在趴在一个小男孩哭泣，声音中充满了惊恐。

　　“逸哥哥，你快点醒过来……”小女孩摇晃着被她成为逸哥哥的男孩，“你要是醒来了，我就让你亲我一口……”

　　“呜呜……逸哥哥，你怎么流血了……”

　　“呜呜……逸哥哥，你不能不要楠楠啊……”

　　“呜呜……逸哥哥，你不是说要让我当你的新娘吗？你只要醒来，楠儿就嫁给你，你要是不快点醒来我长大了就嫁给别人不要你了……”

　　充满稚嫩的小脸此时挂满了泪水。

　　“逸儿……”那个美丽的妇人此时也快如流星般赶了过来。

　　飞也似的来到了他的身边。

　　“呜呜，婶婶，逸哥哥她……你一定要叫醒他啊！”小女孩此时已经是泪眼朦胧了……

　　“你先回去吧！你逸哥哥没事的，没事的……”美妇人不知道是在安慰这个小女孩，还是在自我安慰。

　　说着话，美妇人的手不知道从哪里拿出一个瓶子，迅速的倒出几粒药丸似的东西，掰开了被她称为逸儿的嘴，放了进去。

　　她抱起他。

　　嗖……又是一道幻影……

　　往家里赶去……

　　“月妹，逸儿会没事的，别担心了……”床前那个中年男子轻搂着那个正在抽泣的美妇人的肩，微微道。

　　“呜呜，山哥，逸儿他从小就身体不好，刚才我发现他的气息逐渐的消逝，我怕……”美妇人爬到那个中年人的肩上抽泣道。

　　“他会没事的……会没事的……”中年男子的声音也是那么的无力。

　　“他要是能修炼真气的话，身体就不会像现在的这么糟糕了……”美妇人伤感的道。

　　“我们别打扰他了，让他休息一下吧！或许明天就会醒来……”中年男子缓声道，“刚才有不少人来慰问，我们也出去下吧……”

　　“恩……”怜惜的看了一眼躺在床上的儿子，那是一张苍白的没有血丝的脸，美妇人心中不由一阵绞痛。

　　中年男子看着床上躺着的自己的儿子，脸上也有着悲痛，不过除了悲痛之外，好像也有一种别样的意思。

　　两人走了之后，房屋内一下子变得冷清起来。

　　要是有人仔细的观察，就会发现，床上躺着的男孩逐渐的变僵硬。可是某一时刻，那个本该已经死去的男孩，突然一阵抖擞……仿佛再次焕发了活力……

　　“咳咳……”片刻之后，只见那个男孩重重的咳嗽了几下。

　　嗖嗖……


第5章 重生

　　仿佛一阵风过。

　　房门被打开了。

　　急冲冲的冲进来的正是那个美妇人。

　　“逸儿……”带着颤抖的声音，那个美妇人紧紧的盯着床上的儿子，手触摸到儿子的冰凉小手，不过此时的儿子的小手明显比刚才热乎了不少。

　　那个男孩咳嗽了半天，终于在美妇人紧张的注视下缓缓的睁开了紧闭着的双眼。

　　眼神中除了迷茫之外，还是迷茫……仿佛新生儿好奇的看着整个世界……

　　“逸儿，你终于醒了”妇人神情激动的道，“你知道吗？你都快吓死为娘了……”

　　看着眼前的美妇人，也就是自己的母亲，男孩的脸上仿佛写满了疑惑。

　　也有点不知所措。

　　“逸儿，你好了？”中年男子此时也听到动静赶了过来，也是神情激动。

　　可是回答他的则仍是那一双迷茫的双眼，不过此时却是打量着两人。这让夫妻两人感觉到有点别扭，却是不知道问题出在哪里了？

　　“山哥，逸儿好像不认识我们了……”美妇人紧张的看着中年男子，“他好像失忆了……”

　　“你还记得我吗？知道我是谁吗？”中年男子尽量的放缓声音，然后挤出笑容，唯恐吓到自己的儿子了。

　　“山哥，逸儿他……”

　　“哎，他好像真的失忆了……”中年人不由的叹了一口气道，“也许是他的头被撞伤的缘故，不然的话遇到这样的事，醒来后最起码要哭一阵才是正常。不过醒来就好，过一段时间在我们的调理下怕是就会恢复过来的。”

　　男孩看了一阵，迷茫之色更加的浓郁，轻摇了一下头，抽出在其母亲手中的手，然后闭上了双眼。

　　“让他休息一下吧！”中年男子看着男孩然后轻声道。

　　“恩，我去给他弄点吃的去……”美妇人怜爱的看了一眼自己的儿子，然后起身和丈夫一同走了出去。

　　房门轻轻的被带上了。

　　当房门关上片刻之后。

　　在床上躺着的男孩再次的睁开了双眼。

　　他的眼中现在除了迷茫之外，还有一丝惊奇。

　　“这个梦怎么这么奇怪……”男孩喃喃道，“那两个人是谁？他们说的话我怎么听不懂……”

　　“我记得我是在……”男孩揉了一下发涨的脑袋，“我记得我在拔那个发光的砖头，可是却动摇了整个建筑的根基，那块砖头竟然是整个建筑的核心……”

　　“我好像看到那个发光的砖向我拍来，再之后，好像是整个建筑轰然倒塌……”

　　“最后的结果好像是自己的脑袋被那块砖头砸到了，之后一切变得黑暗，自己竟不能控制住自己，甚至自己的思维都停滞了，那段时间仿佛一刹那，又好像是度过了几千几万年似的……”

　　“可是当自己的思维回归意识之后，映入自己眼帘的不是废墟，而是一对夫妇，而且说着自己听不懂的话……”

　　“不过脑袋此时却还是锥心的疼痛……”用手抚摸了一下自己的脑袋。

　　“咦，这是我的手……”突然男孩坐起身子。

　　“还有我的声音，怎么会这么的稚嫩……”男孩的声音中有着一丝颤抖……因为他不敢相信……他好像意识到了什么似的，拿起一边的镜子。

　　仔细的照了一下……看着那张陌生的稚嫩的小脸。

　　“轰……”脑海中猛的涌现了不少的记忆。

　　“啊……”剧烈的疼痛让他忍不住叫出声来。

　　正在厨房中给儿子做东西的母亲听到儿子的尖叫声，立刻停下手中的忙活，如箭矢般朝儿子的房间赶去。

　　“逸儿，怎么了？”她的声音中带着极度的担忧，一赶到地方急忙说道。

　　“我……没事，就是……饿了……”男孩此时的眼神现在更加的复杂，但是此时担心自己儿子的美妇人却是没有注意到这一点。

　　“饿，饿了好，你先躺下，为娘给你弄点吃的……”美妇人先是一愣，瞬间则是被惊喜埋没，因为她发现她的儿子奇迹般的好了。

　　不过却是没有见男孩的父亲过来，不知道其此时忙什么去了。

　　美妇人把门带上，带着喜悦走了出去。

　　当房门再次关上之后。

　　男孩的目光闪烁不停。

　　“我原来是重生了……不过是借尸返魂……”男孩，不，准确的说是有着男孩身体，却是有着成年人灵魂的组合体心里默默的想着。

　　刚才那一下剧痛，是记忆的融合，是这个身体的主人原有的灵魂记忆。

　　通过灵魂记忆，他了解到了一些东西，他很苦笑不得的事情是自己好像赶上书上说的穿越潮流了……

　　从男孩的记忆中知道了这个男孩的名字叫做影逸。


第6章 天生奇才

　　那个中年人是自己这具尸体的父亲，叫做影山，不过影逸好像有点怕自己这个父亲……那个美妇人是“自己”的母亲，叫做萧月。影逸还有一个姐姐叫做影梦，不过在一年前被送走了，好像是送到自己姑姑那里去了。

　　影逸的记忆很少也很简单，几乎都是关于这个小山村的事情。

　　不过对于这也好理解，毕竟他的岁数还小。

　　不过幸好，影逸对于文学知识的记忆不算少……

　　但是影逸的记忆到了自己的脑海中经过整理加工之后，则是变得有点颇不简单，不过一些东西需要自己验证才行。

　　自己现在首先要做的事情是适应现在这个身份。

　　既然老天给了自己新生，那么从今天起，自己就再好好的活上一场。就算不能名垂千古，也要奋斗一番。

　　从今天起，我的名字就叫影逸！！

　　吱呀！

　　房门打开，“母亲”萧月一脸喜悦的走了进来。

　　“来，母亲给你熬了你最喜欢喝的银耳莲子粥……”

　　后山那座七八米高的山巅之上，此时正端坐着一个人，目视着落日西山的夕阳，准确的说，那是一个小男孩，一个有着成年人思维的男孩。

　　影逸，这是他现在的名字，至于上一世的名字，他已经弃之不用。

　　“哎，真是时间如白驹过隙，转瞬即逝。没想到这转眼之间已经过了一年……一年啊！人生能有多少一年呢……”影逸轻叹了一口气，稚嫩的脸，说着老成的话，眼神中有着于世独立的沧桑，别有一番特殊的韵味。

　　虽然决定重新来过，可还是用了一年的时间才慢慢的适应了这个新的身份，新的生活。

　　能恢复过来的最主要的原因还是他有着一个深爱着他的母亲，用她完全的母爱关心着他，她的儿子，影逸。

　　影逸前世受到的磨难被她无私的爱给慢慢磨灭。虽然他已经不是她真正的儿子。

　　他心里想着，有一天他会回报她无私的母爱。不会让她受一丝的苦，一丝的委屈。

　　现在回忆起前世发生的一切，就仿佛是一场梦，对以前受到的刻骨铭心的痛，也淡化了很多，也许就像那样一句至理名言，爱过，恨过，走过，才会成熟吧！

　　时间最伟大的是母爱。这一句话对现在的影逸来说，一点也不错。

　　伤口会被时间磨平，记忆会慢慢的消逝，不能消逝的，不管是苦的还是甜的，沉淀下来的那都是值得回味的记忆。

　　这一年来，影逸对这个世界也算是有了点了解。

　　“这是一个武者的世界，没有实力想在这个世上混出名堂貌似一件非常困难的事情……”影逸目视着前方那起伏的山脉，心里思绪纷飞，“可是自己这个身体的状况实在是太糟糕了……”

　　“竟然是百万中无一的全身经络闭塞……而且是高度堵塞那种。比中亿万大奖的概率还要低呢。这样的情况也完全的杜绝了自己成为强者的希望。”

　　“哪怕是有一线希望，凭借自己两世为人的记忆和聪明才智也绝对能为人上人，可是现在……”

　　“经络不通，就不能修炼功法，不能修炼……不能修炼……”想到这，影逸的心情变的有点沉重。

　　“这要是个文学盛行的世界还行，可是现在却是恰恰不是，没有实力，你的文学方面再强也不会被人看重……”

　　“难得我此生还要尴尬的活着吗？”

　　“没有理想，如行尸走肉般，那是我想要的生活吗？”

　　“绝对不是，那样的生活自己已经过够了……自己要回到那曾经意气风发的那几年……”

　　“就算自己的身体，全身经络闭塞断绝了自己成为高手的梦想，但是自己还要找到自己的追求，凭借自己的智慧，怕是也能混出个人样吧！”影逸弱弱的给自己鼓点尽，可是明显的底气不足。因为这是个靠拳头说话的世界，道理大不过拳头。

　　“拳头就是硬到底！！”

　　“实力就是规则！！”

　　“你强，规则就由你来定！！”

　　“你没有实力？你的话，和屁话的效果差不多……”

　　“难得我真的是废物吗？”影逸不禁苦笑着暗暗的问自己。“自己如今还差两个多月就快十岁了……”

　　“在十岁以前不能修炼到见习战士境界，那么此生几乎与武者大道无缘了……”

　　“十岁是一个关键的年龄。其实越早达到见习战士境界，那么以后取得的成就也就越高……”

　　“自己的姐姐是在九岁那年突破到见习战士级别的，当她离开的时候也就是十岁那年，已经达到了见习战士中阶了。”

　　“而与‘自己’从小就在一起玩耍的辰楠也在今年的早些时候突破到了见习战士境界，如今更是在刚到九岁的时候达到了见习战士中阶。自己也只是比她大了十个月而已……”

　　“可是快十岁的自己，如今却是枉为男儿身了……”


第7章 神秘玉佩

　　“要想成为一个有成就的武者，这并不是一个容易的事，毅力和天赋都是不可缺少的……”

　　但是对于连生死都经历过的影逸，显然不缺少成为人上人的毅力，但是天赋却实在有点匮乏，准确的说是没有打开成功大门的钥匙。

　　“武者……武者……”影逸的嘴中不断的念叨着，突然感觉到自己身上佩戴的玉佩仿佛在颤抖。

　　影逸从记忆中获知的信息是，这个一面刻着“逸”字的玉佩从小一直都佩戴在自己的身上。

　　不过一直没有什么动静。

　　就算以前用手抚摸它也没有反应……带着除了温神静气之外没有什么特殊的效果，影逸也就没有注意，不过此时，影逸的心里却有着一丝奇异的感觉，不过他并不知道这丝奇异的感觉来自哪里。

　　“逸儿，回来吃饭了……”远处传来了母亲的声音。

　　“好的。”影逸边回答，边走下那不高的小山，往家里走去。

　　一晃又是几日过去了。

　　这几天影逸发现，身上佩戴的那个玉佩好像越来越有灵性似的。

　　这天，刚吃过晚饭，天还不太黑，影逸走出了门。

　　“这孩子自从那次受伤醒来之后，变了很多，而且变的非常的懂事了……”母亲萧月微笑着对自己的丈夫道。

　　“是啊！遗憾的是此生无缘能成为武者了，要是能有极少的天赋，只要努力，也有一线的机会成全武者大道，可是如今却是经络完全闭塞，那可是完全闭塞，哎，从来没有听说过经络脉完全闭塞的人能修炼成为武者，更别说是登堂入室后的武者大道了……”影山摇头苦笑，不过话音一转道，“其实这样也好，平平淡淡过一生，也不会有太多的烦恼了……”

　　“山哥。你……”

　　“我没事……”影山制止了萧月说下去，微笑道，不过笑的有点勉强。

　　离开了家，影逸发现时间越是靠近晚上，那个玉佩的动静仿佛越大。

　　影逸仿佛听到了有种声音在呼唤着自己似的。

　　玉佩，难得是它？

　　影逸静下心来感应，发现玉佩此时传来了极为急迫的躁动，对，就是躁动。

　　心神沉凝其中，影逸终于得到一个信息，那就是玉佩在呼唤着自己去一个地方。

　　通过与玉佩的那点微妙的联系，影逸寻找着“它”想要自己到的地方。

　　影逸甚至怀疑要是它能行动的话，说不定早就跑过去了。

　　不知道过了多久，那个玉佩的动静也是越来越大了，影逸甚至听到了玉佩上传来嗡嗡的声音。

　　在不知不觉中，影逸发现自己好像来到了后山。

　　而且影逸发现玉佩指引自己来到的地方竟然是那个阴气很重的北后山这个地方。

　　这里几乎没有人愿意来，这里的浓郁的让人难受，会让人感到极度的压抑。

　　而来到这里之后，影逸发现身上的玉佩竟然发现了青色的亮光，青色的亮光竟然指向一个地方，那里也就是玉佩“要”自己到的地方，顺着玉佩的指引，影逸来到了一个洞前，这个洞有一个响亮的名字——阴风洞。

　　好奇心的驱使，致使影逸毫无犹豫的踏进洞中。

　　嗡嗡……

　　玉佩竟然在自己胸前颤抖起来……

　　急忙从脖子上取下玉佩，影逸担心晚一会取下，就被这个好像极为兴奋的玉佩给拽着跑过去。

　　当影逸一取掉这个玉佩，只听见“嗖”的一声，那个玉佩竟然径直的飞了起来。

　　向洞深处飞去。

　　影逸急忙跟上去，根本不担心里面会有什么危险等着自己，也许死过一次的人，对死的恐惧也降低了不少吧。

　　“里面难得有什么它需要的东西？”影逸心里思索着，不过脚下却是疾步跟上……“没想到身上这个不太起眼的玉佩灵性竟然如此的大。也许上面蕴藏着极大的秘密，不过这个秘密亟待于自己去发掘……”

　　“或许，自己全身经脉闭塞并不是无解的……或许自己的机遇就在眼前……”影逸不知道自己为什么会有这样的想法，这个想法来的是那么的突兀，但又是那么的自然。

　　蹭蹭……

　　这个洞穴显然比较的深，不过也不算太深，就是弯不少。

　　在思考的时间，拐了最后一个弯。

　　让影逸震惊的是，映入眼帘的是那个悬空的玉佩此时正在前方这个不小的宽大的洞穴中，正悬浮着。

　　悬浮不是让影逸震惊的事情，震惊的是玉佩正在吸收着漫天的如雾气的东西，此时那个玉佩如一轮青日般，发出独特的耀眼的光芒。

　　而且越来越亮。

　　“要是在外面的话，怕是会惊动这个村子吧！”影逸不由的咂舌。

　　“嗯？”影逸发现静止悬浮着的玉佩突然动了，而且是旋转着动，由慢逐渐的变快。

　　嗖嗖……

　　快到一定的程度，竟然出现了一阵幻影。

　　呼呼呼……

　　风声，对，是风声。

　　“对了，自己怎么忘了这个地方是阴风洞，除了阴气重之外，风也是格外的大……”影逸拍了一下自己的腿，立刻让自己的身体贴近洞穴的石壁，以减少风正面的冲击。

　　在影逸靠近石壁后，洞内突然狂风大作……

　　嗖嗖……

　　无形的风逐渐的仿佛变成了实体般……


第8章 阴阳诀

　　影逸大气不敢喘一个，眼睁睁的看着那实质般的风朝中间正在旋转的玉佩凝聚……

　　而那旋转的玉佩上发出的光也是从原来的青色变成了青蓝色……

　　不知道时间过去了多久。

　　直到某一时刻……

　　狂风猛然的停歇，仿佛被定住一样……那旋转的玉佩也是越来越慢……

　　突然……在玉佩停止的那一刹那……

　　“砰……”一声如惊雷般的声响响起……

　　随着一声如春雷般的炸响，那玉佩上的青蓝色光芒变的更加的耀眼，影逸赶紧闭上了双眼。

　　唯恐被强光刺的双眼失明了。当影逸再次睁开双眼的时候，一切已经变得宁静起来，一片风和浪静的情形。

　　映入眼帘的是这样一副场景。

　　玉佩当空悬挂着，仿佛有股力托着它似的，此时它已没有了刚才那么耀眼，但却仍是非常的明亮。影逸突然心神一动，“听说，有灵性的东西，有认主这样的说法，是不是这个玉佩就是属于那一类呢，恩，应该是，这刚才发生的种种都证明了它的不一般……”

　　说着，影逸拿出身上经常带着的小刀，没有丝毫的犹豫，扑哧一下划开了手指，鲜血直往下流……把刀子放到怀中。

　　没有多做考虑，向那悬挂着的玉佩处走去。

　　如今自己这个身体的高度也就是一米三的样子，而那个玉佩悬挂的高度两米多点的样子……加上胳膊差不多就有一米六七了，蹦起来三十厘米怕是就能够着了。

　　忍着手上的鲜血往下流后带来的锥心的疼痛。心中不住的暗骂自己太愚蠢了，应该先把玉佩拿下来之后再割口子，这样多流了不少的血……现在竟然已经有点头蒙蒙的感觉了。

　　没有多想，站在玉佩正下方，伸手够不着。

　　呼，影逸重重的吸了一口气。

　　然后猛地跳起来够，可结果还是够不着。

　　“这身体还真是糟糕到了极点，连这么的高度都是还差一些……”

　　影逸发现此时鲜血已经流了不少，血流的多了自然也有点虚弱，再加上本就糟糕的身体，变得更加的虚弱。

　　忍着疼。影逸的眼睛四下打量，发现有一个石头差不多有二十厘米的高度……上下也算是平坦。

　　强咬着牙将它挪到那玉佩正下方的地方。

　　手按着石头站到上面，踮着脚，举起手，发现距离还差不多。

　　猛的一咬牙，猛的斜往上一窜……这次终于抓到了。

　　“嘿嘿……”影逸心里一喜，“可抓到你了……”

　　可是瞬间影逸心神一颤，脑海里猛的一阵空白。

　　“碰”……影逸再次的与大地来了一次亲密接触。

　　影逸没有顾得及摔倒带来的疼痛。

　　因为他眼前出现了很多的金光闪闪的文字。

　　尤其是最上方是三个斗大的字。

　　“阴阳诀。”

　　下方是关于它的介绍。

　　“阴阳，代表一切事物的最基本对立面”

　　“阴为寒，为暗，为聚，为实体化。”

　　“阳为热，为光，为化，为气化。”

　　“阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和，像无形的气分隔了阴阳，使其各居其位。”

　　“阴阳的位置是不断变化，周而复始的。我们所能看见的事物为阴内阳外，反之则为反物质，所有的事物都要符合阴阳的规律和结构，就像人出生（是聚合），然后死亡（消散），这就是阴阳的规律，而人体内阴阳失衡或阴阳所在的位置不对人就会生病。”

　　“阴和阳，既可以表示相互对立的事物，又可用来分析一个事物内部所存在着的相互对立的两个方面。”。

　　骤然一个金光闪闪的文字蹭蹭的都一股脑的打进了影逸的脑海里。

　　到后面影逸都不知道是什么了。因为这进入脑海好像对影逸的精力消耗很大。

　　因为虚弱的身体加上这长时间又是流血又是消耗精力的折腾，再加上刚才摔倒摔住了脑袋。使这本就不行的身体终于不堪重负的昏迷了。

　　在昏迷的一刹那，影逸不由得苦笑，“这到底是机遇还是上天再次的摧残啊！为什么脑袋疼的这么厉害……”

　　……

　　当黑夜最后一缕黑暗消逝的时候，新的一天再次来临。

　　一声轻微的声响从影逸的鼻中发出……

　　揉了揉再次发涨的脑袋，影逸缓缓的睁开了双眼。

　　“嗯？我怎么在这。”影逸睁开了眼睛，发现自己和初次来到这个世上的时候一样，还是躺在这一年来躺的床上，不过这次母亲没有在自己的身边，“想必这次又让母亲担心了……”

　　事实也正是这样。

　　“对了，玉佩……”影逸神情一动，瞬间则又恢复了正常，因为他发现玉佩正在身旁的桌子上面。

　　影逸看着自己被包扎好的手，无奈苦笑起来，“自己当时怎么会这么的冲动……”

　　“这次流掉的血怕是要补几天才能补回来吧！这具身体也实在是太弱了……”

　　正在思考的时候，母亲进来了，端着熬好的补品。

　　“来，喝点东西……”母亲萧月一脸关心神情。

　　“恩”影逸也习惯了母亲的照料。不过内心也更坚定了决心。谁也不能伤害自己这个善良的母亲。

　　“逸儿，昨晚你怎么会在阴风洞中呢？你知道吗？昨天你让为娘担心死了，以后千万不要有寻死这样的傻想法了，不然的话，娘也不活了……”母亲看着影逸声音颤颤的道，显然是被昨晚找到影逸的时候，影逸满身是血的情景给吓到了。

　　她是突然听到后山一声炸响。


第9章 阴阳诀第一重境界

　　那个时候正在找影逸，处于担心，就向炸响的地方寻了过去。

　　但当她进入到阴风洞中，也就是发出炸响的地方后，发现他的儿子此时正躺在血泊之中，当然事实上并没有那么的夸张。

　　不过谁让影逸这厮傻呼呼的将手割了个贼大的口子，还又蹦又搬石头呢，弄的哪里都是血，最后还因失血过多而晕倒，当然还有他本身身体弱的原因。

　　所以当萧月见到后以为他是寻死才这样的。

　　也难怪她会有这样的想法，毕竟大半夜的不睡觉，跑到那个很少有人去的那个阴风洞中，而且还躺在血泊之中，不是想死又是什么。

　　“母亲，我……”影逸想告诉她关于昨天的事情，不过又不知道该从何说起，毕竟昨晚发生的事情太过蹊跷了。

　　“你一定要答应为娘，不要再做傻事。就算不能成为武者，还要好好的生存下去，就算是替为娘活着……”萧月抚摸着影逸的头轻声道。

　　“恩，我一定会好好的活下去的，再也不做傻事了……”被母爱深深的笼罩着，影逸感到满怀的幸福……不过内心里暗暗的说，“母亲我一定会让你以我为荣的……一定会！”

　　“其实就算是不能成为武者，你还有能成为强者的机会。不过那个方面我接触的不多……”萧月沉吟了一番，然后轻声嘀咕道。

　　“什么？”影逸没有听清母亲的话。

　　“额，没什么。”

　　萧月苦笑着摇摇头，因为她心中明白，“想要在那个方面有所成就，要比在武者方面更难……”

　　“与其给他一线希望，还不如一点也不给他，现在这样就想寻死，但是当有了那一丝希望之后，经过努力之后却是发现仍旧不能成功，那么，那时遇到的打击怕不是自己这个儿子能够承受的。活着的勇气怕是更加的渺茫，她不敢冒险……”

　　“噢……”影逸当母亲是不放心自己，“你放心吧！母亲，我一定会为你好好的活着的……”这次影逸认真的看着母亲道。

　　“那样我就放心了，你刚才喝了点东西，先躺下休息一下吧！你手上的伤明天就会痊愈的……”看着儿子恢复了正常，萧月也放心心来。

　　萧月说着离开了房间。

　　当房间只剩下影逸一个人的时候，影逸的目光变的更加的坚定。

　　拿起桌子上摆放的玉佩，影逸的心中也是波涛汹涌……“这究竟是什么样的存在，为什么‘它’竟然拥有‘阴阳诀’这样的功法……”影逸抚摸着这个刻着“逸”字的玉佩，心里感叹着。

　　之后影逸的心神逐渐凝聚，静静的感受着阴阳诀，体会着，悟着……

　　良久之后，终于把里面的许多大方向的问题搞懂了，不过对于里面的一些细节问题还有待于继续研究。

　　“根据自己从中得到的东西，这竟然是一种极为上乘的功法。不过却是被封印了，自己这次只是意外巧合之下破解了加驻在它上面的一道封印……”

　　“不过自己得到的不是完整的阴阳诀，只是阴阳前诀的修炼功法，和第一重境界的修炼功法。”

　　阴阳前诀是修炼阴阳诀前必须修炼的功法……对应的也就是武者中的见习武士级别的层次需要修炼的功法。

　　阴阳诀第一重境界名为：阴阳对立。

　　第一重境界分为三层。

　　第一层对应的是武士级别。

　　第二层对应的是武人级别。

　　第三层对应的是武师级别。

　　根据阴阳前诀的介绍，入门要求极严，首先必须符合的条件是极阴或者极阳身体。

　　而影逸的身体却是恰好完全符合其中的一条。

　　因为影逸是百万中无一的完全经络脉闭塞。

　　经络脉闭塞是为极阴。

　　所以影逸完全能够修炼。

　　当得到这个信息的时候，影逸激动的差点就大哭起来。

　　“我终于可以修炼了……”

　　“终于有机会摆脱废物这样的身份了……”

　　一整天的时间，影逸一直都在屋子里呆着。

　　直到所有的问题及注意事项都考虑一遍。

　　晚上时分，此时刚刚入夜。

　　影逸感觉到父母此时也该还没有休息。

　　凝思精神，直到心神调整到了最佳的状态。

　　影逸所在的房间，距离父母所在的地方不近。

　　此时影逸的心第一次的出现了强烈的波动，因为接下来要进行的事情是对于自己以后的人生极为的重要，他关系到自己的命运。


第10章 无极突破

　　那就是修炼阴阳诀……准确的说是修炼阴阳前诀。

　　“一昼一夜，阴阳分索。夜道极阴，昼道极阳。”

　　不管是白天还是晚上，都逃脱不了阴阳诀所有的阴阳范畴。

　　将心情调整到了最佳状态。

　　第一次修炼的效果越好，以后的进步也就越大。

　　“日出于东，月生于西，阴阳长短，终始相巡。”

　　“阴谓夜也，阳谓昼也。夏则阳长而阴短，冬则阳短而阴长，是阴阳长短。”

　　“阴阳分布，震雷出滞。”

　　“阴阳分布，日夜同也。滞，蛰虫也。‘日夜分，雷乃发声。’”。

　　影逸心里念诵着阴阳前诀的功法，并按照阴阳诀的运行路线，开始了第一次的修炼。

　　不过第一次修炼却是艰难万分。

　　因为影逸的全身经络脉完全闭塞，不是极阴极阳血脉那一种。所以修炼起来首先要打通一条条经络脉。

　　打通的经脉络脉越多，修炼起来也是更加的迅速。

　　不过想要打通经脉和络脉谈何容易，尤其是对影逸这种先天经脉和络脉完全闭塞的人来说。

　　第一次，失败！

　　功法根本不能有丝毫的运行进展。

　　这让影逸不禁有点暗自叫苦，知道难，但是没有想到竟然如此的难。

　　不过影逸认死理，不然的话，也不会被一个女人伤害到那种程度，虽然绝定改变了，但是想完全的改变又谈何容易，不过在这里也可以换成另外一种说法，那就是能坚持，有毅力。

　　坚定了心中的信念，影逸这次和它斗上了。

　　一次不行，那我再来一次。

　　哪怕每次运行时，都带来锥心的疼痛也没有丝毫的退缩。一直，坚持，咬牙的坚持着。

　　“我不愿被人一辈子称为废物，那样的耻辱我不要！”影逸心里坚定的信念支撑着。

　　这才让他一次次的从痛苦中咬牙坚持过来。

　　时间恍如度秒如天般。

　　当影逸经历了差不多一千次冲脉失败的时候，终于就在影逸感觉到不能够再承受的时刻，一条细小的经脉终于在影逸的努力下，被打开了一小点。

　　“人总是失败，哪怕是意志力再坚强也会有受不住的一天，影逸虽然意志力极为的坚强，也有着坚定的信念，但是若是看不到有丁点的希望的话，怕是也会崩溃的。”

　　“但是当看到自己的努力，有收获的时候，那时候，给自己的动力也将变的极为的强大，有希望，那就能通过毅力，信念和努力来实现……”

　　此时影逸心中的喜悦也冲淡了冲脉失败带来的疼痛。

　　强压下心中的喜悦。

　　再次的开始了继续的冲脉努力。

　　“万事开头难，当开了那一点小头之后，一切将会变的简单起来，但是这个简单也只是相对而言……”

　　一次两次。

　　甚至一百次之后才能看到那条细小的经脉再次被打通了一小点。

　　夜，漫长。

　　在这慢慢的长夜里，影逸一直不知疲倦的努力着，运行着阴阳前诀，努力的打通那一条细小经脉。

　　不知道经历了多少次失败，不知道经历了多少次打通丁点经脉但却是有着难以让人想象的疼痛。

　　这夜经历的一切真的好比传说中的凌迟处死，虽然没有那么夸张，但是一整夜的疼痛，也是让影逸有着死去活来的感觉。

　　但是这些痛苦并没有白受。

　　在天快亮的时候，那条细小经脉在影逸的不懈努力下终于打通了。

　　这让影逸重重的松了一口气。

　　瘦弱的身体经历这一整夜的折腾，如今也是变的疼痛难忍，但是这一切疼痛都抵不过影逸内心的喜悦。

　　虽然离武者大道很远，但是那梦想也不再是努力也永远无法企及的梦了。

　　也许，在不久的将来，自己就能凭借自己的努力实现那个梦！

　　运作阴阳前诀，沿着那打通的经脉游走一圈，虽然没有任何真气产生，但是却是让影逸第一次感觉到了舒爽。

　　直到快要吃饭的时候，自己才停止。

　　吃过饭之后，回到自己的房屋，继续的努力打通其他细小的经脉。

　　要想达到见习武士的级别。也就是修炼成阴阳前诀，首先要打通身体内除了十二正经和奇经八脉的所有经脉。同时还要打通除了十五大络脉之外的所有络脉。

　　从这一天开始，影逸开始了修炼生涯，但是准确的说是打通经脉、络脉的过程。

　　影逸经历着从开始的时候根本没有真气生成，到后来有如丝般的真气产生。

　　时间转眼之间，一个月过去了。

　　这一个月，影逸的身体状况也逐渐的感受，和以前瘦弱的身体相比明显的壮实了许多。

　　这也让母亲萧月看在眼里喜在心里。

　　影逸发现了自己的家，其实很富裕，影逸不知道自己的父母是干什么的，但是直觉告诉自己，他们并不简单。

　　也许，他们有特殊的原因才会来到这里吧！

　　因为这里是石家村，除了自己家和辰家，剩下的人都姓陈，但是那些嫁过来的女子除外。

　　影逸也发现，自己的父亲总是一副心事重重的样子。

　　“他应该有什么故事……”影逸心里这样想道。

　　有时，影逸心里很纳闷的是自己的母亲看着二三十，而自己的父亲却是看着仿佛四五十的样子。


第11章 事半功倍

　　但是有一次自己问母亲多大的时候，母亲说，她其实不小了，已经四十岁了。

　　至于原因，她没有说，因为她怕勾起影逸的伤心。

　　但是影逸了解，只要人的实力达到先天境界之后，人的容颜就会衰老的很缓慢的……突破到先天境界的时间越早，保留的容颜也是越年轻。

　　这点也更加聚了影逸成为强者的决心。

　　这一个月来，身上除了那些小经脉和络脉被打通了接近一半的程度。

　　开始的时候，极为的缓慢。

　　但是后来速度也变得越来越快，从第一天的一夜打通一个小经脉，到后来的一天几条，甚至十几条。

　　阴阳前诀带来的好处也是不少，影逸几乎每天都要洗一次澡，因为有许多杂质从汗腺中排出。

　　虽然皮肤变的比以前更加的白皙，但是在变白的同时，也更加的坚韧。

　　这怕是阴阳前诀的另一个作用吧！

　　这也让影逸心中的期盼更甚，如今只是阴阳前诀啊！

　　要是真正的阴阳诀，效果又是如何呢。

　　修炼之日无闲暇，影逸几乎天天都龟缩在房屋之中。

　　母亲这一段时间也不知道是忙什么的，几乎每天都外出……父亲还是以前一样，对自己也不过问什么。

　　影逸也闲的情景。

　　时间，就在修炼中度过。

　　又一晃，二十天过去了。

　　经过五十天艰苦卓绝的努力，除了十二正经，奇经八脉，和十五大络脉之外，影逸只差最后一条经脉和络脉。

　　这一经脉和一络脉也是除了那些特殊的经络脉之外最大的经络脉。

　　这一经脉一络脉一贯通，影逸就能运行完整的阴阳前诀了。

　　也就是说，影逸距离见习武士也仅仅只差一层膜需要捅破。

　　夜，再次来临。

　　和往常一样。

　　半个时辰的时间，影逸再次的贯通了除了特殊经脉外的最大经脉。

　　稍稍歇息一下，向最后一条络脉冲击！！

　　又是半个时辰过去了。

　　终于在承受了不知道多少次痛苦之后，再次贯通。

　　呼呼……

　　如行云流水般。

　　阴阳前诀的运功路线在影逸的指引下，畅通起来。

　　第一次运转完整版的阴阳前诀，很缓慢，很缓慢，但是影逸的心情却是极为的兴奋。

　　自己的努力没有白费。

　　终于，自己成功了……见习武士境界，到了！！

　　自己迈出了成为武者的第一步！！

　　幸好，自己的年龄距离十周岁，还有半个月的时间！！

　　“武者大道，等着我！！终于一天，我会让整个大陆都为我颤抖！！！”影逸在这异界大陆上发出了他的第一个宣言。

　　一晃就是几日过去了，这几日影逸的心神更加的集中了，主要的精力都放在了修炼阴阳前诀上了。

　　从开始每天体内都产生一丝丝的真气，到现在则是可以用缕形容了。这是巨大的进步。

　　看着体内修炼产生的一缕缕的真气，影逸的心里除了欣慰还是欣慰。

　　“这怕是还是因为这里的天地灵气比较的稀薄的原因，要是放在天地灵气浓郁的地方怕是修炼的速度又会大大的加快吧！”

　　在偏僻的小山村，十个有一个能成为武者就算是不错了。

　　但是在城镇的一些家族，这个比例则会加大不小，变成十个有二甚至十个有三。

　　“实力越强劲的家族，比例也是越高，而对于那些强悍的家族来说，百个之中也几乎难有一个不能成为武者的……”

　　“因为他们所选择的地方天地灵气要好……”

　　“实力越强劲的势力，选择的地方也是越好，这也造成了他们的整体实力也越是强劲，但这也不是绝对的……”

　　“因为天地灵气的浓郁与否只是外在的因素，主因是自己修炼的功法如何……”

　　“功法越强，修炼起来的速度也是越快……”

　　而影逸所修炼的功法就是极为上乘的功法，至于阴阳诀属于什么级别的功法，这点自己并不是太了解。

　　经过这四五天的修炼，影逸将实力稳固在了见习武士初阶了。

　　“每一级别，都分为初，中，高，三阶”影逸心里明白，“自己这也才算是最低的见习武士低阶级别中的最低级别吧！”

　　“不过自己这也算是摆脱废物的身份了吧！不过就算是改善了点，但是怕是和别的见习武士比起来也是废材不少吧！”影逸心里嘀咕着，“但是毕竟自己还只是刚刚修炼而已，要是给自己时间的话，自己必定将身体条件给提上去……”

　　“现在自己缺少的是时间，当然要是自己能在灵气充足的地方修炼的话，怕是会有着事半功倍的效果……”

　　“不过到哪里去灵气充足的地方呢，在这穷山僻壤的地方，哪里有这样的地方，就算有的话，怕是也被那些大势力给强占了吧！”这点影逸很是了解，拳头就是道理，哪管这里是不是你生活的地方呢。

　　吃过早饭，影逸走了出去。


第12章 放开心扉

　　影逸走后……

　　“山哥，你发现没有，我怎么感觉逸儿体内有真气流动……”皱着眉头，萧月疑惑的看着影山，“不过真气比较的稀少，而且时不时的有着真气流出体外，对真气的控制远远的不行，这显然是见习武士的特征。”

　　“这点我注意到了……”影山也略微的沉思一下道，“这近两个月来，他几乎都没有出过门。经常在他的房间里呆着，原来也没有多想。你这一说，我想怕是有诸多的不寻常……”

　　“恩，不过多半不是坏事，甚至有可能……”萧月脸上露出激动的神色。

　　“可是，他经脉全部高度闭塞，想修炼成见习武士，这几乎是不可能实现的梦啊！”影山先是摇摇头，但是随即接着问道，“对了，原来你给他的那个武者前诀还在他那吗？”

　　“我给他之后，就一直就在他那，反正那东西多，好像他原来也修炼着，不过后来实在没有丝毫的效果也就停止了吧！”萧月想了想，随又叹了一口气。“本来我们的想法就是让他修炼试试，毕竟他的那种情况从来没有谁能修炼成功……”

　　“但是从现在的情况来看，或许他真的成功了……”影山的脸上再次浮现了一丝波动……不过这次明显的是喜悦。

　　“那我现在就叫他回来测试一下吧！然后问问他，这孩子，也不给我们说说……”萧月脸上也是笑盈盈的。

　　“不用急在一时，到中午回来吃饭的时候，我们在好好的问问他，不过我们也不要报太大的希望，因为要是他真的成功了，以他小孩子家的心性怕是早就按捺不住内心的激动而告诉我们了，而不会像现在这样的平静了……”影山想了想，随后压下心中的那点喜悦，冷静的分析道。

　　“也是……”萧月冷静的想了一下，喜悦之色也骤减不少，也同意他的这样的说法，毕竟小孩子内心里是放不住自己成功的，总想得到大人们的夸奖……但是内心里仍有着期盼，毕竟谁也不希望自己的孩子永远是个废材……“可是他体表溢出的真气，我是不会看错的啊……”

　　“或许，他误食了天地间的灵药吧……”影山也不希望自己的儿子是个废材，但是他还是理智的道。

　　“误食灵药确实会有那样的效果……”萧月的心里明白，她丈夫的话是对的……可是她不想让自己内心里的那点期盼再次破灭。

　　可是他们却是没有想到的是影逸已经不是原来的那个影逸，他才不会无聊的需要那些小孩子欣喜的夸奖的。

　　“那样会让他自己都感觉到弱智，甚至极为的别扭，然后再强烈的鄙视自己……”

　　“再则说，天地灵药真的那么容易服用的吗？天地灵药直接服用的话，暴躁的灵气带来的痛苦能是影逸那样的身体能够使用的了的吗，或许一不小心落了个暴体而亡也说不定……”

　　显然他们没有往深处去想。

　　或许他们内心深处也是认为自己出现了幻觉。

　　走在这个小山村的石头街道上，在这里也生活一年多了。

　　自从来到这里之后，影逸首次感觉到了亲切……对，就是亲切。

　　“这里的空气好清新，比上世的空气好了一百倍，甚至更多。”影逸闭着眼睛轻轻的嗅着这里的气息，独有的清新气息。

　　一个蹑手蹑脚的人影来到了影逸的身后。

　　突然捂住了影逸的眼睛，然后一个可爱的声音响起，“猜猜我是谁？”

　　“扑哧，是阿猫。”听到这个变了声调的声音，影逸一脸的笑意，然后假装沉思一下，然后道。

　　“不是……”后面的女孩娇羞道。

　　“难得是阿狗。”影逸装作沉思，继续道，“不应该啊！”

　　“不是……”突然女孩好像想起了什么，松开了手，红着脸羞怒道，“逸哥哥，你好坏……”

　　“哈哈，我就知道是我家楠儿”影逸也被这小女孩的心思单纯给逗乐了。

　　逗了辰楠一会，影逸的心情也是更加的愉悦了。

　　“逸哥哥，你怎么不理楠儿了，还有你已经好长时间没有找我玩了……”辰楠撅着灵巧的小嘴，怎么看怎么可爱，如今还不到十岁就长了一副美人胚子的模样。

　　长大好，或许就是倾国倾城那种。或许说是祸国殃民也不一定。

　　“逸哥哥这不是忙吗？”影逸可不忍心让这么可爱的小丫头生气啊，说不定以后就是自己的暖房丫头呢，“不然的话，早就找我家楠儿了”

　　“嘻嘻，我就知道逸哥哥不会不要楠儿的……”小丫头心思也实在是太单纯了点……不过她说的话，怕是也不甚明白……只是知道自己的逸哥哥关心自己就高兴不已，甚至她也不明白这是为什么，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴……这就是孩子的心态，一切都写在了脸上。

　　自从这世重生后，影逸的感情也不再向以前那么的压制了。

　　顺其自然，做我所喜，爱我所爱，放开心扉，迎接明天。

　　这不，现在就开始酝酿着长大以后的事情了。

　　不过也只是这样想想也就罢了，真要是到了那一步，怕是望而却步也说不定。

　　毕竟二十多年养成的性格不是一朝一夕能够改变的。

　　突然……


第13章 挑衅

　　正逗着辰楠的影逸目光一凝，眼神看着一个方向。

　　“真的是冤家路窄……”影逸心道。

　　女孩是很敏感的，当辰楠看到影逸的眼神发生变化的时候，也安静下来了。

　　顺着影逸看的方向看去，一看下去之后，辰楠的小脸写满了气愤的神色。

　　因为她看到的是以前经常欺负影逸的一群家伙，而且领头的那人要让自己做他的妻子，还不让自己和逸哥哥玩，想到这些她就生气。

　　“废物，我不是让你离开楠儿了吗？怎么我才两年没有回来，你可就忘了，难得上次打你，你没有挨够是不？现在又皮痒了吧！”领头的男子个子差不多快一米六了，比影逸这个个子刚过一米四的要高上不少，而且壮实的多。

　　“是啊！欠揍了吧！”其他的四五个和影逸大小差不多的男孩也起哄道，不过眼中却是带着恐惧。

　　影逸不禁暗自苦笑，自己竟然被一帮小家伙给威胁了。

　　这些人，自己可是记忆深刻的很，准确的说是“影逸”记忆深刻的很，他们以前老是欺负自己，虽然他们中的大多数都不能修炼真气，但是身体素质却都是比影逸强的多，所以他们也就经常欺负影逸。

　　不过自从自己成了影逸之后，这群家伙曾经也来找过事，不过都被自己都给揍了，他们虽然身体素质比自己好，但是自己曾经的散打可不是白练的啊！这也是他们现在看到自己之后恐惧的原因。

　　不过那个领头的人上次没有见过……但是在记忆中搜索到了一个人，也是曾经欺负自己最凶的人，他的名字叫石强。好像两年前离开了村子到城里的初等学院学武去了。

　　他也是成了村子里的骄傲之一……另外两人一个是影逸的姐姐影梦，一个是眼前的小丫头辰楠。

　　他们三人也是年轻一代中仅有的能修炼成见习武士的孩子。

　　因为学校一般是两年让回来一次……不过家里人可以去看望……但是要是在学院表现优秀的话，也是可以有特权的。

　　看样子他这是学院放假才回来的。不知道他现在在学院的表现如何。

　　“告诉你，现在强哥的实力可是见习武士中阶，见习武士中阶你知道吗？一个手指头就能打败你……”上次被自己揍的最狠的石新，幸灾乐祸的盯着影逸，还不忘拍石强的马屁。

　　“哼……”辰楠在一边很是不屑，往前一步来到了影逸的前面，因为小丫头虽然刚过了九岁的生日，但是她的实力也是到了见习武士中阶，“要打就跟我打。”

　　她虽然单纯，但是从父亲那里知道一些情况，那就是自己的逸哥哥不能修炼真气，也就不会是准武者的对手，见习武士也就是准武者……有可能成为武者的级别。

　　如今石强已经十二岁了，虽然也是在快到十岁的时候达到见习武士的，但是如今也是修炼了两年有余了。

　　这不，实力也已经达到了见习武士中阶的实力了。

　　小丫头虽然很单纯，但是却很聪明。

　　以前是因为小没有实力不能照顾好自己的逸哥哥，但是现在修炼成了准武者，她只想凭借自己的能力保护好她的逸哥哥。

　　至于上次影逸揍那四五个人，她看到了，内心里感觉到她的逸哥哥很威武，可是她知道那几个人都不是准武者，只是普通人，换成自己，自己能打的他们更惨，也更加的轻松……虽然她知道她的逸哥哥变强了点，但是只是在普通人的程度上。

　　这次面对已经达到见习武士中阶的石强，她认为逸哥哥准会败，要是败了，那就免不了挨打。

　　虽然感觉到自己站在前面有些不妥，但仍是站了出来……因为他不想让她的逸哥哥受到一点伤害。

　　看到站在自己身前誓要保护自己的小丫头，影逸有种哭笑不得的感觉……被一群小家伙给威胁也就罢了，这又被一个八九岁的小丫头给小瞧了……还要保护自己……但是在感慨之余，又是感动，感动于小丫头的好。虽然不知道小丫头是怎么想的，但从她的行动可以看出她的决心。

　　“小丫头，从今以后，我不会让你再受到一点伤害，你，我会用我的生命去守护去爱护的！”影逸的内心暗暗的道。

　　“废物，难得你想一辈子的当一个缩头乌龟，当一个废物吗……”石强看了一眼辰楠，然后将目光鄙视的看向影逸，不屑的讽刺道。

　　“你……”影逸还没有说什么呢，辰楠怒了，拿出随身带的小佩剑就准备出手，因为她听到这句话感觉就像是被踩到尾巴似的。

　　不过她的肩却是被一双手给抓住了。

　　“交给逸哥哥来处理吧！我要让你知道，你心中的逸哥哥是最棒的，是一个英雄，而不是一个狗熊……”影逸坚定的话，在辰楠的耳畔响起。

　　辰楠如老虎般躁动的心瞬间静止了下来，认真的看了一眼她的逸哥哥。

　　“恩，逸哥哥，我相信你……”小丫头重重的点了点头，给了他肯定的答复。

　　她不知道为什么自己会这样信任他，她也没有阻拦她的逸哥哥，她心中模糊的知道，要是她阻止了，他的逸哥哥会不高兴的。

　　她内心里也是极为的期盼她的逸哥哥成为大英雄。

　　“逸哥哥是最棒的！”虽然不知道他的逸哥哥为什么会这样说，但是她内心里却是盲目的相信这是一个事实。


第14章 众人的疑惑

　　来到辰楠的身前，凝视着眼前比自己高大半头的石强，影逸缓缓说道，“想挨揍，那就来吧！”

　　影逸当然知道石强为什么要欺负自己了。

　　因为从小，辰楠就跟影逸玩的好，这让石强这个岁数本就大一点的少年气愤了……况且影逸是个废物是个事实……身体太弱。

　　他认为辰楠本就该是自己的，尤其是去到低级学院学习之后，更是如此，因为他发现好多的女生都还不如辰楠漂亮。

　　这也是孩子之间的占有欲搞得鬼。

　　石强也手持长剑上前一步。

　　真气游走剑端，显然他现在的实力还不能使他做到游走剑的全身，不过这样也就够了。

　　“逸哥哥，你用我的剑……”一边的辰楠发现对方中有长剑，也随即把她手中的剑递给影逸。

　　“不用，空手对付，足矣。”影逸淡淡的道，幼稚的脸庞，但却是说着老成的话，显然影逸还是不愿意承认自己是孩子这样的事实，就算是，也只是身体上是，影逸内心里是这样认为的。

　　再则也想试试自己如今见习武士初阶的实力和对手见习武士中阶的实力相差多少。

　　而石强听到影逸小看自己的话，不由气急，转眼一想，自己本就比他大，而且自己是见习武士中阶的准武者，再用上剑的话，怕是就算是赢了，别人也会说自己是靠武器取胜的。

　　石强虽然不大，但是这点还是懂的，“哼，不用武器，我照样打的你跪地求饶……”

　　随即将真气缓缓的收回，显然不是那么的老连，不过比影逸这个新手来说，却是要强的多。

　　影逸看的也是暗暗的点了点头，换成自己怕是还做不到这点。

　　将长剑交给后面的石新，目光炯炯的盯着影逸。

　　“来吧！”上前一步道。

　　“来！”。

　　在不远的地方，有五六个人此时正在注视着他们几个。

　　其中一个看着好像有四十岁的黑脸中年人恭敬的对着一个美妇人道，“月嫂，我那个儿子不懂事，我现在去把他带回去狠揍一番，这刚回来就闹事……”

　　一个中年人对着好比少妇般的女子恭敬，这本来是很怪异的场景，但是周围的几人却是没有丝毫感觉到有何不妥。

　　“石黑老弟，小孩子家的事，咱也别管了，就看看吧！不经历一些风雨怎么能见彩虹呢……”美妇人则是摇摇头，脸上露出神秘莫测的微笑。

　　“可是我那儿子现在已经是见习武士中阶的实力了，而令郎……”石黑的话说的虽然很隐晦，但是在场的几人都明白什么意思。

　　“月嫂，我怎么看着你的儿子的身上好像有真气流动呢”旁边一个看着年龄好像三十岁的男子皱着眉头疑惑道。

　　“呵呵，看下去吧！”美妇人轻笑道，“没事的……”

　　“他的儿子不是全身经脉闭塞吗？怎么会有真气流动呢？”带着这个疑惑，几人继续的注视着眼前的场景。

　　美妇人自然就是影逸的母亲了，此时她的心里并不像她表面那样，她的心里此时颇不平静。

　　石黑也就是石强的父亲，而那个看着有三十岁的男子则是辰楠的父亲。

　　另外几人也是村里有实力的人，或弱或强。

　　而影逸的母亲萧月能让几人恭敬怕不只是因为影山吧！毕竟这是个男尊女卑的世界。要想获得尊重，那只有靠你的实力，你的实力越强，那你得到的尊重也是越多。

　　在几人议论的结束的时候，战斗终于展开了。

　　看着石强，影逸的目光露出了郑重的神色。

　　毕竟这是两世以来第一次和修炼真气的人战斗……而且是身体素质强于自己，真气修炼强于自己。

　　“但是这就能肯定自己失败了吗？”

　　“以弱胜强的例子比比皆是……”

　　“利用自己的优点，抓住对手的缺点……那胜利的天平则就很可能向自己靠拢……”

　　石强猛的一咬牙，只见真气游走在其拳头上。

　　影逸也一狠心，真气也悄悄的游走在拳头上。

　　当看到这一幕，很多的人都是目瞪口呆的情景。

　　“原来他也达到了见习武士的境界……那他不就不是废材了吗？？”


第15章 第一次战斗！

　　一旁的四个没希望成为武者的四人瞬间就愣住了，影逸突然达到见习武士境界让他们颇受打击……他们内心里也充满了不服，除了不服之外，则是强烈的嫉妒。

　　而一旁站着的辰楠则是小脸通红，小手紧绷，那是因为兴奋造成的。

　　而远处的几个大人此时也是满脸的不可思议。

　　萧月虽然已经预料到了这种情况，但是内心仍是激动不已。不过外在的表现则仍是古井不波的表情。

　　石强虽然被眼前的情景吓了一跳……但是看情形绝对是刚突破到见习武士级别不久……和自己这个两年前就达到见习武士级别想必，肯定差距很大。

　　主要还是对自己有信心。

　　“哼。”怒吼一声，石强欺身而上。

　　没有犹豫，影逸也大喝一声，布满真气的拳头也迎面对上石强的拳头。

　　呼呼呼……带着风声……

　　没有花哨，没有技巧的碰撞。

　　碰！

　　都是全力的爆发。

　　蹭蹭……

　　两声闷哼……同时响起。

　　只见两人同时后退。

　　影逸后退了六步才停下……而再看石强只是退了两步。

　　强弱立判！！！

　　揉了揉了发麻的右手，影逸心里不禁暗自苦笑，还是差了一截……但是眼前的情景让远处的几人看到，则同时露出了不可思议的表情，“影逸只是踏入到见习武士的级别，可是却和已经晋级到见习武士中阶的石强相差没有想象中那么的明显，难得他的真气比较的特殊。”“或许是他早就达到了见习武士的级别……不过怎么看都不像……”

　　几人都看着萧月，期望得到答案。

　　“他也才刚达到见习武士级别不久……”萧月看着几人期盼的神色，说道，其实她现在这个也还在迷糊着呢，她之所以让这战斗进行下去，她是对这个儿子太了解了，要是强行干涉的话，怕是会让他并不高兴，二是，她也想看看自己的这个儿子的信心是从哪里来的。

　　听到这几人不禁暗暗点头，这一家人果然没有一个普通的，刚达到见习武士就这么厉害。

　　就在他们说着话的时候，影逸动了。

　　当然石强也不会在那里坐以待毙的。

　　两人几乎同时动了……

　　嗖嗖……

　　在眼看就要正面碰上的时候，影逸的左手动了。勾手。左手出动的同时，身体一个偏侧，在摆脱了石强的攻击的含有真气的拳头攻击的同时，也击中了对手的胸部。

　　碰！

　　一声闷响从接触处传出……

　　石强没有想到影逸的进攻竟然如此的刁钻。

　　一时不慎就被击中了……

　　强忍着疼痛，再次凝聚拳头欺身而上。

　　只见影逸猛的一个后撤步，然后随即只见一条凌厉的腿，从石强想不到的角度劈来。

　　“鞭腿”

　　石强的拳头仓促之下赶紧转向迎上，可是却是没有来得及跟上就被影逸踢到，然后瞬间离去。

　　这下踢到了石强的脖颈处，锥心的疼痛使石强的步伐变得有点紊乱。没有丝毫的犹豫。

　　大喝一声……

　　又一记踹腿凌空而出。

　　碰，准确的命中……

　　后脚跟上……

　　噼里啪啦的。左右腿开工……

　　虽然没有给石强造成重大的伤害，但是致使了石强的全身疼痛不已……石强虽然修炼了真气，但是尚做不到真气遍布全身。

　　这一切的一切让石强有种有力使不上的感觉，因为影逸实在是太灵活了，对他来说简直就是灵蛇一样滑溜。

　　石强的步履也越来越根本上影逸的脚步。

　　碰。

　　再次被影逸一记狠重的劈腿给劈中，几乎跌倒，这次影逸脚步急忙跟上，没有犹豫，真气布满拳头，一记直捣黄龙般的直拳朝石强的脖颈处打去……此时石强的脚已经失去了重心。

　　要是打中的话，石强绝对会败甚至伤残。

　　石强已经痛苦的闭上了眼睛，他已经感觉到拳头上面带来的风声……这下自己完了。

　　远处的几人看到这个场景，显然明白被击中后的结果。

　　“住……”几人都是急忙大喊，可是一个字还没有喊出口。

　　只见影逸的手在距离石强的脖颈处停止。

　　呼……众人皆是重重的呼出了一口气，好险。但是在庆幸的同时，心里不禁暗惊影逸的控制力。

　　快，狠，准！

　　影逸诠释了绝对的实力并不一定能获得最后的胜利。

　　明显的以弱胜强的案例。

　　“逸哥哥，你好棒！！”当看到这样的结果之后，辰楠差点蹦起来，高兴的大声道。

　　另外几人也显然被刚才影逸的表现给吓到了。

　　影逸收回还放在距离石强脖颈处极近处的拳头。没有说什么，拉着还在蹦蹦跳跳的辰楠离开了这里。

　　“逸哥哥，你好厉害啊！”一到没人的地方，辰楠吧唧一下朝影逸的脸上亲了一下。

　　“额”影逸愕然，自己竟然被这小丫头吃了豆腐。

　　看到影逸脸红了。


第16章 武者等级

　　小丫头在一边嘿嘿偷笑起来。

　　“你这丫头……”影逸无奈的捏了捏辰楠的琼鼻。

　　“女孩子的鼻子是不能随便捏的，你不知道吗？？”辰楠掐着腰，瞪着影逸。

　　一双漂亮的大眼睛忽闪忽闪的。

　　这下说的影逸又是一楞。

　　随即，只见小丫头又是嘿嘿笑了起来，“不过我的逸哥哥除外噢！”

　　影逸有点苦笑不得，自己竟然被一个小丫头骗子给调戏了。

　　一晃，时间到了吃午饭的时候了，跟辰楠道了别，各自回家去了。

　　一回到家，影逸看着形式好像不对，饭已经做好了，正在桌子上坐着。不过父母却是都在院子里坐着，看着大门口，自己一开门，正好看到他们。

　　影逸此时心里一动，明白了个大概，“想必自己已经突破到见习武士实力的事情他们已经知道了吧！正好自己也想给他们说一下，毕竟自己的修炼也不知道有哪些需要注意……”

　　“父亲，母亲我有个事情想和你们说说……”影逸来到父母的跟前，站着道。

　　“噢，什么事？”萧月则是笑吟吟的看着自己的儿子，心里明白儿子这是想坦白了。

　　“就是，我的实力现在要是我没有搞错的话，怕是达到了见习武士的实力……”影逸略微的沉吟了一下，随即说道。

　　“恩，这点我已经知道了。”萧月虽然早就知道了儿子达到了见习武士，但是再次一听，仍是眉开眼笑。

　　旁边的影山虽然知道了这已经是事实了，但仍是忍不住露出笑意。

　　“父亲，母亲，想必你们非常的奇怪我经脉全部闭塞了，但仍是达到了几乎不可能成为的准武者吧！”影逸看了一眼露出喜悦目光的父母，继续说道，“因为我得到了一种功法——阴阳诀……”

　　“阴阳诀？？”父母两人对视一眼，然后两人同时露出了震惊的神色。

　　显然他们被影逸这一句话给震撼了。

　　“难得他们知道阴阳诀？？”这是影逸此时心中的想法。

　　“你说的是阴阳诀？”这次是影山，他的语气中有着颤颤的声音。

　　“是啊！”影逸略微停顿了一下道，“不过……”

　　“不过什么？？”这次是萧月……“还有你是怎么得到阴阳诀的……”

　　“不过只有第一境界的功法，和阴阳前诀……”于是影逸将如何得到阴阳诀的事情说了出来。

　　至于自己是穿越来的这事，则是永远保留在内心的事，是打死也不会说的。因为这实在是太匪夷所思了。

　　听完影逸的叙述，两人都极为的惊讶……也不禁暗赞影逸的运气……这运气也实在是太好了点。

　　这样一说，萧月也明白了为什么上次见到他的时候满脸是血了。而且也知道了那一声响是怎么回事了。

　　“那是封印……”萧月肯定的说道，“想必你无意中解开了其中的一个封印……”

　　“把那玉佩拿过来让我看看有什么奇异之处……”影山略微沉思了一下然后说道。

　　影逸从脖子上取下交给了他。

　　观察了一阵。

　　“发现什么没有？”萧月在一旁问道。

　　“没有，”影山摇了摇头，带着苦笑道，“要是以前的话，怕是能发现其中的奥秘，不过现在……”

　　语气中明显带着黯然之色。

　　“逸儿，你以后一定要注意，你修炼功法是事情，以后谁也不要和他说了，这种法诀是一种顶尖秘籍，甚至有可能是传说中的神级功法……”

　　“神级……”听到这个霸气的名字，影逸心里一颤，这怕是极为厉害的功法，忍不住问道，“那是什么样的存在？”

　　“既然你已经成为了准武者，那么你应该可以知道一些秘辛了……”萧月和影山同时对视一眼，缓缓的点了一下头，萧月开口道，“先给你介绍一下，天下的武者吧！”

　　“恩……”

　　“见习武士，也被称为准武者……也是最低级的档次……”

　　“武者级别从小到大以此是武士，武人，武师，先天武师，武将，武王，武皇，武尊，武帝，武圣……”

　　“而这十个级别，则又是四个层次，也是四个境界。武士，武人，武师这三个级别也只是后天境界。达到先天武师才算是踏入武者大道，而先天武师，武将，武王则是先天层次。而武皇，武尊，武帝则又跨入了第三个层次，也就是真武境界……至于武圣是什么境界，我还没有资格知道……”

　　听到这一些陌生的级别，影逸的心里充满了期冀……原来自己什么都不算。

　　“准武者也只是成为武者的前提。至于为什么要在十岁以前达到见习武士的实力，那是因为十岁以后达到见习武士实力的人以后几乎没有什么成就了，也就是说天赋根本不能让其有太高的成就……”

　　“其实，越早达到见习武士的实力，那么以后的成就也是越高的……但这也不是确定的，因为还有一样决定了这一切，那就是功法……”


第17章 沧海桑田

　　“而你修炼的功法，则是被人间传说的顶级的功法之一。它也被传说成无视年龄的功法，但是也只是传说而已，是不是真有这样的功效，怕是只有当你修炼到最后才知道，不过现在看来效果也是挺好的，毕竟已经使你打通了身体内闭塞的所有的小经脉和小络脉……”

　　“至于什么是神级？这是先辈传说下来的，说是功法的强悍已经超过了凡间所应拥有的功法……”影逸认真的听着。

　　“功法一般分为普通，先天，真武，圣级，神级。当然同级之间也是有高下之分的……”

　　“那武技呢？”正在凝听的影逸突然提问道。

　　“武技则是也分为普通武技，先天武技，真武武技，往上应该是圣级武技了吧！在后天境界，你修炼的武技是后天武技，达到先天境界，你则才可以修习先天武技，同理往上也是这样的……”

　　“而每个阶段的武技一般又分为四个级别的战技，分别是初等，中等，高等，极等……”

　　“有一般，那自然就有特殊了，是不是每个层次的武技都分为这四个档次？”影逸疑惑道。

　　“是，也不是。”略微的皱了下，萧月点头道。

　　“恩？为什么这样说？”

　　“因为还有一个是超等，超等的意思，也就是说超过了这个境界的武技。也就是普通武技超等能和先天初等的武技抗衡，甚至有过之……”

　　“那极等的意思是不是无限接近先天武技的意思了……”影逸带着略肯定的语气道。

　　“理论上是没错的……”萧月看了一下影逸笑道，“当然这要取决于功法的强弱了，所以以后在江湖上行走，要切记不要让别人知道你的功法，虽然能修炼这种功法的人不多，但是也有，要是被哪个大家族大势力发现了，那就糟糕了……杀人夺宝那样的事，他们可不少干……”

　　“恩，知道了……”

　　又聊了很久，这次聊天也让影逸知道了很多，对圣武大陆也是多了不少的了解。

　　“等你过了十岁的生日之后，我们就动身前往一个地方……在那里呆上两三年，在那你可以学到更多的东西……”最后母亲这样告诉影逸。

　　夜，已经晚了。

　　虽然距离父母与自己的交谈已经过去了几个时辰，但是影逸的心仍久久不能平静。

　　武者之道，的确是极为的艰难。

　　越往上修炼，也是越难提高。

　　时间一转，十几日的时间已经过去了。

　　这十几天除了有时间出去逗逗辰楠之外，其他的时间都是在修炼阴阳前诀。

　　不过这十几天的修炼只是让影逸体内的真气略有精进……距离见习武士初阶的瓶颈也相距甚远。

　　这也让影逸感慨不已，这修炼之途，果然不易。

　　明天就是出发的日子了。

　　今天影逸一早就走出家门了。

　　自从知道自己的逸哥哥马上就要离开自己，小丫头心情异常的低落，漂亮的小脸蛋上始终挂着泪珠，让人看的好不怜惜。

　　这不，在那个两人经常玩耍的山坡旁，也是曾经的影逸失足掉落的地方，影逸再劝说安慰着辰楠。

　　妙语连珠的影逸最后逗的辰楠破涕而笑。

　　可是一想到自己的逸哥哥马上就要跟自己分离，辰楠心中就颇不是滋味，“逸哥哥，你会不会忘记我啊！”

　　一个单纯可爱的女孩带着幽怨的眼神看着影逸，让影逸颇不尴尬。

　　“不会忘记的，下次相见，逸哥哥一定带你好好的玩，你想到哪里就到哪里，想吃什么就吃什么，把你养成白白胖胖的小猪猪……”

　　“呸，你才是小猪猪呢。”辰楠小脸通红，羞怒道。

　　“哈哈……”

　　……

　　两人却是不知道，下次再见面的时候，已经是沧海桑田了。

　　现实总是有着不可预见性。

　　也正因为有了不可预见性，幸福才显得颇为难得。

　　这天，天一亮，影逸和其母亲就离开了石家村。

　　这也是影逸自从来到这个世上之后第一次离开石家村，当然也是第一次在圣武大陆上行走了。

　　“我们这次要去的地方叫做金碧山，那里是我的结拜二姐所在的地方，也是你的阿姨，你姐姐曾经在那里呆了三年，现在想必也该离开了吧！”母亲萧月道。

　　“那她离开之后到哪里去了？”影逸接着问道。

　　“她应该被你阿姨送到华翔学院去了，你在你阿姨那里呆上两三年的时间，要是实力到达武人级别之后，你也会被你阿姨送到华翔学院去求学……”母亲回答道，“至于华翔学院的一些情况，到时候，你阿姨自然会给你说的……”

　　“噢，华翔学院……”影逸的心头紧紧的记住了这个名字，不过那不是现在自己要考虑的事情，自己首先要考虑的事情是提高实力，不达到武人实力，一切也是白想。

　　时间就在赶路中度过。


第18章 四境界

　　影逸这次也见识到了母亲的不一般，拉着自己，速度就像前世的奔驰车速。

　　而且自己也没有感觉到有什么不妥。

　　“母亲，你的实力现在究竟有多强，父亲的实力又是多强，还有我的父亲好像一副心事重重的样子？”影逸问出了自己疑惑很久的事情。

　　“我的实力，如今只是武王初阶而已……”母亲却是摇摇头，显然是对自己不满意，接着却是黯然一叹，“至于你父亲，他的实力如今也只是武将实力……”

　　“额”影逸有点愕然，母亲怎么会嫁个一个比自己实力还要低的男子呢，在这个实力为尊的大陆上，显然这是一件让人极为不可思议的事情。

　　显然意识到儿子所想，萧月压下心中的黯然，轻笑道，“小家伙是不是想问为什么我比你父亲的实力还要强，但是却是嫁给了他吧！其实你父亲曾经也是一个俊杰，而且是极为突出的俊杰，至于他的事情，当你的实力达到先天境界之后我再给你说吧！我给你透漏一点，那就是十年前，你父亲一根手指头就能打败现在的我……”

　　听到这句话，影逸显然震撼了，没想到父亲竟然是那样的人物，但是为什么会变成如今只是武将的实力呢，还有父母为什么会呆在这里呢。

　　就算是凭现在的实力也能在一些中型城市中，占据一席之地啊……

　　母亲的那句话暗示的是父亲曾经的实力很可能就是武皇以上的级别啊！就算是武王巅峰的武者怕也不能一只手指头打败如今武王初阶的母亲吧！

　　还有父亲的实力突然降低这么多，肯定是因为是仇家所为，而且远强于父亲的仇家。

　　那也就是说自己家的仇人很可能就是武皇以上的敌人。

　　这让影逸突然有种压抑的感觉。

　　虽然有点压力，但是影逸经历了这么多，已经学会了化悲痛为力量，化腐朽为神奇。

　　原来没有目标的影逸，这次却是坚定了心中的目标，那就是提高实力，消灭掉敌人。给父母一个安定快乐的家！

　　母子两人没有什么停歇，继续赶路。

　　路上，母亲偶尔给影逸讲解一些大陆上的常识，及一些注意事项，两人也远离一些有强悍魔兽的领域。

　　通过讲述，影逸对兽类也有了大致的了解。

　　和人类的分级类似，但是不近相同。

　　没有实力的兽类通称为野兽……

　　有实力的兽类从低到高分别是魔兽，妖兽，真兽，圣兽。

　　魔兽又分为初等魔兽，中等魔兽，高等魔兽。

　　妖兽分为先天妖兽，将级妖兽，王级妖兽。

　　真兽分为皇级真兽，尊级真兽，帝级真兽。

　　人类中盛传圣兽也就是兽类的最高的存在……

　　不过圣兽是否是兽类的顶端存在，母亲并不知道，而且真正的圣兽母亲也只是听说罢了，要知道那可是相当于人类的武圣那样的顶端存在啊！

　　初等魔兽与人类的武士相对；

　　中等魔兽与人类的武人相对；

　　高等魔兽与人类的武师相对。

　　先天妖兽与人类的先天武师相对……

　　往上以此类推……

　　和人类的每一级别都有初中高阶一样，兽类也是这样的……

　　“原来我现在很渺小，怕是随意出来一个兽类就能拍死我吧！”听到这一切，影逸不由得黯然。

　　“别多想，我说这么多不是打击你，是想让你明白，圣武大陆很大，谁都不是一出生就有着通天彻地之能的，要想成为人中龙凤，必须要刻苦修炼才行，你还小，有的是时间，而你修炼的功法却也是有着独特的优势，所以现在你要树立信心……坚定心中的信念才行……”萧月却是笑着拍了一下影逸道。

　　“恩……”听到母亲的话，影逸豁然开朗，自己总把自己当成成年人想了，却忘了自己的年龄只是刚过了十岁生日不几天。

　　时间就在赶路中度过。

　　每当身上带的干粮不多的时候，两人就到附近的城镇上去补给。

　　补给之后，稍作休息，就继续赶路。

　　晚上的时候，找一个安全的地方，搭好帐篷则盘膝修炼着。

　　时间一天一天的过去。

　　转眼之间，时间已经过去了两个多月了。

　　这两个月的时间里，影逸的实力再作突破，已经达到了见习武士中阶的实力，而且也彻底的稳固了修为。

　　母亲也指点了不少的修炼需要注意的东西。

　　路上，影逸也见识了母亲的实力。

　　由于两人赶路的时候，尽量的避开一些有大型兽类的地盘，也没有收到什么特别的麻烦。

　　但是先天境界的妖兽，两人可是遇到了不少。

　　不过都最后其妖核则是顺利的落到了母亲的戒指中，据母亲说，“这是虚拟戒，里面有一个独特的空间，可以盛放东西。据说是由武圣级别的强者开辟空间制作的，究竟是怎么制作出来的，这点很少有人知道，不过这东西珍贵的很，一般武王以下级别的人很少有佩戴的，因为佩戴不起，除了一些大势力的青年俊杰……”


第19章 獠牙妖豹

　　这东西，影逸在村子里一共见到有三个人佩戴，自己的父母一人一个，另一个是辰楠的父亲辰新。

　　这天，两人来到了一个一眼望不到头的巨大森林的入口处。

　　“下面是妖兽森林……也是我们去你阿姨那里的必经之地。当然还有其他的地方可以到，不过时间怕是又要多走很远，前面这个地方之所以叫妖兽森林，是因为这里盘踞着大量妖兽级别的兽类”萧月给影逸说道。

　　影逸认真的听着，然后问道，“这里不会都是妖兽级别的存在吧！如果遇到王级妖兽怕是会有危险吧！”

　　的确，要是母亲萧月一个人的话，就算是碰到王级妖兽，打不过也可以逃的嘛！不过带上影逸这个累赘，那就很难安全脱逃了。

　　“呵呵，要真的是这样的话，我宁愿带着你多走几个月也不敢带着你从这过了，我们只是穿过他们的外围，外围大多是魔兽，之所以叫妖兽森林，是指这里最强悍的存在只是妖兽而已，当然核心有没有真兽级别的兽类，这点我不清楚，所以我们要不是运气背到家的话，安全通过是没有问题的……”

　　两人于是稍作休息，就进入到了妖兽森林。

　　自从进入到妖兽森林之后，两人的速度明显降低不少……以防遇到有强悍的兽类。

　　影逸也安份的很。不过眼睛却是一直打量四周的环境。

　　就这样，两人白天赶路，晚上休息，母亲萧月则是没有敢深入修炼……心神一直关注着周围的动静了。

　　而影逸却是一直在修炼着，因为晚上守夜这样的活，他干不了而且也没有这能力。

　　影逸的实力也在缓慢的提升着，当然这是他自己认为的，相比较于他人来说，这样的修炼速度绝对算是极快，甚至超快！！

　　日子就在这样的一天一天的度过。

　　自从进入到妖兽森林之后，也已经过去了二十五六天的时间了。

　　“我估计再有四五天的时间，我们差不多就能走出这妖兽森林了。”母亲萧月微笑着，这样告诉影逸，“这还是我们绕的外围，要是走内围的话，怕是一二十天就能穿过这妖兽森林……”

　　“我怎么感觉到有什么要发生似的……”影逸则是有点心神不宁的说。

　　“恩？也许是你多想了，这些天一直绷紧神经，有点感觉不好受也是正常的，毕竟这是你第一次出远门……”母亲萧月则是摸着影逸的头，笑着安抚道。

　　“噢……”影逸想了想，也同意了母亲的说法，他之所以同意她的说法，是因为母亲的实力远强于自己，要是有什么危险，她肯定会提前预知。

　　“可是自己为什么会有这样的想法呢……”影逸摇摇头，心里极为的不理解，难得这就是传说中的水土不服吗。

　　就这样，两人再次的上路了。

　　看到树木草丛一片片的向后倒退，影逸那种不好的感觉也是越来越强烈。

　　“危险……”影逸和母亲萧月同时心里一颤。

　　嗖嗖……

　　只见，从一旁茂密的森林中窜出来两条幻影。

　　嗖……

　　母亲萧月也抱着影逸朝一边跑去。

　　“是獠牙妖豹……”母亲表情凝重，声音中带着一丝的颤音，显然这次遇到的妖兽不好惹，“没想到在这遇到，而且两头都是将级中阶的妖兽，我竟然忘了獠牙妖豹是丛林中的王者……虽然它们的实力是将级中阶，但是在这就算是王级中阶的实力也堪比将级高阶，两头加在一块则也比的上王级初阶了……”

　　两头幻影紧紧的追着两人。

　　速度也是越来越近。

　　这样也不是个事。

　　要是没有影逸的话，萧月绝对敢喝这两头獠牙妖豹一战，可是有了影逸，却是很难战败獠牙妖豹。

　　影逸心中苦笑不已，没想到自己的预感竟然这么的灵验。

　　“怎么办？怎么办？”影逸心中也急的如热锅上的蚂蚁，“母亲肯定不会放下我独逃的，可是母亲要是一直抱着我逃，最后的结果怕是两人都会死在这里，没有自己这个累赘，母亲可以想战就战，想逃就逃……”

　　“冷静，冷静，一定要冷静……”影逸强迫自己冷静了下来。

　　“对，就这么办！”瞬间，冷静下来的影逸想到了唯一的办法。

　　“母亲，你放下我，我先走，你拦着这两头獠牙妖豹，我们在妖兽森林外汇合……”影逸吸了一口气，对母亲道。

　　这也是如今，影逸想到的最好的注意了。

　　“我不同意，你的实力太弱，要是碰到稍微厉害的兽类，怕是就会遇到生命危险……”再次提速，变向，变向再变向，再次的稍稍的拉开了一点与獠牙妖豹的距离。

　　可是这样下去将会面临更加大的绝境。

　　因为妖兽的体质远强于人，而且真气也是更加的浓郁些，况且这里是它们熟悉的地形。

　　“母亲，要是这样下去的话，我们最后的结果，那就是都死于这两头獠牙妖豹的嘴中，那样都逃不掉的……”影逸心中颇不是滋味，要是自己的实力不这么弱的话，也不会让母亲面临如此绝境了。

　　“实力！实力！”影逸的心中充满了对实力的渴求。

　　“好。”片刻之后，母亲忍着心痛咬牙同意了儿子的主意，因为她发现这样下去，最后肯定会是她最不愿意见到的结果。

　　“拿着这个”再次猛的加速，一个转弯，摆脱了两头獠牙妖豹的纠缠。

　　一个卷轴落到了影逸的手中，母亲萧月的一句话，也传入到了影逸的耳中。

　　“记着刚才我给你说的那句咒语，遇到生命危险的时候，念诵那句话，然后捏碎那个卷轴，可以救你一命……”母亲的话很急促。

　　由于分心，再次被两头獠牙妖豹追上。

　　此时两头獠牙妖豹也追急了。

　　嗖嗖。


第20章 追杀与逃亡

　　两个急剧爆炸性的能量球飞来。

　　“哼……”萧月猛的哼道，速度再次的加快。

　　嗖……

　　险险的避开。

　　碰……碰……

　　不过余波撞到了萧月的身上，不过却是被其给轻易的抵抗住了。

　　嗖嗖……

　　獠牙妖豹再次的追来，来势也更加的凶猛。

　　“往前跑，一定要安全的跑出妖兽森林……”一咬牙，萧月把影逸抛离了自己身边，向远处飞去。

　　嗖，影逸轻轻的落地，看来母亲萧月用的是巧劲，不然的话，从这么的高度落下来，肯定摔的个半死不活。

　　嗖嗖。

　　刚将影逸抛离，两头獠牙妖豹的攻击也抵达了。

　　瞬间转身。

　　砰砰砰。

　　连续的连憾獠牙妖豹的强悍攻击。

　　看着自己的攻击无功而返，两头獠牙妖豹一对眼神。

　　瞬间，一个继续攻击，但是另一个却是转身向影逸追去。

　　此时的影逸一落地就向前方的妖兽森林外的方向赶去。

　　达到先天境界之后的妖兽是有一定的灵性的……他们竟然还懂得简单的战术，知道眼前的人不好斗，那个跑走的人则是个软柿子。

　　“畜生，尔敢！”看到那个獠牙妖豹想向影逸追去，萧月顿时大怒。

　　嗖嗖。

　　“离销混骨……”萧月大喝一声，一个手掌般大小的印记咆哮着攻向那个想向影逸追赶的獠牙妖豹。

　　一看危险，那头獠牙妖豹急忙的向一边跃过去。

　　碰……

　　一个炸响，在刚才那头獠牙妖豹在地方爆开……

　　就这样，一人三豹展开了战斗。

　　准确的说是两头獠牙妖豹想去追影逸，而萧月则是全力阻拦着。

　　而此时的影逸则是展开了一生中第一次颇为狼狈的逃亡之旅……

　　妖兽森林中的丛林中，一个娇小的如灵猫般的人影窜跃着。

　　此人不是他人，正是正在逃命的影逸。

　　往后看，两头一米高的林地魔猪正在以一个极快的速度紧跟着影逸。

　　“嘛地，这头猪真的好执着……”影逸心里苦笑，气喘吁吁的不由暗骂。

　　影逸已经被追了很久了。

　　也多亏，这里是丛林，林地魔猪笨拙而且速度慢。

　　不过这也让影逸弄的心烦意乱的。

　　虽然被阴阳诀改变了身体，但是仍然比不上以体力悠长的林地魔猪，而且是相对于武士中阶的魔兽。

　　不过，还好的是，这两头林地魔猪的智慧比较的低下，不然的话，怕是早就成为了他们的盘中餐了。

　　“要利用自己的智慧了……”急速奔跑的影逸，尽量的让自己冷静下来。

　　自己现在能拿出手的手段不多。

　　现在还没有达到武者级别，很多的招式都不能修炼，母亲说，自己的那次和石强对战的时候用的招式就很绝妙。

　　怕是比得上普通初等武技了。

　　“不过对付你们不用大材小用了”影逸思维快速转动，眼神看到前方的一个个直立着的树木，已经有了主意。

　　嗖……

　　影逸猛的加速。

　　后方的两头林地魔猪也加快速度跟了上去。

　　两猪横向并别，前后相差半个身位。

　　转弯，在转弯。

　　因为离心作用，外围的那头林地魔猪逐渐的被拉开。

　　不知道转了多久。

　　两头林地魔猪的距离此时也已经被拉开了距离。

　　因为影逸的耍弄，两头魔猪此时发狂了。

　　不故一切的追赶影逸。

　　再次的转过一个高大的树木。

　　在转过树木的同时，影逸露出了隐瞒得逞的阴笑。

　　在转过去的同时，影逸如猴子般，猛的抓住那树往上一纵身。

　　碰……

　　一声闷响骤然响起。

　　两头发狂的魔猪正碰到了一起。

　　这就是影逸的阴谋，也是影逸的智慧的运用，利用了林地魔猪的脾气急躁，笨拙。

　　瞬间，两猪晕倒了地上。

　　霍。

　　影逸停下来，拿出身上一直带着的刀子，咻咻，连续两刀解决了已经晕乎乎的魔猪。

　　呼呼呼……

　　将刀子擦干净，放到怀中。

　　靠着树休息着。

　　当恢复了实力之后，影逸立刻站起身来。

　　希望能找到一个安全的地方，最起码是有山石的地方，不然的话，碰到稍厉害一些的魔兽，或者妖兽的话，怕是就死无葬身之地了。

　　可是影逸刚行动起来，却是听得有唰唰的声音传来。

　　“糟糕，有魔兽……”影逸立刻警觉起来。

　　“怎么忘了自己刚杀死的魔兽，身上流出的有血，而魔兽就是对血腥味较为的敏感……”

　　嗖。

　　影逸向前跑去。

　　一边快速的奔跑，一边扫视着四周。

　　嗷唔。

　　后方响起了声音。


第21章 执著的魔猪

　　影逸心中升起了无力的感觉。

　　因为那魔兽的气势极为的强劲，给影逸带来了极大的压力。

　　“最少是个高等魔兽这样的存在，那可是相对于人类武师级别的存在啊！”目前对影逸来说，这就是恍如高山般的庞然大物啊。

　　要是个中等的魔兽影逸还敢斗上一斗，可是相差太多的话，就超过了能力的范围之内了。因为一切的阴谋诡计都在绝对的实力之下丧失了自己的意义。

　　呼呼……

　　影逸已经感觉到了那凌厉的风声。

　　骤然，影逸感觉到了让自己窒息的压迫。

　　嗷唔。

　　后方的魔兽发出了喜极的吼叫。

　　“嘎嘎……”怪叫响起。

　　影逸的眼睛的余光稍稍的向后一看，一看露出了恐惧的神色。

　　因为魔兽的那一双巨爪向自己拍来。

　　“这下要是被拍到绝对完了……”

　　手一摸胸膛，“那个卷轴。还可以抵挡一下，可是已经来不及了。”因为影逸知道自己还没有从胸膛那里掏出卷轴，怕是就被这头魔兽拍成了肉馅。

　　闭上了眼睛，如今只有等死一条路了。

　　形势危急！！

　　千钧一发！！

　　砰砰……

　　一声惊雷般的炸响骤然响起。

　　“真的死了吗！！”影逸心里满是无奈，自己这才重生没有多久，还没有创出一番事业呢，就挂了！“可是怎么死的感觉不疼呢，好像上次也是这样，不会又来一次穿越吧！”

　　“逸儿，你没事吧！”一个如沐春风般的声音，惊醒了正在胡思乱想的影逸。

　　“啊！我没死……”影逸一听声音，打了个激灵，急忙的睁开了眼睛，映入眼帘的是一脸歉意和关心的母亲萧月。

　　看到儿子差点就死在那魔兽的爪牙之下，萧月一下子爆发了，嗖的窜了过来，一掌击毙了那高等魔兽。

　　“母亲，你没事吧！那两头獠牙妖豹呢？你杀死了吗？”影逸则是关切的问着母亲。因为他看到母亲身上的气势也是忽高忽低的，不甚稳定。显然是受了不轻的伤。

　　“我没事……”母亲萧月摇了摇头，道，“那两头獠牙妖豹被我击杀一个，逃跑一个……”

　　影逸心中现在对实力的渴望逐渐的加强，没有实力什么也做不成，还要靠母亲保护自己……想到这，影逸的心就微微发紧！

　　“刚才你怎么不用我给你的卷轴啊！那个卷轴可以抵挡武将高手使出的先天高等武技的全力一击……”母亲略带责备的语气中充满了关心。

　　“我想，可是已经来不及拿出来了……”影逸也无奈的道。

　　母亲萧月显然也意识到了这个问题。

　　沉默了一会，想了想道，“我们还是先到你阿姨那里再说吧！当你的实力有成的时候，然后送到华翔学院，到时候，多学点知识，把实力提上去。到时候要是有提高身法的武技的话，也学着点，碰到强敌就算是不能力敌也可以智取。而从怀中取那个卷轴的速度也多练练，等你的实力强劲的时候，我就把我的这个虚拟戒指送给你，不过现在不能给你，你实力弱的时候，会被别人杀人夺宝的……”

　　“恩”影逸虽然很想有个虚拟戒指，但是也知道那个东西不是自己现在可以拥有的。

　　说着说着，两人就再次的上路了。

　　“刚才我看到后方有两头林地魔猪是你杀死的吧！”母亲萧月问道。

　　“恩，是的……”于是影逸就把自己被两头林地魔猪给追杀的情形还有自己最后用的伎俩给母亲说了一下。

　　萧月虽然没有亲眼见到，但是也可以想象一个远比自己强的魔兽追杀自己的情形……最后也极为的赞赏儿子的智慧。

　　“你做的很不错，以后凡事都动动脑筋……那样为娘也放心很多……”萧月越看自己的儿子也越满意，不过眼底的深处却是有着一丝淡淡的伤感。

　　这被细心的影逸给捕捉到了。

　　影逸只是心中有点疑惑，但是没有说出来，心中道“母亲也是有心事的，不过既然她不想说，那就别问了，否则的话，母亲怕是会很伤感的……”

　　……

　　就那一次危险，之后的几天，一切则变的顺利起来。

　　遇到的兽类也不再有妖级的兽类了。

　　遇到野兽，或者低等的魔兽，都交予影逸解决，这也是母亲为了锻炼影逸……而遇到影逸战胜不了的兽类则全部由母亲萧月给解决掉了……影逸的表现让母亲萧月极为的满意，因为一般的见习武士高阶的准武者对抗低低等低阶魔兽也是极为的难办，而影逸只是见习武士中阶的实力却是敢和中等初阶的魔兽叫板，那可是相当于人类的武人初阶的武者啊！虽然仍然抵挡不过，但是也说明了影逸的战斗智慧是极为的出色。

　　就这样，一转眼四五天就过去了。

　　这几天，影逸的实力也达到了见习武士中阶的瓶颈了。只需要一个机遇，就能顺利的突破了。

　　“今天天黑以前我们就能走出妖兽森林了……”母亲萧月这样告诉影逸，正在说话的时候，母亲萧月突然轻“咦”一声，然后笑了。

　　“怎么了母亲……”影逸疑惑道。

　　“呵呵，你练手的机会来了！这次又来了一个中等初阶的魔兽……说不定，在战斗之中，你就能突破噢！”

　　“那感情好！哈哈……”这时影逸也看到了前方的那个魔兽。那是猪中常见的品种——獠牙魔猪！！

　　嗖……

　　手持五星战剑，还很较小的身材却是有着执着的神色。

　　如狡兔般，影逸向前方不远处的獠牙魔猪奔去。

　　刀剑等武器都有十星，一星二星三星为普通利器，四星五星六星为尖兵利器，七星之上皆有独自的名字。

　　比如星皇战剑为七星。星皇寒冰锤也为七星。七星的标志就是带有星皇两字。以此类推，八星的标志是带有星尊两字。九星的标志是星帝二字。十星的标志是带有星圣两字。

　　所以影逸手中的战剑没有属于自己的名字。

　　要不是有这把兵器，影逸也就不用上去杀那头獠牙魔猪了，因为獠牙魔猪皮燥肉厚，只用拳脚根本就杀不死它。因为等级相差太多，要想空拳杀死这头中等低阶魔兽的话，怕至少也要实力达到武人境界吧！当然凡事都不是绝对的，因为任何兽类都是有自己的弱点的，这头魔猪也不例外。

　　影逸镇静的迎了上去，因为有母亲在一旁保护着自己，所以影逸不用担心自己会伤生在这头獠牙魔猪爪牙之下。

　　嗖……

　　獠牙魔猪也迎了上去。

　　呼呼……

　　当獠牙魔猪带着凌厉的攻击向影逸攻来的时候，已经有丰富经验的影逸，立刻向一边撤去。

　　咻咻。

　　看到前方没有了对手的身影，獠牙魔猪立刻转向。

　　不过，影逸好不容易得到的利可不愿意轻易的失去。

　　手中五星战剑立刻向獠牙魔猪劈去。

　　吭伉……

　　一劈之下，只是微微给獠牙魔猪带来了点伤害。

　　立刻闪身。

　　就这样利用自己身材娇小灵活，连续的劈中魔猪的身躯，不过却是没有造成什么大点的伤害。

　　不过影逸仿佛戏耍般的举动惹火了獠牙魔猪。

　　吼吼……

　　獠牙魔猪怒吼几声。

　　它的身形也凌厉了不少。

　　几次，影逸都差点被獠牙魔猪给击中……不过还好的是，影逸已经成功的激怒了它……发狂的獠牙魔猪虽然战力提高了不少，但是仅有的一点理智也已经丧失，只剩下本能的战斗欲望，那就是杀死戏耍自己的人类。

　　咻咻……

　　斗智，当然是影逸胜利。

　　当再一次的獠牙魔猪向影逸冲来的时候，影逸的嘴角浮现了一个阴谋得逞的微笑。

　　当獠牙魔猪快自己跟前的时候，随即一个错开。向旁边跑去。

　　而獠牙魔猪则是嗖的一下，从影逸的身边窜了过去，由于这次速度太快，一时停不下来。

　　影逸转身含怒大喝一声，身体内的真气全部爆发，完全铺盖在五星战剑的尖端。

　　扑哧……

　　长剑按影逸心中所想，完全的击中了獠牙魔猪的弱点，也就是獠牙魔猪的肛门之处。

　　剑几乎全部没入其中，只剩下尖柄。

　　砰。

　　哆嗦了一下，那獠牙魔猪眼中仿佛露着迷茫……不过却是永远也理解不了自己是怎么死的了。

　　轰……

　　影逸只感觉到猛的一颤。

　　在完全爆发的情况下，终于破开了阻挡自己突破的瓶颈。

　　更多的真气流转经脉络脉之中。

　　影逸心中一喜道“见习武士高阶到了！”

　　“恩，不错……”当看到影逸突破了境界收工之后，母亲萧月露出了极为满意的笑容。

　　影逸也只是笑笑……因为在他的内心里这小小的突破根本算不上什么……拔出插入獠牙魔猪的长剑，擦拭了干净之后，两人也就再次的上路了。

　　时间一天天的走过。

　　还是和以前一样，白天赶路，晚上休息。

　　影逸还是一如既往的努力修炼着。

　　影逸发现，自己修炼的阴阳前诀的确是不一般的功法，这不，才二十多天的时间，自己不但完全的稳固了修为，而且实力又有不少的精进……虽然离达到见习武士高阶的巅峰仍有不少的距离，但是也是极为让人惊叹的修炼速度。

　　“前面是一个小镇，我们到地方好好的吃上一顿，然后稍稍的歇息一晚，再有八九天的时间差不多就能赶到你阿姨那里……”母亲眼神看着前方笑着给影逸解释道，这几天她可是看到了儿子修炼的刻苦的，她的眼中依稀的看到很多年之后，儿子影逸屹立在圣武大陆武者大道的巅峰！！

　　“恩……”影逸点了点头，心里则是琢磨着自己阴阳诀，再有不久，自己就要突破了，修炼的功法也该从阴阳前诀转成阴阳诀了，现在阴阳前诀就有这么夸张的修炼速度，那真正的阴阳诀呢……效果又会如何呢。


第22章 金碧山上

　　几个时辰之后，两人就来到了这个镇子上。

　　街道上有着络绎不绝的人。

　　街道上也有不少的叫卖的小商贩，当然也有林立的商铺，酒家，客栈等在街道的两旁。

　　来到一家客栈。

　　这家客栈也是这个小镇上唯一的一家客栈。

　　独此一家，别无分号。

　　要了一个房间，然后叫了很多的菜。

　　这些菜绝对够两人吃上八九天。

　　然后还有一些酒菜两人吃了。

　　此时天已经黑了。

　　影逸盘膝坐在地板上开始了每天的必修课，那就是修炼。

　　母亲萧月由于长时间得不得休息，则是到床上休息了。

　　修炼无时日。

　　转眼，天已经亮了。

　　付了钱，然后离开了酒店。

　　可是刚走出镇子不多久。

　　前方突然出现了三个男子……大概三十岁的样子。

　　三个人都是一脸淫笑的看着两人，不，准确的说是看着萧月。

　　“小妞，跟着哥哥们好好的爽爽吧！绝对让你欲仙欲死的，嘿嘿，哥几个的床上功夫可是堪称一绝噢！”中间那个脸上有着一个黑痣的男子一脸淫笑的看着萧月。

　　“有了孩子的女人才有味，哈哈……”另一个的口水快要滴出来了。

　　“错，根据我的经验，这应该是个处的，这个小兔崽不一定是她的种……”另一个则是一副专家的模样，摇头晃脑的别提有多恶心了。

　　“死……”影逸看着眼前这些恶心丑恶的嘴脸，恨不得立刻将他们斩落剑下，怒声吼道。

　　“咻咻咻……”此时脸色通红，已经气的几乎发狂的萧月怒然出手。

　　“啊……”“啊……”“啊……”

　　三声惨叫几乎同时响起。

　　扑通……扑通……扑通……

　　“小姐饶命……”三人几乎惊叫道，他们心中此时已经再也没有了任何的欲望。

　　“你就当我们是几条狗饶过我们吧！”那个脸上有着黑痣男子此时在地上跪着一脸惊恐。

　　因为刚才萧月一出手就把三人给废掉了……因为这三人只是小小的武人级别。

　　此时三人心中已经充满了对死亡的恐惧。

　　“这个时候想起来求饶了……”影逸脑子里充满了愤怒，走到三人身边，上去就是几脚恶狠狠的怒跺“放过你们，你们不知道害过多少良家女子了……”

　　“少爷，放过我们吧！我们不是人，我们再也不敢了……”其中一人哭着脸求饶道。

　　扑哧。

　　没有犹豫抽出长剑一刀斩杀掉一个。

　　“你……”两人惊恐。

　　刀光急闪，又是连续两刀。

　　刚才还幻想着舒爽一番的三人已经变成了三具尸体。

　　“走吧！”母亲萧月连看也没有多看三人一眼，拉着影逸离开了。

　　可是刚走没有多远。

　　突然影逸趴到一旁的树前，“嗷呜……”

　　吐了起来。

　　刚才因为愤怒才杀死三人，可是现在当回想起三人死的时候，却是忍不住呕吐起来。

　　虽然有着成年人的思维，但却是两世今生第一次杀人。

　　“吐吐就好了……”母亲萧月轻拍着影逸的背安慰道，刚才她之所以留三人一命，就是为了锻炼影逸。

　　因为在这以实力为尊的圣武大陆，针对敌人仁慈注定要被淘汰。

　　只要有了杀人的经历，以后也就不会那么的对杀人恐惧了……也就不会再吃到这方面的亏了。

　　想成为武道巅峰的存在，杀的人还要有很多很多。

　　不过，影逸的智慧和凌厉的决断就是成为强者首先要具有的……而影逸已经具备了成为强者所应具有的一切。

　　而所欠缺的也只是时间，和更多的磨难罢了！

　　“母亲能为你做的也就这些了……”萧月心道。

　　时间一晃，八九天过去了。

　　这日两人来到了一座高大的山脚下。

　　自从杀了以后影逸的心一直平静不下来。

　　就连阴阳前诀的修炼也弄的毫无进展，毕竟是两世今生第一次杀人，虽然敢杀死魔兽，但那毕竟不是人，前世也杀过生，但却是没有杀过人啊！

　　不过影逸也不愧是死过一次的人，两天的时间也就调整了过来，随后的几天影逸也再次的恢复了正常的生活乃至修炼轨道。

　　“逸儿，前方连绵的山脉看到没有？最高的那个山头也就是你阿姨呆的地方，那里也是你以后几年要待的地方……”看着前方如云的连绵山脉，萧月看着这个让自己越来越满意的儿子道，“当把你安定在这里之后，为娘就要离开了……”

　　影逸的心看着前方连绵的山，也是颇有感慨。

　　来到这里这么久，见到最多的就是山了。

　　自己之所以能来到这个世上和山也是有着不可分割的关系。

　　“母亲，你放心，我一定会好好的修炼的，以后一定会让你骄傲……”影逸看着母亲，郑重的说道。

　　“呵呵……为娘相信你，走吧！和娘一块去见你阿姨……”轻抚影逸的头，微笑道。

　　几个时辰的时间，两人就赶到了那座最大的山脉下。

　　“呜呜……咕……噶……哗……呼……啦……”只见来到山脚下的母亲，从虚拟戒指中取出一个长笛，吹了起来……声音如哭泣，如呜咽。

　　不多时，一道虚幻的身影从山上凭空掠下。

　　几个闪烁就来到了两人跟前。

　　正是母亲的二姐，雪婉月，这是母亲几日前告诉影逸的。

　　“三妹……”雪婉月带着满脸的微笑和萧月来了一个大大的拥抱。

　　“二姐……”母亲萧月眼中也带着激动的神色。

　　“没想到时间过的真快，一转眼距离我们上次见面已经又过去了三年的时间……”雪婉月带着伤感道。

　　“是啊！时间如白驹过隙转瞬就逝……”萧月也非常认同，眼神中也是有着浓郁的伤感。不禁感慨万千。

　　“这个就是你和影大哥……”雪婉月看着影逸问道。

　　“恩，是我和影山的儿子……”萧月急忙接过话，摆了一眼影逸道，“快还不见过你二姨……”

　　“那个，你确定她就是我阿姨？？”影逸看着眼前一袭白沙般的套装，看起来格外的端庄漂亮，给人一种秀外慧中，慧质兰心，柔美，婉丽的清新感觉……不由呆呆的道。

　　两人被影逸问的都是一愣。

　　“什么话，她不是你阿姨是你啥啊？”萧月不知道影逸到底是犯了哪门子的傻，怎么问出这么弱智的问题……真想朝头给他一巴掌。

　　雪婉月也想不明白影逸为什么会这么说，有点好奇的看着影逸，想看着这个小孩子怎么说。

　　“这么年轻……”影逸带着无辜的语气，可怜兮兮的嘀咕道，“当我姐姐还差不多……”

　　两人都是高手，影逸的声音虽然小，但是传到他们的耳中却是无异于惊雷在耳畔响起。

　　“扑哧……”被影逸这一说，雪婉月顿时咯咯笑了起来。

　　萧月也被影逸给搞怪的弄笑了。

　　这样一来，伤感的气氛也烟消云散了。

　　看到这一幕，影逸在心中也轻轻的舒了一口气……看到你们这么伤感，也快勾起了我的伤心事了……这怎么行。

　　“不过，确实自己这个阿姨太年轻了，比起母亲看着还要年轻的多，好像二十出头的样子……”看着雪婉月那极为漂亮的脸庞，影逸心道，“这皮肤也不知道是怎么保养的……”

　　“你二阿姨之所以这么的年轻，最主要的原因是她现在的实力强，比我的实力强的多，实力越强，衰老的也就越缓慢，而且突破到真武境界之后，寿命更加的延长，而且衰老也就更加的缓慢了……当然这还有修炼功法的原因……”母亲萧月也不是傻子，自然瞧出了儿子的小伎俩，不过这招也挺灵的，一下子就将伤感给驱散了不少。

　　雪婉月不但实力高强，而且智慧过人，也瞬间明白了影逸刚才说那话的目的，“此子真的很聪明。不过那夸人的话听的人确实挺舒心的……”

　　几人边说边向山上走去。

　　“母亲其实你也很年轻很漂亮……”影逸来到母亲萧月的身边附在其耳边偷偷的道。

　　说了这话嗖的就向山上跑去。

　　“这孩子……”两女对视一眼，呵呵笑了起来。

　　就这样，影逸和母亲萧月在这里住了下来。

　　不过就这样过了五六日。

　　母亲萧月就提出了离开。

　　说是要到华翔学院看一下女儿影梦。

　　再三挽留，结果多住了两日……最后也离开了。

　　在走的时候，和影逸说了很多意味深长的话，话中有话，弄的影逸云里雾里。

　　比如她给影逸说了这样一句话“要是有一天，你注定要离开的话，一定要记得多看看曾经照顾你的这个母亲……”

　　还有“你的父亲，时日不多……顶多也就七八年吧！希望你在这几年的时间实力尽量的提升起来……”

　　……

　　当影逸让母亲说仔细说清楚的时候，母亲则是摇头一笑道，“只要你记着为娘今天说过的话就行了。也不枉为娘养育你这么多年……你现在不懂，很多年之后，当你长大了知道的事情多了，你也就懂了。为娘知道你很聪明，所以我希望你有实力了一定要照顾好你姐姐……”

　　“恩，我一定会照顾好姐姐的，而且我也会好好的修炼的！好早日能保护你们……”影逸道。

　　“你有那个心就行了……为娘走了，记得等离开你阿姨这里之后要照顾好自己。等到了华翔学院之后，放假的时候别忘了回家看看为娘和你父亲”母亲萧月目光柔和的看着影逸，这个在自己呵护下成长的儿子。

　　“恩……知道了……”影逸点头道。

　　母亲已经走了二十多天了。

　　此时刚修炼结束的影逸。

　　在一个能容几人做的大石头上端坐着。

　　遥看着天空，心中却是思绪纷飞。

　　母亲的话的意思到底是什么，为什么不直接告诉自己呢。


第23章 厉鬼噬

　　“为什么要说父亲的时日不多呢，看着父亲的身体好好的啊！虽然实力下降到了武将的实力了，但是再活个七八十年怕也不是问题吧！”

　　“难得父亲是外强中干……”

　　“还有是什么人将父亲搞成那样呢，父亲显然是受到过很大的打击……”

　　“母亲是三姐妹结拜，那结拜大姐呢？自己问她，她总是欲言又止，而且还老是叹着气，脸上黯然伤心之色也是极为的浓郁，不过最后说了一句自己的实力不够，现在还是不知道的好……”看到母亲好像很伤心的样子，影逸也没有再提起。

　　“搞不懂，可能还是自己的实力低……母亲不想让自己担心……”影逸心中也只有这样认为。

　　“逸儿，来前厅一下……”正在这时远处传来了阿姨的声音。

　　“好的……”收起思绪，影逸边回答边向前厅走去。

　　大厅前，雪婉月端庄在大厅前面的那个椅子上，手中端着一杯茶，笑吟吟的看着一走三晃荡进入大厅的影逸。

　　“嘻嘻，那个，阿姨姐姐，叫我什么事？”影逸一到大厅，两眼紧紧的盯着雪婉月那张极为漂亮的脸，嘿嘿张口就说道，自从母亲萧月一走，影逸的称呼就改变了，还美其名曰，喊阿姨将人都会喊老的。

　　纠正了几次，雪婉月最后也只能无奈的接受了。

　　“你这小家伙……”雪婉月看着影逸，打也不是，骂也不是。要是换个其他人，怕是早就发怒了……“快点坐这，我有事要交待你……”

　　“恩，知道了……”一听有正事，影逸立刻正襟的看着雪婉月。目不斜视。心里正在想的是要是自己再大点，能不能追求她……最后想想了想，还是不行，自己的实力太低，怕是她也看不上自己，她不但长的极为的漂亮，而且实力还是那么的强……还有就是她一直把自己当成小孩，当成她的外甥了，这让影逸苦恼不已……影逸却是没有注意到自从自己来到这个世界上之后，自己的心态已经发生了很大的变化。

　　雪婉月当然不知道影逸心中的“苦恼”，看着影逸一听到正事立刻就变的认真的表情，不禁暗赞，要是她知道影逸此时所想，怕是气的一棍子打出去吧！这小子竟然想泡自己的长辈——阿姨。

　　“我叫你来有三件事，第一件事情是我准备给你一套普通高等武技秘籍。”

　　“另外一件事情是告诉你后山千万不要深入……那里有利害的兽类……”

　　“第三件事是，过一段时间我给你介绍一个玩伴，她现在还在闭关修炼，不过你可要努力了噢，人家现在的实力可是要突破到武人级别了。年龄也只是比你大不到两岁而已……”

　　“噢，知道了，快把那普通高等武技秘籍给我拿出来吧！”影逸其他的话听的不是太仔细，现在脑海里充满了喜悦，那就是普通高等武技秘籍啊！

　　他早就想要了，因为有了武技秘籍，他的战斗力将提升不少。

　　“哎，真不知道现在给你这武技是好还是坏……”雪婉月看到一脸急切的影逸，无奈的摇摇头苦笑道。

　　“当然是好事了……”影逸急忙眨巴眨巴眼吹捧道，“而且这样也显出你的英明决断啊”

　　“你这小家伙，拿着吧！”雪婉月被影逸的搞怪表情给逗乐了，从虚拟戒中拿出了一把秘籍，递给了一脸激动的影逸，随后又道，“不过我要提醒你的是还是当实力突破到了武士境界成就武者之后再修炼，因为现在修炼对你有害无益，而且就算是你的实力达到武士级别也怕是不能修炼上面的第一招式，因为要想修炼它最低的实力也要达到武人级别……”

　　“恩，知道了，我先走了……”心中充斥了喜悦的影逸，也没有把雪婉月的话放在心上。

　　他正在臆想“凭自己英明神武，帅气逼人，高大威猛的身材，额，高大威猛也就算了，恩，不过想必也快达到那个标准了吧！肯定会一修炼就会立刻成功的……”

　　“这孩子……”雪婉月哑然一笑，不过转念一笑，“自从影逸来了以后我发现我笑的多了，有时一会笑的次数就赶的上以前一年的次数了……”

　　……

　　这次没有回自己住的地方，而是来到了后山这个地方，这个地方是修炼武技的好地方，有一个比较大的山洞中，这里也是影逸经常来的地方，这里的天地灵气比较的多，修炼起来也事半功倍。

　　“阿姨好像说了，不要往里面深入，难道里面住着一个大美女……”影逸的小脑袋瓜滴溜溜的旋转着……“有机会一定要进去看看，要是真有的话，说不定就能偷窥到她洗澡呢……”

　　不过瞬间却是被手中拿着的武技秘籍给吸引住了。

　　“这可是普通高等武技啊！”影逸两眼冒火紧紧的盯着秘籍皮子上的几个大字“厉鬼噬”

　　“啧啧，听听这名字，够霸气，够阴险……”影逸不由得笑了起来。

　　带着兴奋翻看了秘籍。

　　上面一共有六招。

　　“厉鬼叫”“厉鬼笑”“厉鬼哭”“厉鬼怒”“厉鬼嚎”“厉鬼噬”

　　一招比一招强悍。

　　不过看着上面的介绍，及运用方法，影逸顿时头大，喜悦之情也顿时变成苦涩。“怪不得阿姨说要实力达到武人实力能修炼。因为条件太苛刻，不但对真气的量有要求，而且对控制力的要求也是极为的严格，还有身体条件等……”

　　“不过我就不相信了，我一定要试试……”不过却是片刻之后，影逸的心再次坚定了，因为他想证明自己是不比别人差的……“别人不行，那我就一定行……”

　　于是影逸开始了第一次修炼武技之旅。

　　“而且是难度极高的普通高等武技。”

　　“还是有着诡变之称的厉鬼噬。威力堪比一些弱些的极为罕见的普通极等武技。”

　　“算是普通中的极品了……”

　　“雪婉月之所以现在给影逸这门功法也只是想让影逸受点挫折……还有一个原因那就是被影逸整天缠着要武技缠的了，只想拿本武技打发了他……当然不能拿那些废材的武技了……”

　　“而且由于是生命中的第一次修炼武技，要是修炼成功了，绝对比那些修炼杂乱的人要好的多，专精是远强于门门通的……”

　　“所以就自然给了他这个要求极高的武技了……”

　　影逸自然不知道雪婉月的想法。

　　此时的他正在刻苦的修炼厉鬼噬上的第一招“厉鬼叫”。

　　什么时间修炼到一发出此招就好比鬼叫就算是修炼大成了。

　　可是影逸修炼的满头大汗，衣衫沾襟，也摸不到成功的门槛。

　　“看来，不管是身体素质还是真气修炼都完全的达不到要求啊！”影逸当经历了一次次的修炼失败之后，影逸幡然醒悟，修炼功法才是正事，只有自身素质提高了，境界提高了，武功招式也自然而然的随手拈来了。

　　于是影逸就再次的扑入到了修炼之中。

　　每次吃饭的时间，雪婉月都派人将饭菜送到影逸修炼的这个地方。

　　东去春来。

　　三个月之后，洞穴中，影逸此时满头大汗。

　　眼眸紧闭。

　　神色极为的郑重。

　　精神高度集中。

　　因为这是他第十次冲脉！！

　　要知道他前面已经失败九次了！！

　　“这次自己能不能成功呢？”影逸心中这样反问自己。

　　“一定能……”自己给自己鼓劲！！

　　“要想修炼完全修炼阴阳诀的第二境界的功法，必须打通全身的十二正经中的六条，还有奇经八脉中的两条，但是其中一条必须包括任督二脉之一，还有十五络脉中的六条，不然的话，永远达不到先天境界……”影逸心里明白。

　　“而要突破到武士境界，必须打通两条经脉，两条络脉……”

　　“自己现在修炼阴阳前诀实力已经达到了见习武士高阶巅峰的瓶颈，要想再有精进，必须修炼阴阳诀……”

　　这十多天一直运转阴阳诀，尽量的打通着二条正经脉和二条络脉。

　　“而此时自己身体中那两条经脉和两条络脉都到了最后的一点贯通了。可是这最后的一步却是堪比登天……”

　　要知道虽然其他的细小经络脉都贯通了，但是这些大的经络脉每一个贯通都却是都要忍受着非人的折磨。

　　但是影逸心中有着执着的信念。

　　所以都承受下来了。

　　“这次一定要将最后的一点贯通……”影逸带着心中的那份执念，再次的运转阴阳诀。

　　照着阴阳诀的第一层功法路线，开始了新一轮的修炼。

　　缓缓的。

　　当运转到了第一条经脉的那点隔膜的时候，停了下来……又是那个地方，这次没有任何的犹豫，紧咬牙关，忍着经脉撕裂般的疼痛，强行运转阴阳诀。

　　碰。

　　影逸隐隐的感觉到那最好的经脉的阻碍有点松动。

　　再次运转。

　　轰……

　　影逸只感觉到全身一轻。

　　“终于在失败了不少次的情况下打通了一条正经脉……”影逸明白一鼓作气的道理。

　　没有停歇继续的冲击着另一条经脉和那条络脉。

　　在不知道过了多久的情况下，终于在影逸不知疲倦的努力下，终于全部打通。

　　全力运转完整的般的第一层阴阳诀。

　　轰。

　　影逸感觉到身上那一层仿佛存在的瓶颈膜被打开了。

　　大量的真气游走在已经打开的经脉中。

　　“武者原来和准武者有这么大的差距……”影逸心中感慨，没有到了这一步还真的不知道有这样的差距。

　　“我现在达到了武士的级别，也算是有了向往前者的资格了……”影逸心中暗暗的低估着。

　　如今影逸的年龄还不到十一岁。

　　不到一年的时间，就达到了武士的级别，不得不说阴阳诀功法的强悍，要知道就算当初和影逸一战的石强两年的时间也只是达到了见习武士中阶的程度，不过石强的修炼天赋确实很一般。


第24章 是不是男人？

　　一连修炼两个月，影逸感觉到自己的身体上很黏，很脏。而且突破境界时，排出的大量废物也都停留在了身体的皮肤表面了。

　　“先去洗洗澡，然后再去弄点吃的吧！”影逸心中有了想法。

　　咻咻……

　　快速的奔向那个单独的洗澡间，也是唯一的洗澡间……

　　也许是身体实在是太脏了。

　　也许是实力再做突破太兴奋了。

　　影逸的速度很快。

　　咔嚓。

　　直接的推开了唯一的那个洗澡间的门。

　　影逸前脚一进去，之后瞬间愣住了。

　　因为映入眼帘的是一个身躯比自己还要高上不少的少女的身躯……晶莹剔透，小蛮腰，白皙的皮肤，那胸前的凸起已经稍有规模……此刻还在滴流着水，这一唯美的场景看的影逸两眼发亮，深深的吞了一口口水。

　　“多么动人的身材啊！恩，将来长大以后肯定是一个祸国殃民的女人……”

　　对面的少女显然被眼前突然出现的这一幕给吓坏了……看了一下正在色迷迷的看着自己的影逸，然后再看了一下自己，立刻转过身去。

　　“啊！”转过去的同时一声凄厉的声音响起。

　　“恩，多么诱人的小屁屁啊！”一声大叫虽然吓了影逸一跳，但是目光仍然恋恋不舍的评价着……多么好的机会啊！

　　“呜呜，滚出去……”少女转过去之后，瞬间拉了旁边挂着的要换洗的衣服套上。声音中带着莫名的愤怒，就好像被咬住尾巴的猫儿一样……也的确，一个还没有出阁的少女被一个男人看了身子，还怎么见人。

　　额，不对，准确的说是一个小屁孩而已。

　　但是这也不行啊！

　　一看形势不对，影逸撒腿就跑。

　　刚跑出门。

　　就听见咣当一声响起。

　　“哎呀我的妈呀，原来还是一个小魔女……”影逸一副怕怕的表情道。立刻逃开了。

　　咻咻……一道幻影从远处飞来。

　　“怎么了？”是阿姨雪婉月来了……刚来到这就急忙问影逸道。

　　“那个我也不知道……”影逸说完这句话立刻就逃开了。

　　带着疑惑来到那洗澡的房门前，雪婉月心道，“不会是小家伙偷看冰儿洗澡而被发现了吧！”

　　要是让影逸知道雪婉月所想，一定会大呼“这是污蔑，赤裸裸的污蔑，本人一个大好青年怎么会干那样的事，本人那是正大光明的看，恩，而且是无意的看，怎么能说我偷看呢……”

　　带着疑惑，雪婉月推开了洗澡间的门。

　　“呜呜”抽泣的声音让人听起来好不伤心。

　　“冰冰怎么了？”雪婉月已经意识到了什么。

　　“姑姑……呜呜”小女扑到雪婉月的怀中哭了起来……“刚才有个贼眉鼠眼的混蛋闯了进来，还一直瞅着我看，看了人家的全身，我该怎么办啊……”

　　“阿嚏……”影逸此时跑到厨房去了，至于那洗澡的地方，影逸现在打死也不敢去……“肯定是谁在偷偷的说我坏话，让我知道是谁的话，肯定打他的屁屁……”

　　知道了始末。

　　雪婉月有点苦笑不得，“这小子还真的是小贼……这一段时间一直呆在那破洞里修炼，谁知道一出来就往这跑啊！自己在隔壁的房间专门为他弄了个洗澡的，可是还没有等自己告诉他在那洗，就一个人跑到这间房里了”

　　原来金碧山上没有男性，只有一些服务雪婉月的下人，和她的一个侄女。

　　那个专用的洗澡间也就是雪婉月和她的侄女专用的……雪婉月的侄女也就是那少女叫夜如冰……不过刚开始来的时候，雪婉月没有想到自己的三妹带影逸来，所以那个时候，影逸的洗澡也用那个澡堂。不过影逸也就是几天去洗一次澡，最后自己又在隔壁弄给他弄了个澡堂，可是还没有等自己告诉他，就发生了这样的事。

　　前段时间，影逸来的时候，那个时候，夜如冰正在闭关修炼突破武人级别，所以两人一直没有碰面。

　　“难道这就是传说中的不是冤家不聚头……”雪婉月心中苦笑，不过为今之计还是先将自己这个小侄女给安抚好吧。

　　在雪婉月安抚夜如冰的时候，此时的惹祸的罪魁祸首正在厨房吃的不亦乐乎。

　　“吃一口肉，还呷一口茶……”

　　最近这段时间影逸的生活变的“多姿多彩”起来了。

　　“恩，用这个词形容还真的是再合适不过……”

　　自从影逸“偷窥”事件发生之后，额，准确的说是明目张胆的看了夜如冰的娇躯裸体之后，影逸的生命中再次深刻的出现了一个女子的身影，准确的说是一个十二三的女孩。

　　这次影逸同学再次的悲剧了。

　　不过这次是身体上的摧残加上心灵上的煎熬。

　　只要有影逸出现的地方，那就是夜如冰出没的地方。

　　恩，说着好像是成双成对的样子。

　　不过造成这种现象的主角之一，影逸同学可是一点感觉不到有一丝幸福的滋味。

　　不过夜如冰却是有点乐此不疲的享受着。

　　准确的说是精神上享受。

　　“姑姑，你看见那小老鼠了没有？”一脸兴奋的夜如冰来到雪婉月身边询问道。

　　“小老鼠？”雪婉月有点奇怪的问道，心中疑惑不已，难道是小宠物丢了，可是如果那样的话，不应该这么兴奋才对啊。

　　“小老鼠就是影逸啊！快点告诉我，他跑哪里去了？我怎么找也找不到他啊！”夜如冰两个小拳头握得紧紧的，急切的道。

　　“你怎么叫他小老鼠啊！还有你找他干什么？”雪婉月问道。

　　“谁让他贼眉鼠眼的偷看我洗澡了，哼，我找他就是揍他啊！以前不管他藏到哪里都能找到，可是今天我一天都找不到他了，也不知道他跑哪里去了。老是躲着我，真不是个男人”夜如冰一脸狠狠的表情，显然是对影逸的躲躲闪闪行为不满，随后面色一变，拉着雪婉月的衣服撒娇道“姑姑你快点告诉我嘛！”

　　“我说影逸这小家伙这几天怎么不正常，老是躲躲藏藏的，还有整天那脸上时刻青一块紫一块的，走起路来还一瘸一拐的，原来是这一姑奶奶搞的鬼啊！”一听，再一联想到最近两人的表现，雪婉月顿时暴汗，“小家伙，阿姨，在这里给你暗暗的祈祷了，谁让你惹出这么的事呢，这不是没事找抽吗……”

　　“我也不知道，我还正找他呢……”雪婉月强忍着笑，被这两个小家伙的行为给逗乐了……“不过，那个冰冰啊！我感觉到你还是要以修炼为主，至于那小老鼠，额，不对，是影逸，过几天打一次消消火就行了，可别把那当主业啊！你不是还想打败所有同龄的男子吗，不努力可不行啊！”

　　“知道了……”吐了吐小舌头，夜如冰一脸乖巧的点了点头，然后蹦蹦跳跳的走了。

　　“这小丫头……”雪婉月看着充满活力的夜如冰笑了。心中却是想，“这样也好，只要不闹出事来，有这个小丫头压着那个小家伙，以后这小家伙也就会老实多了吧！想必也会更加的促进他的修炼……”

　　“嘻嘻，小老鼠，你就等着吧！下次再让我碰到你的话，一定让你更加的痛苦……”夜如冰此时心中得意的想着，“哼，敢偷看我……不过姑姑说的对，我的目标是一定打败和我年龄相仿的所有男子，所以以后多多修炼才是正事……”

　　……

　　此时后山的一个地方，一个洞穴中……有一个人，这个人正是躲躲藏藏的影逸。

　　“我操，这小魔女真的是太强了，我藏到哪里都能找到，不过这次应该找不到我了吧……！”影逸心中愤愤的道，“被人揍的连爹妈都快不认识，这还是两世为人第一遭……所以我决定了，此妞长大了，本少一定第一个推倒……也不知道这小妞是不是有虐待症，怎么打起人来这么的兴奋呢，不过如今技不如人，只能躲起来了。不过这小妞还真过分，竟然说自己躲躲闪闪不是男人……自己可是标准的男人，不过，如今却是虎落平阳了，不但人变成小孩了，而且那啥，也回到了童年时期的那尺寸大小，恩，比起同龄人来说，虽然本钱还算是浑厚，可是比起当年自己壮年时期的纵横捭阖，却是相去甚远，可怜自己两世为人却仍是处男之身……”

　　正在影逸臆想的时候，外面传来了咳咳的声响。

　　这一动静可是吓坏了影逸。

　　“哎呀妈呀。不会是又追来了吧！”影逸有种欲哭无泪的感觉，“这丫头是不是猫的，这么的机灵……”

　　“哈哈，小家伙，躲到这里来了呀！听说你这段时间日子过的有滋有味的……”这个时候传来了声音，不过不是那小魔女的身音，而是自己的阿姨姐姐雪婉月的声音。

　　“阿姨姐姐你来了……”一听不是夜如冰那小魔女，影逸的心思立刻活跃起来了，大言不耻的道……“那个我最近的生活，恩，确实可以说是多姿多彩，而且额外的充实。”

　　“噢，是吗？可是我看你的脸上怎么这么紫啊！”

　　“那个吗，是我修炼你给我的那本武技的时候，不小心脸碰到石头上了……”

　　“哦，这么的巧？你的腿走路的时候，我看着怎么一瘸一拐的啊！”

　　“那个呀，是我上树摘桃子的时候掉下来摔的。”

　　“可是我们这里好像没有桃子树啊？！”

　　“那可能是我记错了，应该是我走路的时候不小心被石头绊住摔倒了，恩，对，就是这样……”

　　看着影逸肿着脸一本正经的说话，雪婉月再也忍不住大笑起来了。

　　“恩，真是不错……”看着雪婉月大笑起来肩头一耸一耸，而造成的胸前的饱满呼之欲出……口水几乎掉到地上的影逸暗暗的道，“看规模比小丫头强太多了……”

　　“小家伙都这样了还不老实……”突然意识到自己行为的雪婉月停下笑，看到影逸的目光落的地方，脸咻的一下就红了，二话不说，朝影逸头上就是一爪，“再不老实我把你在这的休息告诉冰冰了……”


第25章 对战黑麦狼

　　“啊！阿姨姐姐，我错了还不行吗……”一听雪婉月的话，影逸的脸唰的一下子就变了，“你要是把她给叫来，我以后的生活还怎么过啊！”

　　“恩，知道就好……”雪婉月意味深长的笑道，“你要是老实点的话，你就是安全的，知道吗？”

　　“恩，你老说啥就是啥……”影逸急忙道。

　　影逸可是被那小丫头的手段给吓怕了，那绝对是疯狂。

　　不过心中道，“找个机会一定要把小丫头骗的团团转才行，不然的话，也愧对我这么高的智商了……”

　　看到这威慑还行，雪婉月笑了，“以后我会让下人将每日三餐给你送来的，以后就在这好好的修炼吧！”

　　“恩，知道了……”提到修炼的事情，影逸可不敢马虎。

　　又和影逸说了一阵，雪婉月就离去了。

　　只留下影逸在那苦思，该怎么骗那小丫头才好……不然的话以后的幸福日子就没了。

　　想了片刻还是想不通。

　　“还是修炼吧！当自己的实力超过她的时候，就算她想打我也打不过我了……”

　　在夜如冰这小丫头的压力下，影逸再一次的开始了专心的修炼之旅。

　　这里是一个山石林立的地方。

　　在这静寂的环境氛围中，一个手持长剑的人影正在这里徐徐窜行着。

　　“这个地方有什么特别吗？为什么阿姨姐姐不让我来这后山深处呢。”那个窜行着的人影正是自从“偷窥”事件之后刻苦修炼一年的影逸。

　　随着影逸向里深入，出现的魔兽也越来越高等。

　　先是野兽，慢慢的是低等魔兽，之后是中等魔兽。

　　嗖嗖……

　　一个浑身发黑的狼模样的魔兽出现在了影逸的面前。

　　“黑麦狼，竟然是一个中等高阶魔兽……”影逸的眼神一扫，发现竟然是狼类中不常见的黑麦狼，“它的攻击比较的伶俐，而且皮厚肉壮型的……多亏这一年来自己的实力提升到了武士高阶。不然的话，还真的不敢和它斗上一斗呢，当然除了自己的本身境界提高之外，还有另一张底牌，那才是自己敢闯一下后山的最根本原因……”

　　“来吧！小家伙……”影逸嘿嘿一笑，手持五星剑，直接的迎了上去。

　　嗖。

　　“嗷嗷……”黑麦狼也大吼一声，前蹄往后一缩，四蹄猛的一蹬，竟然向影逸直直的撞去。

　　要是被正面撞上的话，影逸绝对会是不死即伤的情形。

　　真气布满五星剑前半段，照着黑麦狼斩去。

　　铿锵……

　　竟然隐隐有金属互相碰撞发出的声响。

　　金属声响发出的同时一个身影也被掀翻飞了出去。

　　而被掀翻出去的显然正是境界和力量不如黑麦狼的影逸。

　　“我草……”一下子被掀翻飞出，影逸很是恼火，在空中翻了一个翻，稳稳的站在了山地上，看着浑然没事而再次狂奔而来的黑麦狼，不由的咒骂道，“这是什么玩意，铜头铁臂啊！”

　　不服气的影逸再次的冲将上去了。

　　不过影逸可不敢和黑麦狼再正面抗衡了。

　　游斗！

　　不过，影逸还是一直被压着打！

　　碰。

　　因为黑麦狼不但防御强，而且攻击伶俐，攻防兼备。

　　不多时，影逸则被搞的全身血淋淋的……好不凄惨。

　　“麻地，拼了……”影逸一咬牙。两手陡然握住剑柄，全身真气灌输在五星剑上……大喝一声，“厉鬼叫！”

　　嗡嗡。

　　五星剑上顿时光芒大亮。

　　并且伴随着凄厉的如鬼叫般的让人揪心的声音。

　　此时影逸的气势也陡然上涨。

　　而再次扑将过来的黑麦狼从五星剑上感受到了让自己心悸的凌厉气势，竟然没有丝毫犹豫转身就跑。

　　“想跑？”影逸此时有点狰狞的面孔上露出一抹阴狠的笑容，“死去吧！”

　　在影逸话出口的同时，两手紧握的五星剑也随之怒劈而下。

　　带着强悍的无可匹敌的气势，瞬间赶上了正在逃跑的黑麦狼。

　　轰。

　　“嗷唔”这是黑麦狼最后一刹那留下的“话语”。

　　扑通。

　　全力发出这一击之后，影逸的身体也被掏干了。

　　虚弱的身体不足以支持影逸站着了。

　　“怪不得阿姨姐姐说前方别深入到后山深处，这不，自己还没有怎么深入就碰到了几乎要了自己小命的黑麦狼……要是碰到一个高等魔兽的话，说不定就挂了……这也多亏了自己修炼成功了厉鬼噬上的第一招，没想到这第一招刚小成就这么厉害，要是大成的话，怕是威力更大。不过这样的招式以后还是少用为妙，这不，一下子就消耗完了自己身体中的真气。”躺在山地上，影逸的思绪纷飞，“我的实力好像和别人不一样，听阿姨说，这厉鬼噬最少也要实力达到武人级别才能修炼，可是自己在武士高阶就能修炼，并且略有所成……看样子修炼阴阳诀修炼出来的真气品质要比别人的高些啊！”

　　要是让雪婉月知道影逸此刻已经修炼成了厉鬼噬上的第一招，而且略有小成的话，怕是会吃惊的要命。

　　“要知道想修炼这普通高等武技，而且是非常接近普通极等的武技，天赋非常强真气品质非常高的人也要达到武人初阶才行……而影逸这个怪物却是在武士高阶就达到了……”

　　“武士高阶虽然和武人初阶相差一阶。但那可不是简简单单的一阶啊！因为那是跨级的一阶……”

　　“不过就算让影逸知道了，也不会有多大的兴奋……他顶多会说，要是能在见习武士高阶的时候修炼成功，那才算是让自己有点兴奋……”

　　影逸本就是个变态的人，因为别人都只是能和同等级的人或兽战斗，而影逸这厮却是屡屡上演以弱胜强的好戏。

　　见习武士初阶时胜见习武士中阶的石强。

　　见习武士中阶的时候，胜低等中阶的魔兽林地魔猪。

　　刚才又有武士高阶的实力胜相当于人类武人高阶的魔兽黑麦狼。

　　之所以有这么多以弱胜强的事例，除了影逸本身真气品质高，功法强悍，武技强悍之外，影逸的战斗智慧也在其中起了极为关键的作用。

　　当体力恢复一点之后，影逸盘膝而坐，就在这里运转起阴阳诀来了，缓缓的，有稍许的真气产生。

　　之后越聚越多。

　　也多亏这里只有一头魔兽，要是还有其他魔兽存在的话，说不定自己就挂了。

　　两个时辰之后，影逸站了起来。

　　这两个时辰，影逸不但全部恢复了实力，也消化了一下刚才的战斗经验，每一次生死之间的战斗都让人受益匪浅，战斗智慧也才会变得更加的强悍。

　　而影逸显然是属于那种将经验和实践合理的运用的人。

　　瞅着后山的更深处看了良久，无奈的打消了向里面探查的想法。

　　“自己的实力还是不济啊！”影逸仰望天空自言自语道，“恩，还是先将自己的实力提升到武人境界之后，并且将厉鬼噬中的第一式练到大成之后再进去继续探查吧！”

　　深深的看了一眼后山深处，之后，转过身来，朝来时的路走去。

　　“这次不修炼到武人境界誓不罢休……”影逸喃喃道。

　　只从在后山和黑麦狼一战回来后，影逸就再次的扑入了修炼之中，不过还好的是夜如冰这个小魔女不知道跑哪去了，也没有来找自己的麻烦。

　　三个月以来，影逸一直在那个山洞中修炼着。

　　实力也稳步的提升着。

　　三个月，在影逸的不懈努力的修炼下，也终于突破到了武人境界……而且这不是影逸实力提升的全部，厉鬼噬的第一招“厉鬼叫”终于修炼大成，而且第二招“厉鬼笑”也略窥门径，再有不多久差不多就能小成。

　　有了这些底牌在手中，影逸的底气也足了不少。

　　手刺五星剑，朝后山的深处走去。

　　这次显然比上次要顺利的多，直到深入到三个月前和黑麦狼战斗的地方也仍然没有遇到有较强的抵抗。

　　这个地方，那个黑麦狼的尸体也早就消失不见。

　　“肯定是被其他的兽类给吃了……”影逸在这里没有停留，继续向里深入。

　　来到这里之后，影逸的神态则是变的郑重了许多，就连动作也小心翼翼起来。

　　因为从这往后兽类的等级怕是会逐渐的提高吧！

　　真的是好奇心吓死人，影逸显然是属于那种极具有冒险想法的一类人。

　　呼呼……

　　仿佛有一阵风吹过，影逸的身影在原地消失了。

　　影逸的身影在这后山飘荡着……恩，准确的说是晃荡着。

　　渐渐深入。

　　到了深处之后，影逸不敢有丝毫的松懈。

　　隐隐的，影逸感觉到很好几股异常强烈的气势。

　　那气势每一个都堪比来时遇到的獠牙妖豹。

　　这么说，那一个个的实力都是堪比人类武将实力的存在啊！

　　避开那些地方。

　　继续往前走。

　　碰碰……

　　一阵激烈碰撞的声响从前方的不远处传来。

　　隐隐的怒吼声传来，震得地面都发颤。

　　影逸尽量的使自己的步履轻盈。

　　来到一个茂密的丛林中……稳稳的停下步伐。

　　将头埋入草丛之中……精神异常集中的看着前方的打斗。

　　映入影逸眼帘的是两个叫不出名字的兽类。

　　一个状如牤牛……两个眼斗大！四蹄极为的粗壮……高有两米，长达三米。

　　另一个则好像是蛇类的一种，不过形体极为的粗壮，长达五米长，最粗处堪比人腰。

　　状如牦牛的兽类每一个怒吼都会有实质般的真气射出。

　　而那个如蟒蛇般的蛇则是咻咻的躲闪着，每躲过一次攻击之后，随后就会反击一次。


第26章 打赌

　　不过那攻击达到牦牛似的兽类身体上时都仿佛化成雨点似的消失了。

　　嘭嘭……

　　两兽一时竟然斗的个昏天暗地，旗鼓相当。

　　“这两兽怕是都超过武王境界了吧！那岂不是说这两头都是真武境界的兽类……太可怕了，怕是它们战斗的余波都能弄的我重伤吧！我还是赶紧撤吧！别因为好奇心将自己的小命交代这了……”影逸心中的理智战胜了上风。

　　手向下一压，扭头就准备走的时候，影逸的心猛然一跳，这是心里的落差太大造成的。

　　本来他以为自己是按在草丛上。

　　但是刹那间，手上得到的触感告诉他。

　　他的手好像按在了棉花上似的东西上了，甚至是比棉花好摸百倍的东西。

　　刹那间，手忍不住一抓。

　　“恩，还会动……”影逸心中升起了一种莫名的舒爽感觉，仿佛那是女人身上的饱满。

　　理智再次被好奇心打败。

　　影逸转过头来，看到的是一个小巧可爱的全身发白的小动物正在自己的手下扭动着。

　　磨蹭的影逸极为的舒适，手上痒痒的。

　　“这小东西看着真的是太可爱了，还有这毛摸着真的是太舒服了……回去搂着睡觉绝对是一个不错的想法……”影逸忍不住伸出另一只手也抚摸了起来……一时甚至忘记了远处正在打斗的两个超强兽类。

　　嘭嘭。

　　不远处的大战，惊醒了正在意淫的影逸。

　　“麻地，被这小东西一搞，差点忘了自己还处于危险的境地……”影逸心中忍不住暗骂，将这小东西抱到怀中，转身就准备离去。

　　可是在抱起小东西的时候，影逸眼的余光扫到在小东西的下方竟然还有着一个晶莹剔透的玉石一样的石头。

　　“好东西……”影逸的眼眸中闪过掩饰不住的惊喜……不过现在显然不是要探查的时候。

　　左手向下一探，拿起往怀中一揣，压着步子精神向四周注意着。向来路小心翼翼的走去。

　　小东西被影逸抱到怀中之后，就安静了下来，仿佛睡着了似的。

　　这样让影逸少操了不少的心，不然的话，再将一部分精力放到它的身上，将容易让自己处于危险之中。

　　影逸窜梭在杂草丛中。

　　影逸的身影时而动时而静。

　　时间不知道过了多久。

　　终于，影逸来到了后山的最外围。

　　也是自己经常修炼的地方。

　　“哎呀，我的妈呀！这回来的时候怎么比去的时候还要凶险的多啊！有七八次都差点挂了，多亏我反应灵敏……”影逸一副怕怕的表情拍着自己的胸膛。

　　此时影逸已经完全变了形象，衣衫褴褛，全身上下有不少窟窿都是在丛林穿行时被挂褴的。

　　不过，还好，一路有惊无险。

　　看着一脸安详在自己怀中熟睡的小东西，影逸无奈的苦笑，自己担惊受怕，这丫的，睡的倒是挺香的。

　　“刚才没有仔细看，现在看来怎么这么像一个缩小版的狐狸啊！恩，反正你也没有名字，那我就给你起个吧！”影逸嘴中念念有词，“你长的像狐狸，而且这么小，那就叫你小狐吧！”

　　“真是个霸道的男人，三言两语就将人家的名字给人家换了……”要是这个小东西会说话，而且能听懂影逸话的话，准会这样说。

　　“小狐，小狐……”影逸笑着拨弄着它的身体……直接将其给弄的醒转过来，一脸委屈的看着影逸，仿佛是影逸夺取了它的贞操似的。

　　微风吹起，远处的枝叶随风轻轻的摆动着。

　　夕阳也已经西下……晚霞映红了半边天……别有一份韵味。

　　“这个小老鼠究竟跑哪去了，很久没有见到他了，哼，要不是这段时间一直忙着修炼，就算是你跑到天涯海角我也要找到你……”金碧山上。一个小院子里，一个扎着马尾辫的十三四岁的小女，嘴里嘟囔着，“等我找到你了，一定狠狠的揍的你生活不能自理……”

　　这人不是她人，正是被影逸看去身子的夜如冰。

　　“阿嚏……这又是谁在想我……”正从后山回来，往前殿走的影逸打了个喷嚏随后摸摸鼻子，不由得嘀咕道，“这段时间只顾着修炼了，就连自己的十二岁生日都忘了过。现在生日也已经过去一个多月了，一定要找个时间好好的吃一顿，犒劳一下自己……”

　　“乱动什么？”影逸的手轻轻的拍了一下胸前那鼓囊囊的东西，嘴里不由得轻喝道。

　　得到这个灵狐已经三天了。

　　每天都抱着这个灵狐，说来也奇怪，这三天这个灵狐竟然没有吃喝拉撒这样的事情发生。

　　这让影逸奇怪不已。因为这个灵狐看着明显是一个刚出生不太久的兽类。

　　要知道兽类和人类一样，在实力没有达到先天境界以前，吃喝拉撒每天都是要有的……达到先天境界之后，实力越强，吃喝拉撒的情况也越不必须……到武王境界之后，十天半月吃一次也不是问题，但是有时候为了调整到最佳状态，还是要吃一些的。至于达到真武境界乃至武圣境界的武者则是甚至几年不食一粒也没有什么问题。

　　“难道我得到的这个灵狐是非常特殊的存在……”影逸心里琢磨着，“也许真的是，毕竟自己可是到了后山的深处，虽然不是最深处，但是那里最低的存在也是王级妖兽，而且有超越王级妖兽的存在在战斗。而这个灵狐却是在那里出现，这点不得不让人多想……”

　　脚步稳健的行走在崎岖不平的道路上。

　　每次晃动都是一两米的距离。

　　勉强的有着一丝自信。

　　就这样的走着。

　　不知不觉中来到了一个小院的门外。

　　“咦，我怎么会来到这里呢。”影逸不由得对自己不知不觉中来到这个地方感动惊奇，愣在门口心里不由的浮想联翩“难道我真的有被虐待的症状……”

　　因为这个别院正是一年前有段时间整天的虐待影逸的夜如冰的。

　　院子中的夜如冰心中此时也是波涛汹涌。

　　“我还是找阿姨问问，这个小老鼠到底跑哪里去了。哼，不打他一顿，难消我心头之恨长这么大，还是第一次被男子看到身体，而且……还是看了全部……”

　　“可是这一段时间我不见他，我怎么会又想他，而且我的脑海里满是他呢”

　　“肯定是因为我想揍他，所以才会想起他，只是想起而已”夜如冰给自己找理由。

　　“为什么，他的坏笑让我心跳加快呢？”

　　“为什么，当我打了他，看到他伤痕累累的时候，我的心却是不好受呢”

　　“还有，他看了我的身体，我怎么没有想过要杀他呢……”

　　“哼，不行，他太坏了，我一定要找到他，然后把他的腿打断，那样他以后就不会再做坏事了……”

　　心里想着，脸上的如红苹果般的红润悄然褪下。

　　站起身来，朝庭院的门口走去。

　　吱呀。

　　门被打开。

　　一瞬间。

　　她愣住了，脸色咻的一下变的红了，但是很快又恢复了不少。

　　映入眼帘的正是影逸坏坏的笑容。

　　“这小子肯定又在想什么坏事了……”这是夜如冰此时内心的想法，二话不说，踮起脚就朝影逸的腰间踹去。

　　不过碰的一下那样的声响并没有出现。

　　“嘿嘿，踢不到了吧！”影逸的坏笑声从她的身后响起。

　　“可恶……”夜如冰的嘴中蹦出这样的两个字，转过身去，咬着牙恶狠狠的道，“去死……”

　　呼呼……

　　夜如冰的身影骤然加快，凌厉的攻击当头压下，看到这样的场景，影逸急忙往一边撤去。

　　“这妞怎么每一次见到我都像见了仇人一样啊！都想把我往死的整……”影逸心里苦笑。

　　但是夜如冰却是没有停下的想法，接着身影再次的加速，向影逸掠来。

　　影逸一个前弓翻，堪堪从她的身上掠过去。

　　再次躲过夜如冰势在必得的一击，影逸暗道一声“好险……”

　　“哇，好漂亮的小狐狸啊……”突然一声惊喜的声音响起。

　　感觉到暂时安全的影逸，骤然听到这样一句话，一愣，瞬间仿佛想到了什么，往怀中一摸，空空如也……“小灵狐掉了……”

　　眼神一转发现，此时那个小狐狸正在夜如冰的怀中一脸愤恨的看着自己，显然是对刚才自己把它弄掉不满，影逸不管它人性化的表情，缓缓的走了过去朝夜如冰要道“那是我的小灵狐，快点还给我……”

　　“不还……”夜如冰小嘴一撅，一双大眼睛瞅着小灵狐，紧紧的搂着它，尤其是灵狐在她怀中的挣扎，弄的她挺舒服的，越看心中越喜欢，“到我手中了，那就是本姑娘的了……”

　　“是吗？不过，它可不一定喜欢你噢。”影逸坏坏的道。

　　“你想干什么？”看到影逸的坏笑，夜如冰心里总是有点怕怕的，究竟怕什么，自己恐怕也不知道。

　　“不是我想干什么，嘿嘿，你只要把它放到地上，我准保它立刻回到我的身边……”影逸嘿嘿道。

　　“我不信，你是在耍花招……”夜如冰感觉到影逸要自己这样做肯定有隐瞒。

　　“你就不怕它拉屎在你身上吗？”影逸嘴角的坏笑弧度也是越来越大。

　　“我不怕，它这么可爱，才不会呢”夜如冰说这话的时候，其实心中也没有底，但仍不服气的反驳道，“而且你是个坏蛋，它这么可爱，肯定不愿意和你在一起的……”

　　“是吗？那为什么它在你的怀中一直挣扎呢。”影逸反问道。

　　“那是因为，因为……”夜如冰毕竟还是个十三四岁的少女，怎么会是影逸这个上世就活了二十五六的人比呢。

　　“那是因为它喜欢的是我……”影逸接过话道。

　　“我不信……”

　　“不信那你就放心来试试看它喜欢谁。它要是选你了，那我以后就不再要它了，它就是你的了。怎么样？”影逸两手背在身后道。


第27章 情伤

　　“真的，你没有骗我……”夜如冰急切的问道，但是脸上却是写满了不相信。

　　“要不，我走远一点，你再放下它行吧！”说着这话，影逸真的向远处走去，当两人距离达到将近十米的时候才停下来，转过身道“这么远行了吧！”

　　“好……”夜如冰此时脸上充满了兴奋，因为影逸的实力不如自己，又有这么远，就算是影逸耍花招也不可能成功。“输了可不许反悔噢！”

　　“等一会你输了不要哭鼻子才好……”影逸调笑道。

　　“哼，它肯定会喜欢我的……”夜如冰充满了自信，手抚摸着正在扭动的小灵狐，嘴里对着小灵狐说着，也不管它听懂听不懂“小狐狸，一定要选我噢，跟着我，我天天给你好吃的，千万别跟那个坏蛋，它会欺负你的……”

　　带着自信，自认为胜券在握的夜如冰放下了小灵狐。

　　可是一秒钟之后，夜如冰愣住了。

　　因为她一将小灵狐放下，那小灵狐就嗖的一下朝影逸跑去，那速度，啧啧，就算是夜如冰全力施展速度也赶不上。

　　“哈哈，看到了吧！它还是喜欢我……”影逸一伸手将跑到自己脚下的小灵狐抱起，抚摸着它毛茸茸的毛，别提有多舒服了。

　　“呜呜……哇哇……”正在影逸兴奋的时候，那边的夜如冰却是潸然泪下，坐到了地上，两手捂住脸哭的别提有多伤心了。

　　“呃……”看到夜如冰这个小妞哭的那么伤心，影逸的兴奋头唰的也就降了下来……影逸心里暗道，“她也只是孩子而已……”

　　此时的夜如冰心里别提有多难受了。心中一直认为自己比那混蛋影逸强太多了，可是最后的结果是那个极为讨人喜欢，非常可爱的小东西竟然不喜欢自己，而是跟着那个自认为坏蛋的家伙。

　　这次她的心很受伤，她甚至想，“自己是不是才是个坏人，不然的话，那个可爱的小东西怎么不选自己呢……”

　　她越想越觉得有这个可能。

　　而且哭的也是越伤心。

　　“那个，冰冰，你能不能不哭啊？”影逸有点尴尬的道。

　　“呜呜，坏蛋，你就是个大坏蛋，呜呜，你管我干啥，我就哭……”还真的是哭的更伤心了。

　　“那个，我把小狐狸送给你好不好……”

　　“真的？”正哭的非常伤心的夜如冰听到这话，唰的一下，就不哭了，而且带着兴奋的神色。

　　“恩，真的……”影逸一咬牙，毕竟这东西自己摸着实在是太舒服了，尤其是自己实在是累了想睡觉的时候抱着睡觉很舒服，但是影逸实在不忍心让一个小女孩难过，而且自己内心里对她本就有着深深的内疚。

　　“呜呜……我不要……”可是夜如冰却是突然间又哭了起来，这次比刚才哭的更加的伤心。

　　“吖，又怎么了，你想要它我就给你，可你怎么看着比我还要伤心啊！”影逸心中别提有多郁闷了。

　　“可是……它不喜……欢我，我是……一个……坏女孩……”夜如冰痛哭着，声音断断续续的传来。

　　“呃……”影逸一怔，“你怎么知道它不喜欢你，还有你为什么要说自己是一个坏女孩呢……”

　　“它不选我，而选你这个坏蛋，呜呜，你这么坏它还选你，岂不是说我比你还坏吗，它不喜欢我……呜呜……我这么的喜欢它，我还决定将我最喜欢吃的皮皮糕让它吃呢，它却是喜欢你……”

　　听到夜如冰呜咽的话，影逸苦笑不得，心中对夜如冰的单纯感到无语……“不过从她的话中说明了她确实非常喜欢这个小狐狸，君子不夺人所爱，既然她这么喜欢就送给她吧，自己要它也没有多少用处，只是摸着舒服罢了……”

　　“好了，别哭了。它不是不喜欢你，只是因为你身上没有这个东西……”影逸心中想了这些之后，从怀中掏出一个东西，随后道，“你要是有了它，待遇和我一样……”

　　“恩？”夜如冰听到影逸的话，停下哭泣，仰头看到了影逸手中拿着一个晶莹雪白色的像玉石一样的石头，正是影逸从捡到小狐狸的地方拾到的石头，怯生道“真的吗？”

　　“真的……”影逸给了她肯定的答案，并将石头递了过去。

　　当夜如冰接过那块石头之后，那个小狐狸也瞬间就蹦了过去。

　　“嘻嘻……”那个小狐狸一蹦过去就舔了一下夜如冰的小手，弄的夜如冰咯咯之笑。

　　看到夜如冰转哭为笑，也松了一口气，也没有好东西送人的难受，心中充满了快乐，没有看到身边的人快乐更加快乐的事了。

　　夜如冰发自内心的心，也感染了影逸，影逸心中也快乐了起来。

　　“小老鼠，看在你将小狐狸送给我的份上，以后我就不欺负你了……”夜如冰好像想到了什么似的，突然对影逸道，“哼，不过你以后可不能再看我洗澡了，不然我还揍你，并且揍的你生活不能自理……”

　　“呃……”影逸摸着鼻子，心中很是无奈，自己不但被人送了个外号，还“威胁”自己，而且自己也没发发脾气，就算想发也发不出来，“无语中……”

　　“你走吧！我要给小狐狐洗澡去了……哼，你都把它抱脏了……”夜如冰抱着小狐狸朝院子中走去，直接的对影逸同学下了逐客令。

　　影逸听到夜如冰的话，那头差点直接的栽倒石头缝里去。

　　这也太人受伤了吧。

　　从夜如冰的住处离去之后，影逸又晃荡着自己的脚步。

　　朝一个非常幽静的别院走去。

　　金碧山上的房屋分布错落有致，不知道是怎么建造起来的。

　　金碧山很大，山很多，而且每一座山都非常辽阔。

　　还没有走到别院，就听到悠扬的琴声响起……婉转哀鸣，如泣如诉……其中蕴含着迷茫，还有恨意，有萧然，有不解，也有解脱，也有着说不清道不明的意味。

　　影逸读懂了其中的意思，因为影逸不但懂琴，而且懂心。

　　“她是一个有故事的人……”影逸一针见血的指出，“在感情人受过伤害……”

　　步履轻挪，走到别院的门口，推开门，步入到了院落之中。

　　映入眼帘的是一个唯美的景象。

　　一个穿着白色的纱裙，如波浪般的发丝如瀑布般贴身铺下，修长的玉指轻附琴弦，一声声蕴含着诉说的琴声，扣人心弦，让人禁不住潸然泪下。

　　“是谁把她伤的这么深？”影逸拳头紧握，对那个为谋面的男子充满了恨意，“这样让世人怜惜的女子，竟然还有人去伤害……这真的是一个瞎了眼的男人……”

　　影逸静静的感受着其中的悲凉，心也渐渐的沉浸入其中……琴声中有着爱意，有不相信，有彷徨，有心伤。

　　感受着雪婉月的琴意，影逸不愿意想起的那段情也悄悄地来到了记忆之中。

　　不过此时想来，除了有稍许心酸，几分萧然之外，也没有了太多的想法。既然过去了，那就让它过去吧。

　　再沉浸其中，只会给自己徒增痛苦……而且会把伤心痛苦传染给身边其他的亲人。

　　“阿姨，我会让你帮你从痛苦中逃脱过来的……”影逸心中已经有了想法。

　　嗡……

　　琴声终于还是结束，雪婉月的内心感情也随着琴音的消逝再次的沉溺……她掌控感情的能力比影逸想象中强的多。

　　看样子，感情上的伤害真的可以让人成长。

　　只见雪婉月随后将古琴收起放到虚拟戒指中去了……站起身来朝影逸走来。

　　“小家伙你来了……”此时从雪婉月的脸上根本就看不到任何悲伤，好像刚才的事没有发生似的，笑看着影逸，突然面露惊诧道“咦，不错噢，实力可就达到武人初阶了……”

　　“还行吧！”影逸难道的谦虚了一次，随即脸色一正道“不过阿姨您的琴声好像很悲伤的样子，听的我都哭了……”

　　“你能听懂其中的意思？”雪婉月心中一颤，但脸上却仍是没有露出一点悲伤。

　　“阿姨的琴中好像有着浓浓的悲伤，有迷茫，有心碎，有彷徨，很是复杂，仿佛受到过很大的伤害似的……”影逸一副很是单纯的表情，每一句都正好点到雪婉月的心上。

　　“欲学琴须知琴，没想到你竟能听出其中琴中蕴含的真意……”听到这些，雪婉月的心一怔，没有想到影逸的话，竟然字字珠玑，准确无误的点出了自己弹出的琴意。可是口中却是喃喃道，“难道是个学琴的天才……”

　　“阿姨，我虽然不知道发生了什么，但是我知道阿姨内心的悲伤，因为我经常看到阿姨一个人坐着发呆，而且今天的琴声中的琴意中的悲伤尤为的浓郁。”

　　“不管发生了什么，我都希望你能够开心，因为你不开心，你的亲人也会不开心的。”

　　“还有我想说的是过去的都已经过去了，再停留在过去的悲伤中，只会徒增痛苦，对你，对你的亲人都会有伤害……”

　　“你不但不要停留在过去，而且要过的好，最少也要比他好……”

　　“该放下的就放下，不然的话，会活的很累的……”

　　影逸稚嫩的脸上，却是说着老成的话，眼睛直直的盯着雪婉月看，说出的每一句都让雪婉月的心一颤。

　　雪婉月极度的震惊影逸说出的话，不但一针见血的指出了自己的内心，甚至知道了自己伤心的原因是为情伤。

　　“怪不得三妹说他非常的聪明，果不其然，从自己的琴声中，就能听出自己的心。可是自己真的能放得下吗？！自己要是放的下的话，还会千里迢迢的来到这里隐居吗……”

　　“呵呵，小家伙你说的给真的似的……”雪婉月却是抚摸着影逸的头，轻笑道，“你听的只是我弹出的意思，而不是我真正的内心所想……”

　　“恩？”影逸明白雪婉月还是放不下。心中不由得摇了摇头。


第28章 传世名琴！

　　“我和你母亲本来想着你能在十三四岁的时候达到武人级别就不错了，没有想到你刚过了十二岁生日不多久，实力就达到了武人级别。虽然现在的你的可以去华翔学院了，但是我还是希望你在这里呆上半年的时间……这半年，除了不能拉下修炼之外，我准备让你去看一些书，我有个书屋，其中有很多对大陆上很多东西的讲解，你看了以后对你以后的用处很大的，对了，里面还有对于琴的讲解，如果你有兴趣的话，可以去看看，有不懂的可以问我……”

　　“恩，知道了……”影逸乖巧的点了点头。

　　“好了，现在我就带你到我的书屋去……”雪婉月说着在前面带路。

　　不久之后，两人就来到了一个优雅的书屋中。

　　屋子中有两个桌子。

　　一个上面放的有一些书籍，显然正是读书用的桌子。

　　另外还有一个桌子，那里摆放着的是一张古琴。

　　书屋中有几排书架。

　　指着这里的书架，雪婉月轻笑道，“以后没事的时候，你就在这里呆着吧！这里有很多的书，半年的时间我也不需要你看多少，只需要将一些基本的东西看完就行……”

　　看到这么多的书，影逸回答起来唯唯诺诺的。

　　“这么多的书，不是想弄死我吗，还是随便看点对自己有用的就行了，上一辈子读了一二十年的书，这辈子实在是不想再读了，也多亏了自己上世读了这么多年的书，就算是上一辈子的很多东西在这一世没有用了，但是一些基本的道理还是想通的，所以自己要看的只是一些自己以前没有接触过的东西……”影逸心里有了想法，也只能这么干了。

　　“第一排最上端有几本书是关于讲解琴的，有怎样谈琴的，有怎样造琴的，还有关于传世十大名琴的介绍，甚至琴类还是有排名的，除了琴之外，第一排书架上还有其他的乐器的介绍……”

　　“噢？”影逸被雪婉月的讲解给吸引住了。弹琴自己是会的，至于造琴的程序也有所了解。对于弄出的那个十大名琴，则是有了好奇。

　　这十大名琴肯定是各有特色。

　　要是谁能收集完这十张名琴，怕也是一件极为让人幸福的事情，尤其是对爱好古琴的人来说。

　　“第二排书架是讲解的是圣武大陆上关于兽类的一些知识，包括它们的强项，及弱点，乃至天敌等等，不过这些书虽然多，但是仍然没有收集完圣武大陆上的所有兽类……”雪婉月继续说道，“这些书你要尽可能多的看，因为武者才是圣武大陆的主旋律，多了解一些兽类的概况才能在险地行走的时候多一份安全的把握……”

　　对于这点影逸也是极为的了解的，圣武大陆上的兽类何止千万，怎么可能收集的完，并且都知道它的优缺点。

　　“第三个书架上讲解的是关于大陆上的十大险地的介绍……当然还有很多仅次于十大险地的梗概介绍……当然这些书籍上介绍的险地的情况非常的不详细，不过外围的情况比较的详细，因为外围的兽类的情况普遍的低，但是这也不是绝对的，而且这些书上介绍的都是很多年前的，很多兽类的分布都发生了变化……”雪婉月认真的给影逸讲解道，“那是因为人类武者的斩杀！有些地方的兽类甚至已经灭绝了，然后又有另一类的兽类替代，当然还有其他的原因，比如说自然灾害，大自然的力量是非常的恐怖。”

　　“第四个书架上面是关于圣武大陆的一些大家族大势力的介绍，还有各个帝国的一些情况……”

　　“这些你也要尽可能多的了解，因为在圣武大陆上行走，要懂得什么人可以惹，什么人不可以惹……一些大家族大势力的人尽量不要招惹……如果实在是忍无可忍的时候，直接杀掉，不过要做的干净利索，不能让人抓住把柄。”

　　“平时也不能表现的太弱势，该强硬的时候就强硬，不能被人看扁了，而且太弱势人家会以为你好欺负……”

　　“知道……”影逸的原则一向是人不犯我不犯人，人若犯我我必诛之。

　　雪婉月通过萧月的了解知道了影逸在来的时候曾经杀了三个得罪她们的三人……杀人的时候甚至连眨眼都没有，虽然后来吐了，但那是自然反应，要是不吐的话，也太冷血了。

　　不过这件事情也证明了影逸绝对不是优柔寡断的人。

　　雪婉月通过和萧月的交谈也知道了影逸在遇到危险的时候，并不慌张，而是冷静的对待。

　　在面临危险的时候，知道哪个是最好的解决办法。

　　从两人遇到两头獠牙妖豹最后成功逃脱就可以知道。

　　“此子非池中之物……”雪婉月这样评价。要是让影逸知道雪婉月的想法，只会不置可否，毕竟也是个活了二十多年的人了，连最起码的冷静处理问题的能力都没有的话，那岂不是枉为人了。

　　“第五个书架则是一些逸闻琐事，还有一些杂七杂八的事情，你要是有兴趣的话，可以看一下……”

　　“噢，知道了……”影逸点头道。

　　“好了，有什么不懂的我可以给你指点一下，对了，我给你的《厉鬼噬》修炼的怎么样了……第一招修炼成功了没有？”雪婉月询问道。

　　“恩，第一招已经修炼大成了。第二招勉强进入门槛，再有一段的努力差不多能够小成吧！”影逸略微的沉吟了一下，还是将实际情况说了出来。

　　“咦！那你继续修炼吧！过两天我再给你一套武技……不过要记得贪多嚼不烂的道理……”雪婉月对影逸这么快就将第一招修炼大成，并且能在武人初阶的实力开始修炼第二招并且进入门槛感到惊讶，但是随即也就恢复了正常……看了影逸无奈笑笑，“这小子总是给人带来意外之惊……”

　　“好了，我先走了……接下来这半年，也是你带在这里的最后半年了。半年之后，我就会送你到华翔学院继续深造的……”雪婉月说着就朝门外走去……“你什么时间饿就到厨房找点吃的吧！那里时刻都给你准备的有食物……”

　　“知道了，阿姨，你慢走……”此时影逸的目光则是朝着那些书架上的书看去，步履轻挪走了过去。

　　影逸走到第一个书架前，在最上端看到了上面有一本薄薄的书本上写着《传世名琴录》。

　　拿到书桌上翻开了书的第一页。

　　第一名：九霄环佩

　　此琴弦长112.5厘米，音质苍古。

　　传说琴为伏羲式，天宵木斩成，木质呈松黄。配以九劫蚌。百万年白玉制琴轸、万年孤雁足，刻工精美。亿年焦尾等均为紫檀制，工艺规整。琴身髹朱红色漆，万年暨鹿角灰胎，间以千年修补之墨黑精、朱精漆等。

　　琴身通体以霸王龙蛇腹断纹为主，偶间小牛毛断纹。琴底之断纹隐起如虬，均起剑锋，突显比琴面浑古。

　　琴身颈腰之面底等均琴独有之圆楞减薄。龙池为圆形，凤沼作细长之椭圆形，以漆作赔格。

　　琴面以微隆起之势成纳音。

　　琴背池上阴刻篆书“九霄环佩”，是为琴名。

　　第二名：春雷

　　长126cm，高10.8cm，肩宽22.1cm，尾宽17.2cm。

　　连珠式琴，形饱满，黑精漆面，具细密流水断。

　　珍宝玉徽、万年玉轸、万年玉足、龙池圆形、凤沼长方形。

　　琴底颈部刻“春雷”二字行草书填绿。

　　龙池左右分刻隶书铭：“其声沈以雄，其韵和以冲”、“谁其识之出爨中”，钤印一，印文剥蚀。

　　龙池下似曾存一大方印，但经漆补，隐晦不清。

　　……

　　第九名：冰弦

　　传世名琴，以万年冰蚕丝为琴弦。

　　传说有木，名猗桑，煎椹以为蜜。

　　有冰蚕，长七寸，黑色，有角有鳞，以霜雪覆之，然后作茧，长一尺，其色五彩，织为文锦，入水不濡，以之投火，经宿不燎。

　　弦乃渌冰蚕丝也，光莹如贯珠瑟瑟。

　　一说冰弦为一种素质丝弦，“今只用白色柘丝为上，千年秋蚕次之。弦取冰者，以素质有天然之妙，若朱弦则微色新滞稍浊，而失其本真也。”

　　第十名：怡阳

　　“如果我没有看错的话，阿姨拿的那把琴应该就是排名第九的冰弦琴。”影逸看了传世名琴的简介之后，感慨万千，想谈好琴，首先要有一张好琴才行。

　　而传世十大名琴皆是难得之物。

　　“我要是拥有一把也就谢天谢地了……”影逸心中感慨不已。

　　眼睛瞅着另一张桌子上放着的琴，明显不如那十大名琴，虽说不如，但是比起上世的那些古琴却是强了很多。

　　这主要是材料问题。

　　“不过现在不是研究琴的时候，还是了解一些其他的基础知识才是正事……”影逸放下手中的传世名琴录。

　　朝第二排书架走去。

　　当晚上来临的时候，影逸离开了书屋，来到后山的那个山洞中修炼。

　　就这样。

　　影逸除了吃饭的时间，其他的时间都放在了修炼和看书上了。

　　四个月之后，影逸几乎把能了解到的东西都了解完了，对圣武大陆的一些情况也有了初步的了解。

　　圣武大陆上的兽类随便拉出来一些，影逸都能认出个差不多。

　　对一些大势力大家族的分布情况，实力状况也有了一些了解。

　　影逸也了解到了，自己现在在的地方是圣武大陆的西南部的一个地方。

　　离这里最近的地方是华翔城。

　　华翔城是落叶帝国下属的一个大城市。

　　当然相对于其下属的其他的大城市而言就有点小了，而且是最为偏远的一个城市。

　　当然隶属于华翔城的也有很多的城市，有中型的城市，再小就是小型城市，往下还有城镇，最后就是村庄了。

　　而影逸原来在的那个山村也就是隶属于华翔城下的最小的单元了。


第29章 上天的宠儿

　　四个月的时间，影逸将几乎所有的书都看了个大概，这一切主要还是取决于影逸的超强记忆力。自从修炼了阴阳诀之后，影逸发现自己竟然有了传说中过目不忘的本领。

　　在知识的海洋中徜徉的同时影逸的实力也顺利的突破到了武人中阶。

　　这天，雪婉月将影逸叫到自己的面前。

　　“这里是两本武技秘籍，一本是普通极等武技《雪碎拳技》，一本是先天高等武技《雪斩千军》。我本来只是准备给你一本普通技等武技的，但是当你离开之后再见你一面怕是很难，索性一并给了你，修炼好了与敌人对战的时候，也多一张底牌……”

　　“不过目前这两本武技你还都修炼不了，《雪碎拳技》一般人修炼也要实力达到武师境界才能修炼，就算你的天赋惊人，在武人高阶的时候怕是也很难修炼成功……”雪婉月认真的给影逸讲解，但也不忘了提醒影逸，“因为等级越高，需要的真气越多。在武人境界的时候，真气很难供的人极等武技中最强的一击……”

　　影逸只是静静的听着。

　　因为对这方面的东西，影逸的了解也不是太深。

　　“而《雪斩千军》为先天武技，必须实力达到先天境界之后才能修炼……”

　　“这武技究竟是和人的实力是怎么样对应的呢？”影逸说出来自己心中的困惑。“为什么要说修炼普通技等武技就要实力达到武师境界，而修炼先天高等武技就要实力达到先天境界？”

　　“本来这是你到学院之后被老师教导的知识，但是你既然问了，那我就给你解释一番，将你心中的疑惑给你解释一下吧！”雪婉月略微的沉吟了一下，随后说道，“普通武技有五等，初等，中等，高等，极等，超等，这个你知道吧！”

　　“恩，我母亲给我说过……”影逸答道。

　　“普通武技有五等，先天武技也是有五等，真武级武技也同样有五等……”

　　“武士，武人，武师对应的是后天境界，也只能修炼普通武技，只要达到武士级别，一般人都能修炼普通初等武技，但是不少的优秀的人才却是可以修炼普通中等武技……以后能成为你对手的也就是那些优秀的人，所以下面我讲解的都是针对优秀的俊杰来说的。”

　　“恩……”

　　“优秀的人一般都是武士级别修炼普通中等武技，武人级别的修炼普通高等武技，武师级别的人修炼普通极等武技……”

　　“那超等呢？”影逸忍不住问道。

　　“超等？其实圣武大陆几乎就没有见过谁修炼过真正的超等武技秘籍……虽说没有见过有这样的秘籍，但是有的极等武技有时却是能发出堪比超等武技的战力……”

　　“这是为何？”

　　“一般的超等武技也可以说是极等武技的升华，如果极等武技非常的接近超等武技，而你却是能在那极等武技中掺和上你自己的元素，让它更加的契合你自己，就有可能达到超等武技……”

　　“噢，你的意思是说，如果现在我修炼的有一招极等武技的威力几乎都快达到超等武技了，而我已经存在了很多年的武技秘籍上融入自己的元素，或者说自己的创新，就有可能达到超等？”

　　“理论上是这样的，但是我还是劝你不要轻易的尝试，因为那极等武技都是经过很多辈修改再修改过的武技，几乎都没有瑕疵存在，但是却还只是极等武技，如果你随意的融入自己元素的话，怕是很容易被反噬到，到时就得不偿失了……如果要是你自己创出的极等武技，也许有可能成功……这个道理你应该明白？”

　　“我明白……”影逸嘴中说道，但是心里却是有点不以为然，“世上没有完全完美的东西，只有无限趋近，只要不是完美，那就还有提高的空间，有机会一定要尝试一下……”

　　“先天境界也是如此……”雪婉月道，“所以在你还没有达到先天境界的时候千万不要和先天境界的高手交手，不然的话你会败的很惨……”

　　“那如果修炼成了普通超等武技那是不是就能和先天初级别的武者对战了？”

　　“理论上是可以的，但是实际上却是很难的，先天和后天那可是一个天一个地，真正踏入武者殿堂的开始其实是先天境界。”雪婉月道，“就算是非常弱小的先天武师，对付最强大的武师，最后的结果毅然会是先天武师胜。这点我希望你明白。在后天你可以跨阶，甚至跨级挑战，但是却是很难跨境界挑战，哪怕那对于你来说，只是一成膜之隔……”

　　影逸心中有点不相信，“难道真的有这样严格的限制？”

　　看到影逸不相信的表情，雪婉月知道想让他明白，必须让他亲身经历过才知道。

　　“到你要走的时候，我会送你一些东西的，那些东西可以在你关键的时候保你命，不过不要轻易的使用，除非遇到生命危险……”雪婉月笑笑之后，带着好奇问道，“这段时间我经常在外面听到你弹琴的声音，你是不是已经学会了琴法？”

　　“略懂……”影逸心中对那能在关键时刻保自己一命的东西很是好奇，但是嘴上对雪婉月的问话，却是笑着谦虚的答道，“而已……”

　　“咯咯，要不给阿姨来谈一曲……”雪婉月似笑非笑的盯着影逸道。

　　“哈哈，阿姨姐姐既然想听，那我就不怕献丑了，让阿姨姐姐倾听一曲潸然泪下的琴曲……”影逸却是哈哈一笑，笑声中有着与年龄不符的放荡不羁，这让雪婉月看的有点不真实，仿佛是错觉。

　　再看，却是发现影逸的形象还是与平时所见一样。

　　“难道我真的老了，竟然产生了错觉……”雪婉月心中苦笑。

　　之后两人来到那个书屋。

　　“亲爱的阿姨姐姐，请坐……”影逸绅士般躬身对着雪婉月说道，指着书屋中距离放置古琴不远的地方那张椅子。

　　随后则是，优雅的站起，脚步稳健，优雅的朝那张低桌走去。

　　影逸弹了一下身上不知道哪里来的一点灰尘，然后缓缓的坐在了那张古琴前。

　　一切行云流水，没有丝毫的做作之感。

　　给人带来极为舒心的享受。

　　档次也自然而然的提高了。

　　“难道他是上天的宠儿……”雪婉月心灵再次震撼了，“一切的一切简直比绅士还绅士……才华与智慧并存。优雅与放荡一体，再加上超强的修炼天赋，世上还有谁能抵挡住他的魅力吗？”

　　隐约间，雪婉月仿佛看到了不久之后各色各样的优秀女子被他迷上，然后都汇聚到他身边。

　　影逸当然不知道雪婉月此时心中所想，当坐到琴前的一刹那，心就遁入了那所谓的空灵之境……心中只有琴。此时琴为人，人即是琴，人琴合一。

　　“汀……”

　　手轻轻的伏在琴弦之上……

　　影逸心中深深的记得琴声十六法。

　　“轻松脆滑高洁清虚幽奇古瞻中和疾徐。”

　　首先下手要轻。

　　轻轻拨动琴弦。

　　调试了下琴……还好。

　　影逸做的一切都尽入雪婉月的眼中，看的雪婉月心头暗赞，“没想到他在琴上的天赋竟还是如此的出色……”

　　影逸的神色一正，雪婉月知道马上就进入正题，“我倒要看看你的琴艺能达到何种高度……”

　　雪婉月也收敛心神，静静的看着影逸。

　　只见如老僧坐定古井无波的影逸瞬间动了，静若浮云，动如游龙。

　　手拨琴弦，一松一驰，张弛有度。

　　声音入耳，瞬间带人进入到了一个静谧的世界，或许叫做心灵之境更合适……不过这一切都是影逸营造出来的。

　　铿……

　　高雅琴声响起的同时，低沉悲切的浑厚缠绵悱恻的声音同时响起。

　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。”

　　“满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！”

　　“怎一个愁字了得？”雪婉月的内心深处也不断地随着影逸的声调起伏，嘴中念念有词……却是没有注意到她的泪水已经沾湿了衣襟。

　　“黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。”

　　“豆雨声来，中间夹带风声。”

　　“疏疏二十五点，丽谯门不锁更声。”

　　“故人远，问谁摇玉佩？檐底铃声。”

　　“彩角声吹月堕，渐连营马动，四起笳声。”

　　“闪烁邻灯，灯前尚有砧声。”

　　“知他诉愁到晓，碎哝哝多少蛩声！”

　　“诉未了，把一半分与雁声。”。

　　声音低沉悲切，琴声悲凉忧郁余音袅袅，不绝如缕。

　　时而大弦嘈嘈如急雨，时而小弦切切如私语。

　　扣人心弦，让人随着琴声声调悲而悲。

　　铿吭。

　　琴声急转……

　　积极振奋，高昂嘹亮的声调瞬间响起……刚才还是乌云滚滚，阴雨连绵，可是瞬间却是拨开云雾见天明般……

　　“鸿鹄高飞，一举千里”

　　“牢骚太盛放寸断，风物长宜放眼量。”

　　“老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”

　　“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　“莫道桑榆晚，晚霞尚满天。”

　　“宁可正而不足，不可邪而有余。”

　　“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂……”

　　……

　　琴声终于停止……

　　但是琴声中充满了高昂的斗志，积极向上的人生态度，却是在雪婉月的心中留下极为深刻的印象……


第30章 魂师？炼药师？

　　两种截然相反的琴意，曲意竟然能在一个人身上展现，这不得不让人感到不可思议。

　　而在影逸面前的雪婉月却是亲身体会了这两种极端……

　　泪已干，心神仍然激荡……

　　雪婉月终究还是明白了影逸的心意，“先用极为悲切的琴声曲意引起自己的共鸣，让自己的情感爆发，然后再一曲极为积极向上充满斗志和活力的琴曲，告诉自己，不要被困难，不要为情所困。要为自己而活，活出精彩，活出自信，活出快乐……”

　　“谢谢你，小家伙……”雪婉月擦干泪水，轻笑道，“以后阿姨会快乐的生活的……”

　　“难道阿姨以前不快乐？”影逸装出一副惊奇的摸样，睁大眼睛道。

　　“呵呵，快乐，一直都快乐……”雪婉月看到影逸装出的表情，不禁心中纳闷，“这小家伙真的才有十二三岁吗”

　　“嘿嘿，快乐就好。”影逸则是一副单纯的表情。

　　“小家伙，以前是不是谁教过你弹琴啊？不然的话，怎么会弹这么好，阿姨都自愧不如……”雪婉月走到影逸的身边，拍着他的头道。

　　“没有啊！嘿嘿，人家是自学成才……天才嘛！都是这样……”影逸一副臭屁的模样，那模样绝对属于欠揍型的……

　　“好了。别的我也不多问什么了。虽然你的琴艺非常的出色，但是我要告诫你的是，以后不能将弹琴当初主业……”雪婉月表情极为的认真，“因为在圣武大陆上要想成为人上人，就要成为优秀的武者，你的实力越强，到时候你能达到，想得到的东西也是越多……”

　　“难道真的只能在武道上取得成就吗？除此之外，难道就没有其他的途径能被人尊重，乃至成为翻云覆雨那样的通天人物吗？”影逸听了雪婉月的话不禁问道。

　　就算雪婉月不说，影逸也不会将琴放到主业上，因为上世亦是极为的出色，此世也只是鸡肋罢了……除了能释放一下感情，抒发一下心情，最多是泡一下妞之外，好像用处就不大了，又不能拿来战斗……

　　可是两人却是都没有考虑过一个关于琴的问题。

　　“难道它真的只是一个鸡肋行业吗？”

　　“如果它真的只是个鸡肋的话，那么在这个武者横向的圣武大陆。过去对传世十大名琴也不会那么的重视了，不过现在不知道什么原因，琴却是丝毫的不受重视了，这里面肯定有秘史……”

　　听到影逸的问话，雪婉月略微的沉吟了一下，然后说道，“还有一个行业，如果你能取得一定的成就的话，也能成为通天彻地的人物……”

　　“什么行业？”影逸一怔，随后问道。

　　“魂师！”从雪婉月的嘴中蹦出两个字。

　　“魂师是什么？难道和灵魂有关？”影逸皱着眉头，道。

　　“没想到你这么聪明，竟然一下就猜出了它的实质……”雪婉月的目光中露出赞赏的神色。

　　“那你以前为什么不告诉我呢？”影逸不禁问道。

　　“其实魂师也和鸡肋行业差不多，也只能算是跟人服务的……”雪婉月面露苦笑。

　　“此话怎讲？”

　　“因为想成为魂师的条件极为的严格，而且魂师根本就没有什么攻击性……”

　　“那你为什么会说，既然是鸡肋，那你为什么还要说魂师也可以成为通天彻地的人物呢？”影逸不解，道。

　　“因为当魂师修炼到一定程度之后也是可以具有攻击性的，而且到那个时候，怕是同级别的武者也很难与之对抗……”雪婉月却是停顿了一下，又道。

　　“那个程度指什么程度，抑或是什么级别？”影逸道。

　　“最少也要达到相当于武者中的武皇级别！”雪婉月看着影逸一字一顿道。

　　“这么说要能成为攻击强悍的魂师，难度比成为武皇还难，而且在达到这个级别以前还没有攻击性？”影逸弱弱的问道。

　　“恩，道理上来说是这样，实践上来说好像也是这样……”雪婉月表情很是认真的道。

　　“靠！那还有谁傻的愿意成为魂师啊？”影逸忍不住吐出脏话。

　　“相反，想成为魂师的也不少……”雪婉月下面的话让影逸忍不住给了她一个白眼……

　　“大姐，你能不能一下子说完？”影逸苦笑不得。

　　“咯咯，你这小滑头。好了，不逗你了，因为很多成为魂师的目的是为了成为炼药师！”雪婉月拍拍影逸的头，咯咯笑个不停，她发现自己特别喜欢拍这个小外甥的头。

　　“炼药师？”影逸没有介意雪婉月拍自己的头，他完全被这个新名词新行业给吸引住了……

　　阳光普照，万里无云，晴的那是干脆利索……

　　不过，金碧山下，却是充斥着离别的伤感，气氛有点压抑……

　　“小老鼠，你真的要走吗？”山下，夜如冰怀抱着小灵狐，两眼直勾勾的盯着影逸……

　　“怎么了，小丫头舍不得我走啊？”影逸坏笑着对夜如冰道，“你要是亲我一下，我就不走了，怎么样？”

　　“呸，鬼才亲你呢。”一句话，就弄的夜如冰面红耳赤的……

　　“不亲算了，反正以后也见不到我了……”影逸嘴上叹了一口气，不过心里则是暗暗的得意，“这丫头以前一见面就要打要杀的。不过自从我送给她小灵狐之后，她的态度就好多了，就算是自己逗逗她，除了羞涩之外也没有说要揍自己了，不过小老鼠，小老鼠的却还是喊个不停……”

　　“那，那我亲你一下，不过你不能坏笑……”就在影逸心中得意的时候，夜如冰却是蹦出来一句让影逸暴汗的事情。

　　“你刚才说的是那啥，我没有听清？你再说一遍……”影逸不禁怀疑自己是否听错了，啧啧，这好事，可是百年难得一遇啊！

　　“哼，听不到算了……”夜如冰不禁气鼓鼓的道。

　　“哪里哪里，我听的贼清了……”影逸头点的就像小鸡啄米似的，立刻跑到夜如冰身边，把嘴伸到夜如冰身边，说道，“快点，我把嘴都伸过来了……”

　　看到影逸那急色的表情，夜如冰真想一脚给他踹过去……

　　不过还是在影逸的脸上如蜻蜓点水般轻轻的点了一下……

　　亲了之后，立刻羞红了脸跑开了……

　　“呃，那个大姐，就这，就结束了……”影逸先是一愣，然后却仿佛想起了什么，摸了摸自己的脸，一副意犹未尽的模样，“我还没有感觉呢……”

　　“呸，你还想要怎么样，哼，小老鼠，不许再想了。再想我就打你……”夜如冰脸色绯红，不过却是举起自己的小拳头握住恶狠狠的瞪着影逸，不过片刻之后，脸上的绯红褪去，却是被伤感取代，看着影逸道，“我知道你还是要离去的，就算你今天不走，明天还是要走的，不过在你走之前，我希望你答应我一件事情……”

　　“什么事？”影逸本来感觉到离开也没有什么，不过被夜如冰这么一搞，又有点舍不得走了，本来想着通过刚才那样的事将她吓住呢，却是没有想到夜如冰是个敢作敢当的人。

　　“我希望到下次见面的时候，我们好好的打一场，而且，而且我希望你能打败我……”夜如冰沉思了一下，随后抬起头眼神坚定的看着影逸，希望能得到肯定的答案……

　　“恩，我答应你……”影逸先是一愣，没有想到她的愿望就是这，不过心里却是纳闷不已，为什么要和自己打一场呢，“哎，对了，你现在的实力如何？”

　　“我现在的实力是武师中阶……”夜如冰笑吟吟的看着影逸道，“还可以吧！”

　　“恩，还不错，修炼天赋都快超过我了……”影逸说的很是平淡，但是内心里却是惊讶万分，没想到夜如冰只是大了一岁多点，也就差不多快到十四岁的样子，但是实力却是比自己整整的高了一个级别，自己也只是在一个月前刚突破到武人中阶而已……

　　“一年多点的时间，自己不知道能否达到武师中阶。一个级别的差距那得需要多少年才能追赶的上啊！”

　　“以前自己可是小看了天下人了，原来就算是没有自己这样的变态功法，也能修炼天赋超人……”

　　看到影逸陷入沉思，夜如冰不满哼道，“好了，你既然答应我了，那就一定要记得好好的修炼噢。到时候别被我打的破了相了噢！”

　　“你放心吧！到时候败的一定是你，要是败了可别哭鼻子呀！”影逸忍不住调笑道。

　　“你才哭鼻子呢。”夜如冰撇了下可爱的小嘴道，“对了，还有一件事，你一定要答应我，而且我说了你不许笑……”

　　“恩，说来听听……”影逸很是臭屁的伸了个懒腰道。

　　“以后，以后见了其他漂亮的女孩不能坏笑，不能忘了我，要记得每天都要想我。”夜如冰的声音弱弱的传到影逸的耳中，到最后的时候几乎如蚊子嗡嗡般，要不是影逸用心听，怕还不知道小姑娘说的是什么呢……

　　“嘿嘿，知道了。那我走了……”影逸表情微微的僵硬了一下，但是瞬间却是笑了起来，没有再说什么，害怕再说今天走不了，转身向山外的羊肠小道走去……

　　只留下一个孤单的身影，久久凝望着影逸那略显单薄的身体朝远处走去……

　　远处，雪婉月一直没有过来道别，不过，却是目睹了两人道别的全过程……

　　影逸离去，她的心也是伤感的很，这两个月的时间，经常听到影逸的琴声，还有影逸的俏皮话等，生活过的比起以前来说可以说是有滋有味的，但是现在影逸这一走，她的心也变的空落起来。不过他也不能再挽留，像影逸那样的人注定不是一个平凡的人，需要更大的天空让他翱翔……雄鹰就要搏击长空！！

　　但是她的心却是比夜如冰要坚强的多，毕竟是经历过风雨，磨难的人“这两个小家伙的道别，还真的是太搞笑了……”

　　唰……


第31章 疯狂的战斗

　　身影一闪，就来到了夜如冰的身边……

　　“冰冰，他走了，我们回去吧！”雪婉月抚摸着夜如冰的头发道。

　　“呜呜，姑姑……”一看有了依靠，夜如冰的眼泪再也无法控制，“小老鼠，他走了，我还能见到他吗？”

　　“恩，以后还会相见的……下次说不定他会让你大吃一惊的……”雪婉月轻轻的道，“所以你也要努力噢，千万不要被他赶上呀。”

　　“恩，知道了姑姑，可是，可是我却是希望到下次见他的时候能被她赶上……”夜如冰小声的嘀咕道。

　　雪婉月心里暗叹，“小丫头，可能你还不知道，现在的你，已经爱上了他……哎，希望几年以后你能忘记他吧！因为他终究不会属于一个人的，到时候怕是你会因爱生恨……”

　　这话，雪婉月几次想说，但却是不知道从何说起，“想必一切自有天意，凡事还是顺其自然的好！”……

　　当然离开的影逸却是没有想过这一切，就算是知道，他也不会说什么，也不愿说什么……

　　不是因为此生现在的年龄小的原因，毕竟自己是带着上世二十多年的记忆的……

　　虽然平常他的嘴花花的，但那只是想逃避现实，准确的说是他不敢面对自己内心的一种手段或者说是方式……

　　他不敢开始新的一段情，他已经怕了……

　　感情上两次刻骨铭心的伤痛，时间是无法磨平的……

　　除非，当他再次开始一段情的时候，才会彻底的忘记曾经的伤痛吧！

　　不过，现在，他还无法做到！！

　　况且，现在的他貌似还有五个月的时间才到十三岁！！

　　谈情还早了点……

　　影逸独自一人踏上了去华翔学院的道路上……

　　用了四五日的时间，影逸来到了那个小镇上。速度显然比上次要快的多，毕竟那个时候，影逸的速度比较的慢，也就将整体的速度降低了，要只是萧月一个人的话，怕是十多天的时间久能赶到金碧山，而不是四个月的时间……

　　在进镇子之前，也就是原来斩杀的三人也消失不见，不是被兽类给吞噬掉，就是被其他人或是镇上的某些执法人员给处理掉了吧！

　　这点影逸不知道，也不关心……

　　在那里休息一晚，补充了足够一两个月用的干粮……

　　天已放亮影逸就离开乐小镇，不过离开之后，影逸却是感觉到有点不对劲，但却是不知道问题出在了哪里，不过自从上次的直觉成真之后，影逸就很相信自己的直觉，想必与偶什么要发现……影逸心中暗暗的留了个心眼……

　　离开那个小镇半日之后，就当影逸准备找个地方休息一下的时候，突然发现了异动……

　　“原来如此……”这个时候，影逸才明白自己的困惑是什么……

　　影逸静静的站在那里，不过心中却是有点忐忑……

　　正在这个时候，有三个男子出现在了影逸的面前，最大的也只是二十七八岁，最小的二十五六岁的样子……不过影逸通过阴阳诀的感应知道，这三人有两个都是武人中阶的实力，而最强的那个实力更是达到了武人高阶……

　　“小子，跑的倒是挺快啊！”年龄最大的那个男子阴笑道，“没有长辈陪同就敢一个人上路，简直就是找死啊！”

　　“嘿嘿，我们最喜欢干的就是烧杀抢掠，小子你要是见到我们都跑的话，怕我们还不一定能杀死你……”另一个也是阴森的笑道。

　　“嘎嘎，交出你手中的虚拟戒指，我们或许会放过你……”二十五六岁的那个家伙也嘎嘎的叫嚷道。

　　“怪不得，怪不得”影逸心中明白了问题出在了哪里，心里喃喃道。

　　脸上却是露出惊惧的神色，“几位大爷，我把戒指给你们，你们真的会放过我吗？？”

　　“哈哈，当然会……”几人先是一愣，对了一个眼神，那眼神中有着狠决，杀人灭口的意思。年龄最大的哈哈一笑道。

　　要是影逸是个没有什么见识的小孩，怕是真的会被吓的尿裤子，然后交出虚拟戒指。

　　其中年龄最小的那个年轻人，面露得意的走到影逸的身边伸手向影逸要……

　　“给你！”影逸惊慌的眼神，突然变了，变的犀利很辣……一柄剑瞬间出现在了他的手中，往前一刺，“扑哧……”

　　没有丝毫的犹豫，扑哧拔出剑，朝最近的另一个武人中阶的人攻去……

　　碰……在影逸拔出剑的时候，那个二十五六岁的年轻人面露不可思议的神色毅然倒下死去……

　　一击毙命！

　　“三弟……”那个年龄最大的想必是三人中的老大。而那个死去的想必就是老三了……他目露峥嵘，拔剑向正在和老二战斗在一起的影逸跑来……

　　“铿……”老二在慌忙之间，把剑抵挡住影逸的快速一击。刚才发生的事情，简直就是刹那之间，就在他一愣之间，老三被杀，而且势在必得的一剑朝自己攻来……

　　碰……老二直接的被击退三四步，反观影逸却是一步未退……

　　影逸心中秉着趁他病要他命的原则……而且此时老大正往这赶来，一定要在老大赶来之前，将老二杀掉，不然的话，两人联合在一起后果则是不堪设想……

　　嗖……

　　长剑猛的刺出……

　　毫无花哨，而此时刚停下后退脚步的老二根本就来不及阻挡……

　　“饶命……”面露死亡前的恐惧，嘴上吐出了两个字，可是这两个字确实不能挽救他的生命，因为他喊出这两个字的同时，影逸的剑成功送人他的心脏……

　　“扑哧……”

　　此时老大一脸愤怒，也已经赶到了影逸身后不远的地方。

　　隐隐的影逸感觉到了有风声在身后响起……

　　影逸迅速拔出剑，反身就是一剑……

　　铿吭……

　　“死去……”老大面色已经变得扭曲了，手中的剑再次的朝影逸斩去……

　　刚才的一剑，影逸是被迫反击，所以吃了不小的亏……

　　一个就地打滚，影逸再次成功摆脱敌人势在必得的一击……

　　“我要杀了你……”看着自己的两个兄弟死在自己的身前，这种无力感让其疯狂……

　　老大连续的朝影逸攻击，影逸靠着自己身体的灵活多次的摆脱……

　　终于在敌人力竭的时候，影逸翻身起，翻身起的一刹那，气势陡然变得凌厉起来……

　　“厉鬼叫”影逸大喝一声……

　　随即如鬼叫的声音骤然阴森响起。而诡异的剑招也近了那老大的身体。

　　“扑哧”鲜血陡然喷出……

　　“啊！”一招竟然没有要了这个老大的命，疯狂的老大，目露狰狞，青筋爆出。大喝一声不要命似的朝影逸攻来……

　　现在对手的实力虽然一时急剧提升，但是神智不清，影逸一个翻身，靠自己的灵活，溜到敌人身后……

　　“扑哧……”再次的攻入地上的心房之地……

　　没有立刻拔出剑……

　　两手握紧剑柄，一个旋转……

　　霍霍之声响起……

　　咕噜……

　　拔出剑……

　　碰……

　　敌人全部死光……

　　此时的影逸也已经虚脱……跌坐在地上……

　　心里总结着这次的得失，还有问题所在……

　　“原来是他们看自己一个人，而且是年龄如此的小，并且带着让世人梦寐以求的虚拟戒指，这个虚拟戒指是走之前，阿姨姐姐给自己的，并再三的告诫自己不要让人发现了，不然会有危险的，但是自己却是有点不以为然，而且戴在手上感觉比较的拉风，也就没有注意，却是没想到在小镇上待了一个晚上，结果出来的时候，就被惦记上了……”

　　“别说虚拟戒指中有着很多保命的宝贝，就算是这个戒指的本身价值也不低，当然不会给他们，就算是给了他们，他们也不会放过自己，杀人灭口是他们这些没人性的家伙的惯用手段……”

　　“你们要杀我，我不想死，那你们只好死了……不要怪我……”

　　这次明显比上次强多了。

　　虽然有点不舒服，但是却是没有上次要吐的感觉……

　　歇息了片刻之后，感觉体力恢复了，影逸提起剑，再次的上路了……

　　这是一条比较偏僻的道路，很少有人愿意从这里走，毕竟大路是众人所趋，不过此时却是有一个少年却是从这里穿过着……

　　这少年，正是一路朝着华翔城赶去的影逸……

　　自从那日斩杀掉意图谋害自己的三人之后，影逸开始几日走的比较的慢，但是想起这里距离自己此行的目的地华翔城距离尚远，于是加快了速度……

　　影逸明白这个圣武大陆上，财不能外漏，不然容易惹火烧身……

　　上次就是财外漏的结果……

　　从那以后，影逸就注意了到了，也多亏上次买的干粮多，够几个月使用的……

　　当从雪婉月的手中接过虚拟戒指的时候，影逸好不兴奋，“因为这个东西滴上血之后，就是自己的了，一点神念就能与之联系上……当熟练它的使用方式之后，影逸可以做到只需要心念一动，里面的东西就能按照自己的心所指出现在自己的周身。”

　　“雪婉月给自己的最重要的东西并不是这个虚拟戒指，里面的好几样东西都要比其贵重……比如说里面有三个攻击卷轴，咒语很短也很好记，每一个使用出去的话，听说都能堪比武王巅峰高手的全力一击……”这让影逸兴奋不已……

　　“当然最珍贵的东西要说那本先天高等武技《雪斩千军》了，其次还有普通极等武技《雪碎拳技》……还有母亲给自己的防御武将高手全力一击的防御卷轴……”

　　“从这些可以看出，阿姨雪婉月远比母亲萧月强悍，或者说是富有，但是影逸却是不知道阿姨雪婉月的真正实力……”

　　影逸在小道上穿行着……

　　不时的遇到有弱小的魔兽……

　　但结果都是一样的，都被影逸给解决了……


第32章 先天妖兽

　　不过这是开始的时候，到后来，那些实力太弱的魔兽，影逸都懒得动手，因为他们已经起不到磨练自己的效果了……

　　于是那些实力强些的魔兽就遭殃了……

　　先是相当于人类武人初阶实力的中等初阶魔兽。然后是中等中阶魔兽……

　　当然那可不是一头头的魔兽啊！

　　都是三五城区的魔兽。不然的话，根本就岂不到练手的目的……

　　时间一天天的过着，影逸距离华翔城的距离，自然也是越来越近……

　　影逸父母居住的那个小山村，和金碧山还有华翔城，几乎就是一个等边三角形……

　　要到华翔城，自然也要通过妖兽森林，当然了，这次要通过的自然不是上次那面了。而是妖兽森林的相对的一面……

　　影逸的磨练仍然没有停止，他的战斗技能也是越来越有提示……

　　用来练手的魔兽，也来到了中等高阶魔兽，那可是相当于人类武人高阶的存在……

　　“不过，影逸却是丝毫不惧，而且是在两头中等高阶魔兽和三头中等中阶魔兽的围攻下游刃有余……”

　　“不过要是两个武人高阶的武者和三个武人中阶的武者围攻下，怕是最后的结果将会是影逸死吧！”

　　“因为魔兽，灵智并没有开启，所以只是凭着本能去战斗，要是碰到先天妖兽的话，则是另当别论了，妖兽已经慢慢的有了人的智慧……”

　　“当然这一切都要在影逸不使用空间戒指中的保命底牌的话……”

　　“当然这一切都是假设。”

　　“要是真的发生，影逸打不过，不是也可以跑吗……”

　　碰……

　　凭借自己灵巧的脚步，影逸在这五头中等魔兽之中躲闪……当感觉到这些魔兽不能再对自己产生威胁的时候，也就是说自己想接受更高挑战的时候，影逸每闪身一次，就是一头魔兽身陨之死，不多时就将其全部解决……

　　解决了这些魔兽之后，影逸再次的上路了……

　　进入到了妖兽森林之后，影逸明显的谨慎多了。

　　不是到非解决不可的时候，影逸不轻易再战斗……

　　虽说影逸不愿惹麻烦，但是也不希望被哪个不长眼的魔兽给狗皮膏药一样粘着自己……

　　于是一场场大战就在影逸身上展开……

　　几乎每天都有一场，到后来高等初阶魔兽一个根本就不能对影逸产生威胁……

　　两三头高等初阶魔兽也要在影逸的手中遭殃……要知道那可是相当于人类的武师初阶的实力，虽然比不上三个人类的武师初阶的实力，但是也相差不是太多啊！

　　影逸的战斗技巧也嗖嗖的往上涨……

　　而且隐隐的，影逸发现自己的真气修为也大有提升，武者境界也隐隐的快达到武人中阶巅峰的地步。

　　而现在也才是距离离开金碧山两个月的时间……

　　差不多，再有一两个月的时间修为就能再做提升，这让影逸心里暗喜……

　　影逸看着手中的地图，影逸估摸着时间，大概还需要一个月的时间才能赶到华翔城，这主要是因为现在在妖兽森林之中不敢放开赶路，不然的话，有个十多天的时间差不多就能赶到了……

　　“再努力一下，再有二十天的时间差不多就能走出这妖兽森林了，走出妖兽森林也就安全了……”影逸心里暗道。

　　时间再继续，影逸赶路的速度并没有降下来，仍然和以前一样……

　　不过遇到的魔兽，却是越来越多……

　　和以前一样，遇到难缠的魔兽就战一场，打的过就打，打不过就逃……

　　这不，前几天遇到了一头高等高阶的魔兽，一个照面就被掀翻了，要不是跑的快，怕是就要使用一个超强卷轴了，不过那东西可是保命的宝贝，阴人的宝贝，只有三次，用一次少一次……不到不得已，影逸可是舍不得用……

　　通过战斗，影逸也摸清了自己的战斗能力，那就是和兽类对战也就是和高等中阶的魔兽战斗，勉强获胜，当然是那种比较普通的高等中阶魔兽……

　　“根据人高于兽类的智慧，也就是说，自己的实力和武师初阶的武者相近，当然孰弱孰强却是不知道，对战武师以下实力的武者，那自己几乎必胜，但实际情况是不是这样却还是有待于验证……”刚斩杀了一头高等中阶魔兽的影逸站在那里目视前方喃喃自语。

　　这是一个山石林立的地方……

　　影逸，屹立着……看着前方……

　　“我感觉这里是怎么有点不同寻常呢。”一直站着的影逸动了，从虚拟戒指中取出了这个华翔所属地方的地图，翻开看了起来，看了片刻之后，却是眉头皱起，“按照上面的讲解，这一代好像是特殊地域，一般实力不强的人是不愿意从这走的，而且听说这里有先天级别乃至将级的妖兽存在，所以一般的人是宁愿绕远一点也不愿从这穿过，毕竟谁愿意拿自己的生命开玩笑啊！可是如今现在距离华翔学院的报名截止日还剩下不到二十天的时间了。”

　　“可是现在自己要赶到华翔城，按照自己以前的速度来看计算，至少还需要十五六天的时间才能赶到华翔城。而要绕过前面的这个特殊的地带，却是要多走五六天的时间。多走五六天的话，到时候说不定就会错过最后报名截止的时间了，到时候再想进入到华翔学院就难了。也许凭自己的实力展示一下也能进，但毕竟麻烦不是，而且会给学院的老师或是学员带来不好的印象，毕竟这是来到异世的第一次和那么的人接触……”

　　合上地图……

　　影逸闭上眼睛略微的沉吟了片刻……

　　睁开眼，精光陡然射出，“我就来试试这个吓退很多人的地域到底有什么可怕的……如果连面对挫折危险的这点勇气都没有，以后还何谈屹立武道之巅啊！”

　　眼光坚毅，脚步稳健，朝那个堪比内围的有不少妖兽存在的地域走去……

　　就这样，才走了一天，影逸终于知道了这个地域为什么要让人望而却步……“要不是自己的身法比一般灵活，怕是早就挂了这里的妖兽的数量真的不少，平均一天就要遇到两三个……而且现在的速度比以前慢了不少……”

　　“三天就见到了八头妖兽，甚至最强悍的一个，已经达到了当初见到的獠牙妖豹的实力，那可是相当于人类武将级别的存在啊！幸亏自己反应快，要是被发现，怕是就跑不了，就算是跑的了，怕是还要消耗一个卷轴，那可简直是要了我的老命啊！”

　　“不过一切还好，再有一天的时间赶路，怕是就能走出这片区域了吧！这样走过这片地域，再有三五天的时间怕是就可以离开妖兽森林了。”清晨时分，太阳刚刚露出半边脸，影逸坐在一个大石头上嘴里念念有词道。

　　“一切都看今天了……”影逸轻轻跃下石头，再次启程……

　　和往常一样，速度不快，也不慢……

　　就这样前行了两个时辰的样子，影逸突然听到了前方很远的地方有打斗的声音……

　　就在影逸准备向前去看那打斗的时候，突然一个兽类出现在了自己的视野之中……

　　“先天级别的魔兽——风妖狼？”影逸一眼就认出了这个妖兽的特性，“速度超快。缺点是攻击性不强……”

　　影逸先是一愣，但是当看到风妖狼的腿的时候，笑了，“要是个完好的风妖狼的话，或许我还会害怕，但是一个腿部受了重伤的先天级别的妖狼，那就要好好的战斗一场了，不但能给自己增加战斗的经验，而且先天级别的妖兽，还能卖上不少的钱。”

　　影逸现在很缺钱，上次，一次就把阿姨给的钱都花费干净的时候……这主要还是上世堕落的时候养成的坏习惯，一时并没有改掉。但是影逸却是意识到当到了华翔城之后，怕是做很多的事情都需要用到金钱，可是现在的自己却是身无分文……

　　“不过还好的是自己现在的虚拟戒指中杀了不少的中高等魔兽获得了不少的魔核，这也能卖上不少的钱，不过，显然这些卖出的魔核得到的钱还不够用。而且这先天级别的妖核却是远远的比后天魔兽的魔核要值钱的多，所以不管从哪种角度来看，自己都要拼上一把……”影逸的脑海中这些想法却是如电闪雷鸣般闪过……

　　就在影逸想着的时候，那头受了重伤的风妖狼则是进入到了距离影逸不远处的洞穴之中……

　　嗖嗖……

　　影逸没有再作任何的犹豫，脚步蹭蹭的响起，影逸的身形一闪瞬间就是朝那个洞穴追去……

　　进入到洞穴之中，影逸则是变得极为的小心……

　　“不知道这里是否还有妖兽，小心无大错……”影逸眼光向四周扫射着……

　　影逸向里面走了没有多远，就看到了已经趴伏在地上休息的风妖狼。

　　影逸心里暗道：“果然，受伤颇重……”

　　蹭蹭……

　　吼吼……

　　嗷唔……那风妖狼朝着影逸就是一吼，显然对影逸这个人类很是愤怒，虽然很是愤怒，但是眼中却是露出了有点恐慌，显然是受伤严重的缘故……

　　但是作为先天级别的存在，虽然受了重伤，但却仍然不将影逸这个实力低下的人类放在眼里……

　　心念一动，五星战剑出现在了影逸的手中……

　　嗖嗖……

　　影逸的身影加快，先发而动……

　　那风妖狼狼目一瞪，也是猛的站起，朝影逸冲来，虽然它的腿有点蹒跚，但是速度却仍然很是伶俐，至少要比一般的高等中阶魔兽要快。

　　“不亏是先天级别的妖兽，哪怕是只剩下一成的攻击力，但仍然不容人小视……”影逸心里一凛，立刻化攻击为防御……

　　嗖。

　　及时的收起手中的战剑，猛的踏上一边的石壁。

　　蹭。

　　一脚竟然踏下不少的碎石子……

　　由于风妖狼来势汹汹，想对影逸一击必杀，所以没想到影逸竟然突然撤招……


第33章 如果有缘！

　　在它发现影逸没有在它的预算中落到它攻击之中的时候……

　　影逸却是一脚另一脚踏上了它的脊背。

　　一个前空翻。影逸面上了风妖狼的后面……

　　风妖狼也在影逸落地的时候瞬间扭头，但是它的惯性思维却是给它带来了灭顶之灾，要是它继续往前跑的话，影逸或许拿它没有办法，但是它的一扭头，却是给影逸争取了时间……

　　不过战斗的胜利往往都在刹那之间。

　　影逸落地之后，没有丝毫犹豫，长剑长驱直入……

　　咻咻……

　　甚至发出霍霍的声音……

　　扑哧……

　　长剑之间的插入了妖风狼的肛门之中……

　　嗷唔……

　　风妖狼却是发出了凄惨的声叫……

　　影逸却是立刻拔出长剑……

　　然后没有丝毫的犹豫，朝一边闪去……

　　这个时候，被影逸强悍一击受到更大重创的妖风狼发狂了……

　　嗷嗷之声极为的刺耳……

　　转过身来朝着影逸亡命般的追来……

　　在影逸和妖风狼战斗处不远的地方……

　　这里有六个人，正在和三头兽类战斗……

　　其中战斗最强悍的对战是一男一女，男的英俊帅气，女的俊美漂亮。年龄都不大，看着也就是二十三岁的样子……但是实力却是极为的强悍……

　　他们的对手竟然是两头将级初阶的风妖狼……

　　但是与将级风妖狼对战，他们却是稳占上风……

　　而另外四个人年龄大概都是二十七八岁的样子，四个人围着的只是一个先天初阶的风妖狼，但却是堪堪平手……

　　那四人的实力则都是武师级别，甚至其中还要一人的实力达到了武师的高价，另外有两个是武师中阶，最差的那个是武师初阶……

　　先天与后天，却是竟然有如此的差距……

　　“你们真是废物，刚才我重伤了一头先天级别的风妖狼，只给你们留下一头，却仍然是解决不了……”那个二十三岁左右的男子朝着那围攻四人呵斥道。

　　四人听到这男子的话，却是没有谁反驳。只是手上的攻击却是伶俐了不少……

　　这个时候却是听到嗷唔的惨叫声音响起。

　　这也是那头和影逸战斗的风妖狼被影逸长剑插入肛门重创的时候发出的疯狂叫声……

　　“妈的，有人敢偷抢我的猎物，我要让他知道死是怎么写的……”当听到这声音的时候，那个长的英俊帅气的男子怒吼一声，手下的攻击陡然伶俐起来……

　　扑哧……

　　男子的长剑再次的插入到与其战斗在一起的妖风狼身上的胸肚部，那个地方先前已经被其划破了……

　　那英俊的男子，身形陡然变得凌厉起来了。

　　“死去吧！”男子大喝一声，这次攻击却是斩在了那头妖风狼的脖颈上……

　　扑哧……

　　那狼头也是瞬间抛飞……

　　鲜血溅出……

　　红了一地……

　　那个俊美漂亮的女子的实力竟然也是丝毫不遑多让……

　　唰唰……

　　三剑，只用了三剑……

　　那个与其对战的将级风妖狼也是宣告死亡……

　　“你们真的是废物，连个先天级别的风妖狼也解决不了……”那个英俊男子一声怒哼。

　　手上的剑猛的一颤，一道实质般的剑芒出现，嗖的一下，来到了那头风妖狼身边……

　　碰……

　　那头被牵制住的风妖狼则是瞬间被击中……

　　砰……炸响响起……

　　轻松解决……

　　英俊男子将三头风妖狼收入到虚拟戒指中……

　　“走，我们看看到底是谁有这么大的胆子敢抢我的猎物……”那个英俊男子嘴里哼道，……

　　山洞中……

　　影逸从风妖狼的肛门中拔出长剑，立即就是一个闪身，而此时已经发狂的风妖狼却是不顾一切的追逐着影逸……

　　要不是此时的风妖狼已经失去了理智。

　　而且受伤颇重的话，怕是影逸早就疲于应付了。

　　“不陪你玩了……”再次躲开了风妖狼疯狂的一击之后，影逸表情变得严肃起来……

　　脚踏石墙，口中怒喝一声，“厉鬼笑。”

　　没错，正是厉鬼噬上的第三招。而且这招如今也是达到了大成境界……

　　带着阴森的鬼叫般的声响，还有影逸灌输到剑上的真气……

　　嗡嗡声响起……

　　霍的一下。

　　斩在了风妖狼疯狂攻来的脑袋上……

　　吭砰……

　　嗷唔……

　　一击之下，风妖狼的神智低迷了下……

　　而且速度也是骤减……

　　影逸一看没有将其杀死……

　　凝聚力气，再次行动，长剑再次挽起，砰的一下，再次击中了那风妖狼的脑袋……

　　只见那风妖狼神色开始涣散，慢慢的失去了焦距……

　　扑通……

　　那风妖狼接连接受打击，终于无法支撑，最后憋屈的告别了狼世……

　　呼呼……

　　影逸深深的吸了一口气……

　　剑支撑着地才勉强不倒下……休息了片刻，勉强可以行走的时候，将风妖狼的尸体整体收入了虚拟戒指中……

　　“妖兽不亏是妖兽，哪怕是刚刚跨入到先天境界的妖兽，而且是受了重伤，失去自己的最大优势，而且也不是自己这样一个武人中阶的后天武者所能轻易匹敌的……”影逸喘着粗气，摇头无奈的苦笑。

　　影逸对自己如今的实力很是不满意……

　　要是让其他人知道影逸如今以一个武人中阶的实力斩杀一个先天妖兽的话，怕是会震惊不已……

　　哪怕那是一头受了重伤的先天妖兽，只剩下一成的实力，也不是一个小小武人中阶的武者所能抵挡的。要是一个武师中阶的武者，那还差不多……

　　“咦……”正在无奈摇头的影逸，眼睛的余光突然扫视到了一个东西……

　　一个死了不知道多久的人，不过如今只剩下骨架了。不过那里却是一片阴森的景象……

　　“这里可是风妖狼的地盘啊！怎么会有骨头呢，而且狼不是吃骨头的吗，怎么会留下这一个几乎完整的骨架呢？”影逸眉头皱起，轻轻的走了过去……

　　“不对，不对……”影逸摇头，对自己的推断不断的否定……

　　突然影逸看到了地上有一个微微带着光亮的东西“那是什么？”

　　影逸仔细一瞧，随即欣喜附上心头，“虚拟戒指……”

　　这个虚拟戒指以前显然是戴在此人手上的。不过肉朽掉了，然后只剩下骨架，而肉没了，原来与手指正好合适的戒指则是脱落了……

　　蹭蹭……

　　突然这个时候，洞外响起了急促的脚步声……

　　条件发射般，影逸弯腰捡起了地上那个虚拟戒指……然后将其放入到了衣服兜中的口袋中……

　　站起身来，向洞外走去……强忍着身体的虚弱……

　　走出洞穴……

　　映入眼帘的是六个人……

　　最前方的两人看样子是领头的，从后方跟着的四个二十六七岁的男子朝那最前方的那个英俊男子唯唯诺诺的样子就可以看出……

　　这也正是刚才斩杀了将级风妖狼的那群人……

　　“我重伤的猎物是你偷杀的。”那个长相英俊的男子，声音甚是阴冷，紧盯着影逸，道。

　　“是又怎么样？”影逸感觉到眼前人的气势，远远的强于自己，但却是丝毫不退让，眼神不屑的道。你客气，我就客气。骨子里的傲气注定了他的不退缩……哪怕是死也不会。貌似，他也不怕死。反正死过一次了，现在活着就是赚的……

　　“你知道你是在和谁说话的吗？”那个英俊男子脸色变得狰狞起来，他没有想到眼前这个年龄也就是十三左右的小孩不但不向自己求饶，而且敢对自己如此嚣张，他感觉他的尊严被冒犯了……“你在找死，你知道吗？”

　　“找死，你还没有这个能力……”影逸却是对他的恐吓很是不屑，心里道，“妈的，惹毛了老子，三个卷轴都用你身上，让你知道死是怎么死的。”

　　“不过自己如果真的那样做了，怕是自己也活不过今天。他们有六个人，自己最多也就能杀死三个人，剩下的三个最弱的也不是自己能战胜的……但是士可杀不可辱……”

　　但是影逸却是没有注意到一直保持沉默的那个美丽漂亮的女子听到影逸的话之后眼睛却是一亮。

　　然后直直的看着影逸，不知道在想什么……

　　“想死我就成全你……”那个英俊男子，阴邪一笑。

　　“好，想杀我就来吧！”影逸却是紧握剑柄，豪迈一笑。自己就拼它一次，死又如何……

　　“慢，”那个一直沉默的女子却是突然对着影逸说道，“你走吧！”

　　“嗯？”影逸楞了。

　　“不行……”那个年轻男子却是猛的一喝。眼睛瞪出，很是愤怒。

　　“你答应过三件事的。这就当第一件事”女子没有看那男子，嘴上缓缓的说道。

　　“你……”男子狠狠的指了女子，然后怒声道，“好，好，你很好，就这么轻易的用掉一个条件……”

　　然后回头看了一眼影逸，转身就走了……

　　其他的四人则是也跟上了……

　　女子则是落在了最后，看了一眼影逸，想说什么却是没有说什么……

　　“谢谢……”影逸看着女子说了两个字。“能告诉我你的名字吗？”

　　“如果有缘，来日还会再见，希望我今天没有看错你……”那个女子却是嫣然一笑，不过其中的忧郁却是很明显，“如果再见的话，我可能会告诉你的名字……”

　　说着，那个女子回过头，跟随那几个人走了……

　　“如果有缘，如果有缘……”此时影逸的心情很是复杂……

　　风吹起……扬起一阵灰尘，树叶随风徜徉……

　　而影逸则是静静的站在那里，一动不动，哪怕是风吹动衣衫……

　　“如果有缘，如果有缘……”影逸的嘴中却是喃喃自语，不知道时间过了多久，影逸看着远方，目光有点飘渺，突然自嘲一笑道，“你是不确定我的实力是否会变到能让你仰视的程度。不为天，不为地，我也要为自己争一口……”


第34章 虚拟戒指

　　影逸在说了这句话之后，却是回到了身后的那个洞穴之中……

　　现在的天还早……

　　“我必须要将实力完全恢复才行，不然的话，很难继续走下去，想必谁也不会想到我会在这吧！”影逸掏出那个虚拟戒指，嘴里念道，“我还要仔细的分析一下这虚拟戒指中究竟有什么好宝贝，希望不要让我失望……”

　　说着，影逸将手指划破，将鲜血滴在了那虚拟戒指之中……

　　只见那鲜血以肉眼可见的速度融入到虚拟戒指中，瞬间消失不见……

　　看到这种现象，影逸明白这戒指已经是无主之物了，“呵呵，这个人死了，戒指上附注的神念也消失了。不然的话，想让其变成自己的就要花费一番功夫了，已经是死人了，怎么会有神念留下的，自己这样想却是有点弱智了……”

　　“不过希望不要让我失望才好……”影逸的心中有点忐忑，心中充满了期盼。

　　分出一丝神念，将神念附在其中……

　　虚拟戒指中的一切尽收眼底……

　　“……”当看到里面的东西时，影逸不知道咋形容自己此时的心情……“里面的空间好大！！！”

　　“阿姨给自己的空间戒指只是一立方米大而已，可是这个竟然比那个大的多，根据自己的估算，差不多有一百立方米的空间，那可是一百倍的差距啊！不过里面多的是瓶瓶罐罐……”

　　“那成本成本的书，难道是？秘籍？”

　　“一、二……八。”

　　“八本秘籍。”

　　“竟然有这么多的秘籍？”

　　“还有那些瓶瓶罐罐装的是什么？”

　　“难道那就是阿姨说的丹药，也就是炼药师，炼药师也就是魂师的延伸，要想成为炼药师必须成为魂师，这是那次阿姨给自己说的。看情形这个人死前是一个魂师，或者说是炼药师了……”

　　“而且这空间戒指中堆放的想必就是一些药材了……”影逸带着肯定的语气自语道。

　　“先看看这八本究竟是什么……”一股脑的将虚拟戒指中的八本书都取了出来……

　　“第一本、《魂师手册》。”

　　“第二本、《灵魂修炼之法》”

　　“第三本、《炼丹秘籍》”

　　“第四本、《丹药详解》”

　　“第五本、先天中等武技——《怀柔劲》”

　　“第六本、先天高等武技——《黑金断魂》”

　　“第七本、先天极等武技——《花落凡尘》”

　　“第八本、真武中等武技——《花落泯灭》”

　　一口气将八本书书名看完，看完之后，影逸发现自己的手掌之上满是汗水……

　　“我靠，这么强，这么的霸气，这顺便拿出去一本怕是都能卖上不少的钱啊……”影逸发现自己的心扑通扑通跳的很是厉害，真是让人太意外，让人太激动了，影逸忍不住大赞，“真的是大福缘……”

　　要是让人知道影逸的想法的话，怕是都想痛扁他一顿，这人真的是太得瑟了……

　　这些书中也就第一本“魂师手册”最不值钱了，当然这是针对其他的秘籍而言的……

　　由于影逸实在有点激动了，却是没有注意到虚拟戒指中还有价值不低于这些秘籍的东西……比如说那个黑乎乎的如药鼎一样的东西，还有那把黝黑黝黑的长东西……

　　如果是有点眼力的人一定会认出，那是一把魂杖，魂师使用的魂杖……而且是品质极高的魂杖……

　　“目前这八本秘籍，自己能看的也就是魂师手册和魂师修炼之法……”良久之后，影逸轻声道，“还是先看看魂师手册上是怎么介绍的吧！看看自己是不是符合魂师的标准……”

　　没能克制住自己的欲望，将其他的书都放回虚拟戒指中去。只留下那一本魂师手册……

　　压制着内心的激动，影逸尽量的让自己平静下心来……

　　当心情平静下来的时候，影逸打开了那本魂师手册……

　　“第一页、上面写的是什么是魂师的目录介绍。”

　　“第一章、什么是魂师？”

　　“第三章、要成为魂师的条件是什么？”

　　“……”

　　带着激动的心情翻开了第一章，仔细的阅读……第二章……

　　一口气从正午时分，仔细阅读，直到夕阳西下，影逸才将这本魂师手册看完……

　　“原来魂师就是灵魂强度很强的一类人，经过特殊的修炼才成为魂师的……”

　　“要想成为魂师，原魂必须达到一定程度才能修炼……”

　　“原魂是指没有经过任何的修炼或是吃灵魂方面的灵药或者灵丹而就有的灵魂，也就是指先天就有的……”

　　“不知道我的原魂是否达到成为魂师的最低标准……”

　　“魂师手册上说，要想达到修炼的标准，必须使魂珠显现出颜色。最低也要是浅红色……”

　　“浅红色对应的就是魂师的最低等级，也就是魂士初阶。”

　　“红色对应的是魂士中阶，大红对应的是魂士高阶……”

　　“浅橙色对应的是魂人初阶，橙色对应的是魂人中阶，大橙色对应的魂人高阶。”

　　和武者对应。

　　魂师也是有十个级别，从低到高分别是：魂士，魂人，魂者，先天魂者，魂将，魂王，魂皇，魂尊，魂帝，魂圣。

　　而魂师的等级在魂珠上显现的颜色依次是：红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、银色、金色、白色。

　　开始的时候七个级别满足彩虹规律……

　　“不知道我的原魂是否能达到魂士的级别，哪怕是最弱的浅红色也行，只要能达到……”影逸的心中充满了期待……

　　“虚拟戒指中的那个透明的珠子就是《魂师手册》上说的那个魂珠吧！”影逸的神念一动，戒指中的一些情况则是尽入眼底，很快就发现了一个透明的比拳头略小的珠子……

　　“书上说，用手握住魂珠，让自己的一部分灵魂灌输到手掌中，然后通过手掌将灵魂灌输到魂珠中，然后魂珠上会发出对应魂师级别的颜色，输入灵魂的多少和魂师的级别没有关系……”

　　“因为每一个级别的魂师的灵魂质量是不一样的……”

　　神念一动，那魂珠出现在了影逸的手掌之中……

　　“我到底能不能成为魂师，就看这一回测试了……”影逸的声音中带着期待……

　　手掌握紧魂珠……

　　灵魂瞬间通过手掌渡入到魂珠中……

　　一刹那，魂珠有了反应……

　　影逸的心也是瞬间激动的颤抖了起来……

　　“竟然是……”影逸的心中有着歇斯底里般的喜悦……

　　看着那正发着黄色光芒的魂珠，影逸人忍不住的颤抖……

　　“竟然是代表着魂者中阶的魂师……”良久，影逸才压制住自己内心的冲动……

　　“我的原魂怎么会这样的强大？”影逸不禁问自己，“难到自己拥有得天独厚的先天强大原魂……”

　　“也许是我是个特殊的存在吧！”

　　“现在我的武者等级是武人中阶，魂师是武者中阶……”影逸心里暗暗道，“还是先看看魂师的修炼之法吧！”

　　不知道过了多久，天已经完全黑下去了。影逸仍然沉浸在灵魂的修炼之法之中……

　　“原来如此……”一直静止不动的影逸恍然，“不过灵魂的修炼要比武者的等级提高还要难，根据上面所说的，最少要付出比武者等级两倍的努力才行……”

　　“难，怪不得世间魂师这么的稀少。不但原魂要求严格，而且修炼的难度如此的高……如果十个人中有一个是武者的话，那么魂师就是一万人中也不一定有一个……”

　　“那要想成为炼药师的话，怕是十个魂师里面也难有一个吧！”黑夜中，影逸的思想仍旧活跃着，今夜，影逸只是尝试修炼灵魂之法，还要一些成为魂师后的注意事项……

　　夜。

　　终于在黎明的晨辉划过天际的时候消逝……

　　倾吐了一口气……

　　“太难了……”影逸站起来伸了伸懒腰，揉揉自己发涨的脑袋……“不过还好的是自己的起点远比一般人的高，一般颇有天赋的魂师，原魂也只是魂士高阶而已，哪像自己原魂竟然达到了魂者中阶的水准啊！”

　　“在这有耽搁了一天，要赶紧赶路才行，不然的话，怕是赶不上入学报名了……”影逸眼中掠过一丝郑重。“至于自己能否成为炼药师，还是入学之后再好好的研究研究吧！”……

　　在接下来的时间里，影逸明显的加快了速度，这一天的时间里，影逸通过自己强大的灵魂，还有自己灵活的神体，躲过了不少次的危险……

　　但还好的是自己终于窜出了那个特殊的区域……

　　接下来的三四天，影逸的速度大大加快……

　　也就是在第四天的下午时分，影逸几乎一眼就能看到妖兽森林的外围尽头……

　　影逸的心情也是异常的愉悦，“出了这妖兽森林，自己再加快速度，差不多七八天的时间就能赶到华翔城，如果八天赶到的话，距离报名截止的日期还有两天才结束……”

　　“加一把劲，才是正道！”影逸握紧了拳头，心里还有阵阵兴奋，毕竟华翔学院对自己这个经常忙于修炼自己的来说是一个展示自己的大舞台……

　　“自己现在的实力不知道在华翔学院处于什么水准……”影逸的心里有点忐忑，毕竟对未知的事物是总是有着恐惧心理的，哪怕他的思想是成人的……

　　而且这里是一个不同于上世的世界……

　　这里是一个拳头等于法律的世界……

　　武力就是解决问题的手段，乃至方法……

　　怀着心中的期待……影逸的速度大大加快……

　　又是三个时辰过去了……

　　此时时间也终于来到了傍晚时分，而影逸却是已经到了妖兽森林的最外围……

　　只需要一个时辰，甚至用不了一个时辰就能离开妖兽森林了……


第35章 魂者中阶！

　　可是影逸能安全的走出去……

　　影逸自己也不知道，因为正当影逸准备加一把力的时候，却是发现了让其感到非常不愉快的事情……

　　两个人挡在了他前进的道路上，距其也就是十米不到的距离……

　　这两个人不是他人，正是影逸的“老熟人”，也可以说是仇人……

　　这两人正是前几天要自己死的那个英俊男子的手下中的其中两个，“看样子那个家伙还是不想放过自己啊！”影逸心里暗道。

　　“我们留在这里等了好几天了，终于让我们等到你了……”

　　影逸的瞳孔微缩，静静的看着这两个人，却是突然一笑，嘴中的话确实明显带着侮辱的意味“好狗不挡道……”

　　“牙尖嘴利的小子，等会就让你知道什么叫做生不如死……”左边穿着蓝衣的家伙说道，这人的实力也是两人中的最强者，实力是在武师中阶。

　　“大爷不会让你死那么痛快的，我会折磨的你跪地求饶……”右边的那个穿着灰衣的家伙阴笑着，这人的实力是在武师初阶……“你小子很不错了，竟然敢抢少爷的猎物，还敢骂少爷，让我们感到震惊的是少爷的未婚妻却是为了你一个从没有见过的小家伙求情，要知道那是少爷为了博取她的爱才给她的三个绝对答应的条件！”

　　“你小子竟然会让少爷这么的愤怒，我们怎么会放过你呢……”蓝衣男子阴森的道。

　　“你们还真的是条好狗啊！这么忠诚这么有奴性的狗我还是第一次见”影逸心里听到两人关于那女子是他们未婚妻的话心里很是不舒服，嘴里骂人的话，更是恶毒不少，“真可惜等会就要变成死狗了……”

　　“小子，你找死……”两人被影逸这一句噎的要死，同时大怒，含怒朝影逸袭来……

　　任何一人都不是影逸轻易能抗衡的……

　　影逸的实力也只是武人中阶而已……

　　虽然曾经杀死过高等中阶的魔兽。但是魔兽和人终究是不一样……

　　自己曾经斩杀过的人最强也就是武人高阶的武者……

　　这次却是一来就是两个武师。

　　而且其中一个还是武师中阶……

　　“不用阿姨送给自己的三个堪比武王巅峰全力一击的卷轴，只凭自己的实力我能行吗？”影逸暗问自己，心中仔细的思量……“真气的量不如他们，品质不如他们。而且他们是两个人。不过自己的武技想必不必他们差，他们只是奴才，想必得到的武技等级不会太高，恐怕最高也就是普通武技高阶吧！我的武技可是堪比弱小的普通极等武技啊！还有我是一个魂者中阶的魂师，虽然没有攻击性，但是对细节的把握度上却是要强上不少，拼上一把，还是有机会的……”

　　心里思索的同时，身体却是也瞬间行动起来……

　　夕阳已经西下，微风拂面，却是没有给三人带来有丝毫的凉气……

　　嗖嗖……

　　三人的速度都很快……

　　碰……

　　影逸避开了一个人的攻击，然后与另外一个交手了一下……

　　剑碰撞，火花四溅……

　　影逸手中的剑的档次显然要高于对手，影逸手中的是五星剑，而两个对手的剑则是三星剑。

　　剑的档次虽然高了两个档次，但是真气的强度和力道却都是不如对手。

　　所以在剑的碰撞上，影逸显然吃了大亏……

　　不过对手的剑上却是有多了个小口子……

　　“咦，竟然连剑也是好东西……”那个中阶武师在和影逸对碰了一剑之后，发现影逸的剑竟然远比自己好，“哈哈，是我的了……”

　　“那就你有这个本事没有了？”影逸却是冷哼一声，收身道。

　　“好，你有种，我就让你看我怎么夺你的剑，而且我要让你知道，武师中阶和武人中阶的差距……”那个武师中阶的武者哈哈一笑，突然对那灰衣武师初阶的人道，“你且站在一边看着，我独自杀了他，让他心服口服，他不但有五星级的剑，而且有虚拟戒指，想必是个肥的流油的大家公子，等会咱俩分了……”

　　“好的……”那个灰衣男子听了之后，退到十米外的一旁，抱胸看着两人……

　　场中……

　　影逸此时明显比刚才放松多了，一人总比两人一起上压力要小的多……

　　现在也敢拼上一拼了……

　　嗖嗖……

　　影逸和那蓝衣男子同时动了……

　　碰碰……

　　在接下的时候，两人都是一快破快，影逸依靠的是自己的灵活，但是比这武师中阶的武者也是相差毫厘之间……

　　嗖嗖……

　　不知道碰撞了不知道多少次之后，两人再次分开……

　　“没想到你小子竟然还真的有几把刷子……”那蓝衣男子脸上浮现了一丝讶然，脸上也只是稍微的凝重了些。

　　“好戏还在后头……”脚步蹭蹭响起，影逸的心中已经有了决然，“一定要出奇不宜将其干掉，不然的话，站在一旁的那家伙也一定不会袖手旁观……”

　　吭哧……

　　影逸脚尖直直的踏入泥土之中……

　　腰猛的弯曲……

　　如箭矢一样朝着那蓝衣男子攻去……

　　“吃我一记，普通中等武技——日寻独。”一声大喝在蓝衣男子口中响起。

　　砰……

　　影逸接他这一击之后却是蹭蹭向后退去……

　　堪堪退了八步之后才停下后退的脚步……

　　“原来不过如此……”见自己只是动用了一记普通中等武技，影逸就退了七八步，蓝衣男子嘴中露出弄弄的不屑……脚步蹭蹭响起，立刻跟上……

　　“死去吧！记得下世投胎不要再遇到我……”蓝衣男子长剑气势威猛，向气势已经大弱的影逸斩去……

　　此时影逸的脸上却是露出了惊恐之色……但是内心却是阴笑连连，“你终于还是上当了……”

　　当蓝衣男子长剑向影逸砍去的同时，影逸的气势突然膨胀……

　　“小心……”远处的灰衣男子看到影逸猛然上涨的气势，惊叫一声提醒，而且也迅速朝着战斗的地方赶来，可是那还来得及吗？

　　“厉鬼哭……”在灰衣男子声音响起的同时，影逸大喝一声。

　　凄惨如鬼哭，瞬间扰乱了蓝衣男子的心神……而且威势比原来要凌厉的多……

　　砰……

　　咔……

　　影逸势在必得的一击，瞬间斩断了蓝衣男子的剑，然后在蓝衣男子惊恐眼神下，携着余威，来到了蓝衣男子的脸前……

　　扑哧……

　　直接的将蓝衣男子的头劈开……

　　死！

　　飞起一脚朝着死去的蓝衣男子踹去……

　　只见蓝衣男子的尸体瞬间抛飞，直直的飞向那个赶来的灰衣男子……

　　影逸再踹飞蓝衣男子的瞬间，身形一闪，也紧跟而上……

　　灰衣男子看到蓝衣男子死时的惨象，忍不住哆嗦了一下，下一刻眼神变得歹毒起来……

　　他刚躲开了飞来的蓝衣男子的尸体……

　　但是下一刻他的眼神却是陡然凝固了……

　　因为影逸此时已经来到了他的身前……

　　又是相同的一击，灰衣男子准备提剑抵挡的时候，却是发现灵魂猛然一疼，随着便是听到影逸的一声大喝，“厉鬼哭……”

　　呜呜之声大作……

　　扑哧。

　　灰衣男子的人头也瞬间抛飞……

　　吭……

　　灰衣男子，死！

　　呼呼呼呼……

　　不知道哪里来了一阵风……

　　吹动影逸凌乱的发丝……

　　如今身高快一米六的影逸，站在那里，屹立着……

　　但是他的两个敌人却是都死在了自己的刀下……

　　此时他正在闭上眼睛思索着这一战的得失“谁说魂师没有，要不是我成了魂者中阶的魂师，怕是很难凭借真本事获胜……”

　　“刚才连续两次，自己都是靠的灵魂突袭对方的灵魂，灵魂碰撞可是极为危险的事情，但是自己的灵魂远强于对手，再加上自己修炼的《厉鬼噬》是声波攻击加上真气的攻击，才打的对手措手不及……不过以后灵魂攻击还是最后不要用，不然的话，别人知道自己是魂师的话，别人就会防备自己的，这样的结果怕是会让自己少一张保命底牌。要是对敌人太强必须使用的话，就必须让敌人死，只有死人才会保密……”影逸心里思索着，“不依靠灵魂，自己的纯粹攻击力也就和武师初阶的人差不多吧！”

　　“现在之计，还是赶紧将实力提升到武人高阶才是正事，现在我隐隐的感觉到到了武人中阶的巅峰瓶颈了，不过要真正达到的话，怕是至少还需要一个月吧！”影逸暗暗的道，……

　　天已晚，影逸恢复了一点之后，赶紧朝妖兽森林之外赶去……

　　要知道刚才的打斗差不多持续了大半个时辰……又休息了小半个时辰。

　　此时经过两个时辰的赶路之后，影逸终于走出了妖兽森林……要是实力完好的话，半个时辰也就赶到了……

　　“还是妖兽森林外号……”仰望星空，影逸的脸上浮现了一抹喜悦……

　　找了个比较的安全地点之后，影逸就打坐修炼真气去了……

　　夜，终于亮了……

　　影逸的实力也恢复了大半……

　　再次的踏上征程的影逸心中充满了期盼，“希望接下来的时间里不要再遇到麻烦了……”

　　因为此时距离华翔学院的报名截止日期还剩下整整十天……

　　风尘仆仆的影逸终于在第九日赶到了华翔城，不过此时已经到了下午时分，已经错过了今天的报名日期，因为华翔学院的报名时间是每天的上午，正午时分则是截止。

　　每天两个时辰的报名时间……

　　今天已经截止，不过影逸现在也不急了……

　　毕竟明天还能报名不是……

　　看到热闹喧哗的华翔城，影逸的心中破不平静。第一次见到如此多的人……

　　三五成群，吆喝着，欢笑声，叫卖声，响成了一片，这就是闹市……


第36章 华翔城

　　异界的闹市……

　　影逸迈着步子看似悠闲的走着……

　　看看这，看看那……

　　一切都是新奇的东西……

　　东西稀奇，人的装束稀奇，不同于古装片上男女的装扮，但是却是有着特有的独特味道……

　　当然了，影逸穿的也是异世的服装，不过却是一代武者装束，在这里见到的不只是武者，各行各业的人都有……

　　行业不同，穿着也就不同，这是有讲究的……

　　入乡随俗，影逸虽说已经适应了异界的生活，不过，在这里却还是有点紧张……

　　“我目前最大的麻烦还是缺钱，报名还要交报名费，听说好像需要一千金币。”漫步在华翔城街道上，走过一个个店铺，影逸的眼睛仿佛目无焦距，“而我现在的虚拟戒指中一共还剩下五十枚金币，根本就不够用……”

　　“还是先将我这虚拟戒指里的魔核和那颗妖核卖掉弄点钱再说吧！”影逸此时心中有了的想法。

　　不多久之后，在一个人流量不是太多的地方找到了一个兽核专卖店……

　　这是一个三层的店铺……占地面积极为的大……

　　走进其中……

　　影逸发现一楼的大厅到处是人……

　　这个时候，走过来一个女服务员，年龄也就是十六七岁，看着很是清秀……

　　“公子你好，请问有什么能为你帮助的吗？”动听婉约的声音响起，面带和煦的笑容……

　　“我想卖一些魔核，请问你们这里收吗？”影逸略微沉吟了一下，看着她笑道，心里暗赞此女的不一般，能将笑容感染到到来的客人，这很不一般……

　　“我们这里买卖各种兽核，甚至一些武器。”女子用她职业般的笑容回答道，“不管是魔核，还是妖核，甚至真兽核我们这里都买卖，所以只要你拿出要卖出的兽核，我们一定会给你一个公道的价格……”

　　“圣兽核呢？”影逸不禁问道“你们买卖吗？”

　　“圣兽核？”先是一愣，随后那女子笑了，“呵呵，公子说笑了，别说圣兽核了，就算是皇级的真兽核都很少有人拿来卖，因为等级高的兽类很难斩杀，很多人都自己使用的，一般也就不愿意拿来卖了……”

　　“噢”影逸尴尬一笑道，“明白了……”

　　兽核的使用面积极广……

　　比如说：武器上一般都要镶嵌一些等级高的兽类核，这不但能增加武器的攻击力，而且能提高武器的档次……

　　炼丹药……而且它也是特殊的药材……

　　影逸虚拟戒指中的那三个珍贵的攻击卷轴及那个防御的卷轴都是使用了妖核才炼制而成的，当然了，在这里妖核只是要炼制成功卷轴的其中的一种不可缺少的东西……

　　等等……

　　总之兽核的用途极广……

　　“那请问公子是想卖什么样的兽核呢？”女子微笑着询问道，“我们有专门我人给你鉴定你要卖的兽核的价值……”

　　“我有一些中高等魔核要卖……”影逸看着女子道。

　　“那好，你等一下……”

　　随后压低了些声音，“当然我这还有一颗妖核要卖……”

　　“呃？”那女子先是一愣，随即深深的看了影逸一眼，随后道，“你跟我来一下二楼吧！”

　　影逸没有说什么……

　　影逸跟着那女子上了二楼……

　　一楼的不少人刚才注意到了影逸这个很是稚嫩的少年，但是没有多看几眼……

　　而且对那女子的态度却是没有什么不满……

　　因为这个女子对待每一个来这里买卖东西的人都是热情相迎……有名的“天使”……这是人们赋予她的名字……

　　可见她在人们心中的地位……

　　到了二楼之后，那女子带了一个人过来……

　　说是鉴定师，随后那女子打了一声招呼就下楼去了。

　　继续迎接人去了……

　　来人是一个四十岁的男子……

　　在二楼的一个小屋子里，影逸照他们的规矩，把自己所要卖的兽核一股脑全部取出了出来……

　　一共是六颗高等中阶魔核，三十四颗高等初阶魔核。九十颗中等高阶魔核。至于在低级些的魔核，影逸都没有要……

　　毕竟开始的时候，影逸的虚拟戒指毕竟的小，里面装的都是必要的东西，所以一些低级的魔核也就没要，不然的话，那一平方米的虚拟戒指早就满了……

　　至于到最后捡到那个一百平方米的虚拟戒指之后，那之后，自己遇到的魔兽也就不多了，忙着赶路就算是斩杀了一些低等级的魔兽也没有要……

　　当然了，影逸拿出来的最珍贵的东西还是要数那个那个先天级别的妖核。

　　先天可是和后天相差很大……

　　境界高了……

　　也就造成了用途也就大的多……

　　“初等魔核的价格：初阶是一到三金币，中阶是三金币到五金币，高阶是五到十金币。”

　　“中等魔核的价格：初阶是十到二十金币，中等是二十到三十金币，高等是三十到五十金币。”

　　“高等魔核的价格：初阶是五十到七十金币，中阶是七十到一百金币，高阶是一百金币到二百金币。”

　　“先天妖核的价格：初阶是五百到六百金币，中阶是七百到八百金币，高阶是八百到一千金币。”

　　“将级妖核的价格：初阶是一千金币到两千金币，中等是两千到三千金币，高等是三千到五千金币。”

　　“王级妖核的价格：初阶是五千到七千，中阶是七千到九千，高阶是九千到一万五千金币。”

　　“皇级真兽核的价格：初阶是两万金币……”

　　……

　　影逸仔细的看了一下兑换规则，当然了影逸说猎取的魔兽的品质不一样，也就值的价格不一样了……

　　最后经过兑换，影逸一共获得的金币是中等魔核的三千六百金币。加上高等魔核的两千五百金币。先天级别的那个妖核卖了五百金币。

　　总共卖了六千六百金币……

　　结算了金币之后……

　　影逸就离开了……

　　“先找个地方美美的吃一顿，好好的睡一觉……精神气爽，明天才好去报名……”突然有了大量的财富，影逸的精神气头好了很多……

　　华翔城中的一个巷道上，饱饱地吃了一顿的影逸慢慢的走着……

　　影逸的目的是在华翔学院的周围找个地方先住上一晚，到明天的时候，可以很快的到学院的报名处去，省的到时候去的晚了……

　　现在趁着天还早，天还是大亮的时候，影逸随意的向着华翔学院的方向溜达着……

　　可是就在这个时候，影逸却是看到了让其极度愤怒的一幕……

　　“几个男子竟然欺负一个小姑娘……”影逸的心里如一把火，刚才心情还是一片大好，但此时却是如冬日严寒，难以喘息……

　　“住手！”影逸蹭的一下，速度如箭矢，窜了过去……

　　几个人被影逸这一喝，都停下来，看看是谁敢出声喝止他们打人……

　　“小子……想来个英雄救美吗？”其中一个年纪在十五六岁的少年朝影逸柔里柔气的嗤笑道，“不过你小子知道我是谁吗？”

　　“你，不过是个废物罢了，跟你说话简直是浪费生命！”影逸说着朝那个蜷缩在地上被几人围着的女孩走去……

　　“你说什么？！”那个少年就像是被踩住尾巴似的，眼睛冒出火来，“我看你想找死不是。”

　　“谢销大哥，让我教训一下这不知死活的家伙……”刚才打地上的小姑娘最狠的家伙，恶狠狠的看了一眼影逸，向身边的少年请辞道。

　　“好，这个不知死活的家伙就交给你了。”谢销，也就是那个被称为大哥的家伙目光一凛道，“还有你们几个继续打地上那个死要饭的，敢弄脏我的衣服……”

　　围着女孩的几人立刻听从他们就要动手……

　　“你敢……”影逸怒喝一声，身形陡然一闪，来到了来到了几人的身边……

　　护住女孩，连环脚环绕怒踢而出……

　　碰碰……

　　只听见噼里啪啦的声响之后，还站在的就剩下两个人了……

　　一个是叫谢销的那个少年，另一个是拍着谢销马屁想揍影逸的那家伙……

　　“小子，你……”谢销身边的那人结结巴巴的道。

　　“你不是想我死吗？”影逸邪邪一笑，随即话变得阴沉起来，“对一个小女孩竟然如此的狠，不把你们废了，实在是有违为天意……”

　　影逸轻轻的将小女孩扶起，轻声道，“让我给你出气……”

　　“谢谢……大……哥哥，不过，你能不能……放掉他们……呀！”小姑娘怯生生的道，“他们是……华翔学院的……学生，你会很麻烦的……”

　　“对，我们是华翔学院的，要是你识相的话，就向我们磕头，不，就向我们道歉，我们就放过你……”谢销身边的那个少年听到女孩的话，突然有了底气，“而且，哼哼，谢销大哥可是华翔学院的中级班年级第二高手……你是打不过我们的……”

　　“好的，我听你的，我会放掉他们的，不过，我要给他们一个教训，留下点血的教训，不然的话，他们永远也不会成才的……”影逸没有搭理那个家伙的威胁，只是微笑的看着那个年龄在九岁左右的小女孩回答道。

　　那个少年看影逸没有理他，他和谢销对了一眼，眼中浮现了一股狠劲……

　　真气附注手掌，拳头紧握……

　　猛的朝着影逸的后背攻去……

　　而此时影逸是面对着小姑娘，而背后的空门大开……

　　眼看那布满真气的拳头就要击在影逸身上了……

　　“小心。”此时那个小姑娘则是看到了那少年背后的偷袭，她吓得面容失色……

　　可是在她喊出声的一刹那，影逸则是行动了……

　　头也没有回……

　　左手掌猛的向后挥去，隐隐的有真气附注在其手掌之上……

　　呼呼……

　　那怒猛而发的带着真气的拳头却是被影逸轻巧的给拦住了……


第37章 报名风波！

　　“小小武人初阶而已，也敢在我身边撒野……”影逸鼻子中哼了一声。

　　咔嚓……

　　“啊！”一声惨叫从那偷袭的少年口中惊呼而出……

　　“放开他……”此时一直没有动手的谢销动了……

　　他的速度很快……

　　嗖嗖……

　　他拔出腰间拔出的三星级别的剑，朝着影逸斩了下去……

　　“找死……”影逸怒声道，左脚一腿直接的将那个偷袭自己的家伙踹飞……

　　然后神念一动，五星战剑出现在了手掌中……

　　砰！

　　及时的拦住了谢销攻来的利剑……

　　虽然是仓促之间的随意一挥，却是已经轻易的挡住了谢销看似强势的一击……

　　影逸的脚步很快……

　　蹭蹭……

　　剑法连挥……

　　一次次的碰撞……

　　很快谢销的剑已经变得千疮百孔，谢销的气势也已经完全的凌乱了……

　　“武人中阶，不过如此……”影逸的心中暗暗的摇了摇头，“虽然同样是武人中阶，但是自己比他的优势实在是太大了，不管是自己的真气的品质，还是战斗智慧方面，甚至就连自己的武器也是强对手两个等级……对上武师中阶的武者都能取胜，何况这小小的武人中阶的武者呢……”

　　硁硁……

　　影逸不想再浪费时间，飞身而上……

　　一脚飞起，直朝谢销的脸上踹去……

　　碰……

　　声响响起……

　　直接一脚踹飞……

　　轰隆……

　　很是巧合的落到了被影逸最先踹飞而受伤的几个家伙的身上……

　　啪……

　　那破烂不堪的剑也宣告了它生命的结束，终于不堪重负，被地面轻轻一碰，就断了……

　　“都给我滚……”影逸一喝……

　　几人拖着伤，将那谢销托起急忙离去……

　　但是那谢销临走的时候，淫毒的朝着影逸怒瞪而来……

　　不过影逸却是丝毫的没有感觉到自己惹到麻烦的觉悟。就算是知道，影逸也不会有丝毫的惧意……

　　“试问？连武将高手都给嘲讽，还会怕他一个小小的武人级别的武者吗？”……

　　“谢谢大哥哥。让你麻烦了……”小姑娘瞪着大大的眼睛看着影逸，脸上充满了崇拜……

　　“呵呵，大哥哥不怕麻烦的”几个碍眼的家伙离开之后，影逸笑着对小姑娘道，“能告诉大哥哥你叫什么名字吗？”

　　“我叫玉碧儿。”小姑娘甜甜的回答道。

　　咕噜……

　　突然一个声音响起，打断了两人的谈话……

　　玉碧儿有点尴尬的羞道，“大哥哥，我……”

　　“走！跟着哥哥吃点东西去……等会跟大哥哥好好再说好吗？”影逸看到玉碧的单纯，还有消瘦的面庞。很是怜惜的道……

　　“恩”细弱蚊蝇的声音回答了影逸……

　　在一个客栈之中，影逸看着玉碧儿狼吞虎咽般的吃相，心里很不是滋味……

　　“这是怎样的一个孩子，她的父母呢，怎么会让她饿成这样。”影逸心里不禁暗问。

　　等她饱饱的吃了一顿饭之后……

　　“你的父母呢？”影逸等玉碧儿吃完饭之后，开口道。

　　“呜呜……”一听影逸的话，玉碧竟然呜呜的哭了起来……

　　哄了好久才把玉碧儿哄好……

　　从玉碧儿断断续续的话中，影逸获悉了到了关于她的一些情况，她的父亲早就去世了，只剩下她和母亲二人相依为命……

　　在她的父亲死后，她的母亲心情一直很低落，身体也变的一天天差了下来，变的面黄肌瘦，而且前一段时间更是卧床不起，把家里的积蓄花完了，但还是没有看好她的病。

　　不过母亲的生病却是造成了玉碧出来要饭吃，当然这些事情她的母亲不知道，她每次回家都是告诉母亲是好心人给她们送的东西……

　　经常在这城里要饭，她从一些人的口中得知了一些情况，比如谁坏，谁好，谁善良……而今天碰到的谢销，她其实就听说过，在这城中是有名的恶人……不过今天却是有点背运，在要饭的时候，碰到了这个人的衣服……

　　接下来的一幕却是被影逸给发现了……

　　也多亏是遇到了影逸，不然的话，后果则是不堪设想……

　　趁着天还没有完全的黑，影逸带着玉碧儿，强硬的给她买了不少衣服，当然也按照从玉碧儿那里得到的一些关于她母亲的情况给她母亲买了一些衣服……

　　也买了很多的粮食，当然也少不了一些补品……

　　当然这些都放在了虚拟戒指之中……

　　这一些的一些都看在了玉碧儿的眼中……小小的心灵之中，充满了感激之情……

　　现在的她，报答不了他，她默默的接受了这一切……

　　但是她的心中却是下了坚定的信念，“如果可以，我可以用的一切来报答他，哪怕是丢失生命也不惜……”

　　当然影逸却是不知道玉碧儿心中所想……

　　他只是发自内心的怜惜她，关怀她，疼爱她，把她当做自己的亲妹妹对待，在他心中“玉碧儿实在是太苦了，比起自己上世的自己还要苦的多，如此小的她没有怨天忧人，而是坚强的面对，不逃避，不退缩……她比自己强！”

　　影逸心中有着自己的羞愧……

　　二十多岁的他，却是逃避了那么多年……

　　羞为男儿身！

　　“恩，不错……”看着刚刚洗过澡穿上自己给她买的衣服一脸羞红的玉碧儿，影逸嘿嘿一笑道，“真像一个漂亮的小天使……”

　　“大哥哥……”听到影逸的调侃，玉碧儿羞怒的跺跺脚，跑到影逸身后去了……

　　“呵呵，好了，走跟我一块回你家看看你母亲去吧！”影逸扭过头来，轻笑一下道。

　　“恩……”

　　……

　　夜，已经很晚了！

　　影逸此时却是没有睡觉，在床头不停的书写着什么……

　　他现在不是住在城中，而是距离华翔城不远的一个小村庄中……

　　这里也正是玉碧儿的家。

　　影逸今天见到了玉碧儿的母亲，那本来应该是个很美丽的女子，如今却是面容憔悴……

　　她，如今也不过是三十几岁而已，比起影逸的母亲还要小上不少……

　　但是却显得苍老的多，也许，是因为她是一个普通人。也许是她死了夫君后，生命的活力也失去了……

　　也许这就是爱情的魔力吧！

　　“当初的自己何尝不是如此……”影逸的心中暗暗的道。

　　不过影逸却是对她进行了一番开解，勉强的解开了她的心结……也让她多了活下去的勇气……

　　哪怕是为了她的女儿，她也要勇敢的活下去！

　　忙碌了一夜……

　　天微蒙亮的时候，影逸却是悄无声息的离开了……

　　在离开的时候，影逸留下了一千金币，还有影逸买的粮食以及所有的衣物……

　　当然还有成为武者的修炼功法。

　　不过修炼的功法只是到武师境界而已……当然还有影逸以前修炼的功法的心得体会……以及一些普通等级的武技……

　　影逸写了一封信留了下来。

　　信上有很多的东西，他告诉她们，自己还是会回来看她们的，希望她们照顾好自己……

　　今天阳光明媚！

　　华翔学院的门口处……

　　今天冷清的很，因为今天是华翔学院一年一度招生的截止日期……

　　能来的早就来了……

　　“因为截止到今天正午时分就是报名截止的日期……”

　　“要是错过了报名时间，那华翔学院就不要了，那只好等到明年了，除非你的天赋足够的强……那样才会被破格录取……”

　　“华翔学院招生的标准比较的严格，必须是年龄没有达到十五岁的武士。”

　　“也就是说，你在十五岁以前达不到武士级别的最低武者标准，那不好意思，你不能来我们学院……”

　　……

　　“小号，看样子昨天已经报完了所有的人了，今上午我们在这里已经坐了一上午了，现在还剩下不长的一段时间了，可还是没有见一个人影来报名……”华翔学院的门口处，有两个年龄在三十岁左右的男子小声的议论着。

　　“大号，今年来报名的人数已经不少了，有四百多人了。往年的情况都是这样的，最后一天几乎没有人来报名……可是今年却是首次出现最后一天没有报名的情况啊！”被叫“小号”的男子道。

　　“要不，我们收摊吧！收了摊我们去喝一杯，好长时间没有跟你喝过了……”开始开口说话的男子，也是被叫大号的男子道。

　　“好……”“小号”男子刚说了一个好，然后一愣，之后却是哈哈一笑“不过我们好像现在貌似还不能，来了一个小家伙，好像是来报名的……”

　　“恩，貌似还真的是……”

　　在报名还剩下不到小半个时辰的时候，影逸终于姗姗来迟……

　　“还好，没有迟到……”影逸松了一口气，因为昨天晚上出城的时候，有玉碧儿带路，可是今天留了信和东西之后，就急忙离开了，可是离开之后，影逸根据自己的印象向城里跑去……

　　可是跑进城后，却是郁闷的发现，自己好像不记得华翔学院是在哪里了？昨天的时候，就准备在华翔学院的附近找一个可以居住的旅馆居住呢，可是却是遇到了玉碧儿受欺负那件事……

　　再次的进城，担心报名晚，立刻就去找华翔学院的所在地，可是心急火燎的影逸却是接二连三的找错路……

　　不过最后在影逸坚持不懈的努力，再三询问下，终于在最后关头赶到了华翔学院……

　　“不好意思，我来迟了……”影逸眼睛一瞅就知道这两人就是招生报名的接待人员……

　　“呵呵，还没有迟到，不过再晚来一会怕是就晚了……”“小号”男子大趣道，“把你的名字写一下，还有要交一千金币，然后明天上午赶到学院，到时候测试还有分班……”

　　“哦，知道了……”影逸一副乖巧的模样……

　　“好了，你先回去吧！我们也该收摊了……”“大号”露出了略微严肃的表情道。

　　“等等……”此时一个人影飞快的向这边跑来，边跑嘴里还边喊“还有我……”


第38章 搞笑的诺基亚

　　这是一个比影逸还要小点的少年，看年龄也就是十一二岁……

　　“竟然还有一个……”大小号两人对视了一眼无奈的笑了……

　　“哎，大哥你别走啊，等等我……”那个小少年气喘嘘嘘的跟了过来。

　　“有事吗？”影逸停下来脚步，笑看着他道……

　　“你先停一下，我给你说，当然是有事了……”那个小少年喘了一口气道。

　　“什么事？”影逸有点摸不着头脑了，“貌似我不认识你啊！”

　　“现在不认识，以后不就认识了吗？”这少年明显是个自来熟，嘿嘿一笑道，“那个大哥你叫什么名字啊？”

　　“我叫影逸，你呢？”影逸感觉到这个少年很有趣。

　　“我姓诺，叫诺基亚……”那个少年拍了一下胸脯道。

　　“呃，哈哈……”影逸先是一愣，然后捧腹大笑起来，“你说，你叫诺基亚？？”

　　“是啊！怎么了？”诺基亚摸着头，看着影逸逸捧腹大笑，心里感觉到有点莫名其妙，但却是不知道问题出在哪里了……

　　“没事。没事……”影逸一摆手。不过嘴巴却是一撇一撇的。

　　“在异世终于找到组织了……”影逸心里乐开了花的，“妈的，真没有想到竟然还有叫这个名字的……”

　　……

　　给诺基亚调侃了会，两人就分开了。

　　诺基亚毕竟只是小孩子心性，但是影逸却是真正的男人心理。所以交流上却是有点障碍……

　　影逸在距离华翔学院不远的地方，找到一个客栈，在那里住了下来……

　　除了吃喝的时间之外，影逸把主要的精力放到了修炼之上了……

　　不管是对真气的修炼，还是对灵魂的修炼，影逸都很是刻苦……

　　影逸心中有着自己的打算，那就是在两个月之内将实力提升到武人高阶的水准……

　　因为现在的影逸距离十三周岁还有两个月的时间……

　　第二天，吃罢早饭，影逸就动身前往华翔学院了……

　　到了华翔学院，影逸的心首次被震撼了……

　　很多的年龄和自己相差不是太多的人都聚集在广场之上……

　　“嗨，逸大哥你可来了……”一个熟悉的声音突然响起……正是昨日一起报名的诺基亚同学……

　　“呵呵，你怎么来这么早？”一看到他，影逸就不禁笑道。

　　“什么早啊！就数你最晚了，很多人一早就来了……”诺基亚露出大汗的样子……

　　“是嘛？！”影逸道“对了，你知道今天怎么测试吗？还有分班是怎么分的啊！”

　　“这你都不知道？”诺基亚露出晕倒的表情，“哎，真的不知道你是怎么混的……”

　　“这跟我是怎么混的貌似没有什么关系吧！”影逸摸摸鼻子很是无语。

　　“还是让我给你这个菜鸟说说吧！”诺基亚一副老学究的表情，“这里的测试其实很简单，那就是用测试武者等级的水晶。如果在水晶上显现出来的是有颜色那就过关了。至于要进入到什么样的班级，则是需要再考察……”

　　“这么简单……”影逸不禁愕然。

　　“就是这么的简单，你还以为多麻烦啊！来这的人没有谁会作假，要是实力达不到武士级别，冒充的话，最后还是会被查出来的，到时候直接的开除，而且交的一千金币也就白交了……”诺基亚白了影逸一眼。

　　影逸没有回答只是笑笑。

　　继续听诺基亚的讲述……

　　“至于分班，那自然是按实力了……实力是在武士初阶和武士中阶的则是初级班，实力在武士高阶和武人初阶的是在中级班，实力是在武人中阶和武人高阶的是在高级班……”

　　“当然也不完全是这样，比如说高级班还有不少的实力是武师初阶，甚至还有武师中阶的人……”

　　“这是为何？”影逸不禁纳闷道。

　　“因为还有在高级班上面还有一个特级班，特级班的名额一直就是五十人，从来没有多过，也就是说你，就算是你的实力现在哪怕达到了武师中阶。

　　但要是你打不过特级别的五十名中的任何一个的话，那么你就只能呆在高阶般了……”诺基亚已经被影逸的无知给打败了，哪个来这求学的人不先将这些给打听清楚再来啊！

　　“原来如此，那如果要是一个人的实力没有达到武师境界，但却是能打败特级别的人的话，那这个人能进入到特级班吗？”影逸道。

　　“呵呵，不知道说你傻还是说你的愿望太美好，想以武人级别的实力打败武师级别的武者，这几乎就是不可能的事情……”诺基亚先是摇摇头道，随后却是不忘了打击影逸一下“不过要是谁能做到的话，肯定能选进去的，不过这个人，我坚信一定不会是你……”

　　影逸没有说什么，只是笑而不语……

　　看影逸不再说话，诺基亚也安静了下来……

　　不多久之后，学院就开始了测试……

　　结果正像诺基亚说的一样，竟然没有一个人的实力达不到武士……

　　测试结束，自然就到了分班的时候，每个人都要把自己现在的具体实力写出来，不能有丝毫的作假，要是谁敢谎报的话，查出来立刻就要受到学院的惩处……

　　所以每个人都老老实实的写出了自己的实力……

　　将具体的分班情况明天才会被通知出来……

　　“逸大哥，忘了问你的实力是如何了？”填写了自己的实力之后，诺基亚再次和影逸碰到了一起，“嘿嘿，我的实力现在是武士高阶巅峰，不错吧！”

　　“我的实力不值得一提。”影逸看着诺基亚一脸得瑟，不禁感到好笑，跟这小家伙在一起总是忍不住笑……

　　“放心，以后有我照着你，有谁找你事的话，我帮你揍他……”诺基亚握着自己的小拳头狠狠的道。

　　“呵呵，没问题……”影逸先是一怔，随即笑着道，“不过你要是有麻烦了，我也是可以帮你的噢。”

　　“你，我看还需要几年才行，不过我也不薄你面子，有一些阿猫阿狗啥的惹我了，就交给你了……”诺基亚一摆手霸气似的说道。

　　影逸欲哭无泪。这是被人严重的给鄙视了……

　　时间一晃。

　　第二天，到了！

　　今天是张榜班级名单出炉的时刻……

　　但是今天却是出现了让人议论纷纷的事情……

　　让人们议论纷纷的是竟然有一个人的实力填的是武人中阶，而这个人的年龄还是十三岁不到。而且是今年唯一的一个在填写实力表上符合高级班要求的学员。

　　但是很多的人都不相信。

　　所以今天，上面的老师经过一致的表决，要公开的测试一下他的实力！

　　因为很多的人都不太相信这是个事实……

　　因为这是个名不经传的名字，他的名字叫影逸！

　　一时间，影逸成了新生中的名人！！

　　在新来的这四百多人之中，“影逸”这个名字一时在新生之中声名大噪……

　　“恩，这个人的名字怎么和我认识的影逸是同名呢？不过肯定不是他，不然的话，昨天我那样说他，他肯定会反驳我的……”在人群中，有一个身影从议论中得知了，一时声明难出其右的影逸的情况，这个人正是诺基亚……

　　而此时，影逸在众人议论纷纷的人群中窜过……

　　“我靠，怎么不到十五岁的人员有四五百人，但却是除了我怎么就没有另一个人的实力达到武人中阶呢。”影逸听到到处都在讨论自己，心里不知道是高兴还是郁闷。

　　“不过成为众人关注的焦点，的确也是个不错的感受……”影逸心中稍稍带着点窃喜……

　　不过对自己有这样的成就并不高看……

　　“按照上面说的情况是，要对我进行一些测试，看我的实力是否配的上进高级班……”影逸清晰的见到一张通告上说的情况，那是专门针对自己所写的一张通告……

　　要自己在正午时分，在学院的二号战台上接受测试……

　　这里一般是高级班比武战斗的战台。

　　不过像一些中级班的决赛大比拼的时候，也可能征用这个战台……

　　这个战台上的地面是用一些特殊的材料制成的，很是坚固……

　　要是实力达不到先天境界以上，很难对其造成实质上的破坏……

　　当然什么都不是绝对的……

　　使用的多了，哪怕是常常的武士等级的小打小闹也能对其造成伤害……

　　水滴石穿就是这个道理……

　　“正午十二点，几乎所有的新生都赶到了那学院的二号战台……”

　　“那里，将测试今年招生到的一个学员，一个还不到十三岁但是实力就达到武人中阶的学员……”

　　这件事情，学院非常的重视……

　　一个天才学员的出现，往往能把学院带上一个新的高度……

　　在同等级学院的学员竞争中处于领先地位……

　　“你们听说了没有？”一个新生好像得知了什么信息，突然说道。

　　“听说什么了？”他身边的人立刻有人接过话道。

　　“就是关于新生影逸今天的测试内容啊！”开始开头说话的新生道。

　　“我听说了，好像是让他和准备升入到高级班的上一届的中级班年级第一名柳海对战一场……”这个时候，有其他的人也参加到了他们的讨论中去了……

　　“我有一个表哥就是中级班的，他告诉我柳海的实力可是已经达到了武人中阶的巅峰了……绝对的中级班第一名。影逸就算是实力达到了武人中阶但是和他对战的话，恐怕是三招都接不住。”又一人道。

　　“不过，我听说好像不是让他们比胜负，好像是说要是影逸能接住柳海五招就直接的将其分到高级班中去……”一个人反驳道。

　　“我们还是听上面怎么说，往年可是没有听说过这样的事情啊！想必很有意思……要是他真的成功了，也给学院开创了一个先河，而且是和我们一届的噢。希望他能成功……”


第39章 如此强势！

　　“不过，这个先河很难，要知道就算是中级班年级的第二名谢销，也只是在柳海的手下坚持十招而已……”

　　“这个柳海可是毫无争议的中级班年级第一名……”

　　“去年的柳海是武人初阶的时候，那个时候他的实力就比一些弱些的武人中阶的实力差不多了……学院曾经考虑让他破格升入到高级班，但却是被他拒绝了，因为他要成为中级班年级的第一名之后才愿意升……经过这一年的努力，他的实力也达到了武人中阶的巅峰，更甚以前，而他的年龄如今也只是不到十五岁而已……”

　　很多的人都不看好影逸……

　　武人中阶的人想接柳海五招……

　　很难！！

　　对于别人很难，但是对于影逸来说呢……

　　“也许他们是不想我太过骄奢才给我出这个难题的吧！”影逸的心思极为的敏捷，他能了解到学院这样做的目的……

　　因为一个不到十三岁就达到武人中阶的武者是天才，天才一般都会很骄奢。

　　所以想让他们成才就要让他多受点苦，受点打击！！

　　也的确，学院正是出于这个目的考虑的……

　　最前端，有一排桌椅子，那里是和观众席有着一段距离相隔的主席台。

　　从上方走出一个人来……

　　这是一个中年男子，岁数也就是在四十数的样子……

　　他是学院的副院长之一。

　　他宣布了比赛的规则……

　　如果影逸能在柳海的手上坚持五招的话，则是以新生的身份直接的进入到高级班中……

　　在他的宣布下……

　　影逸和刚刚结束不多久的中级班年级的第一名柳海同时上场……

　　“希望不要让我失望……”影逸心里稍稍的有点激动，也仅仅这样而已，毕竟是见识过大场面的人……

　　反观柳海，也是很平静，也没有成为焦点人物的倨傲之态……

　　柳海的表现让影逸心头暗赞，能取得中级班年级第一名果然名不虚传……

　　“可是就是不知道实力如何……”影逸心里对其评头论足……

　　柳海看到比自己还小，仿佛一切尽在掌握之中的影逸，他的心里诧异不已……

　　两人在万众瞩目之下，终于走到了一起……

　　面对面……

　　“柳海，请指教……”柳海平静的道，本来这样的战斗他是不想来的，但是听说这是一个比他还要小的天才，于是就同意来比试一番，量量长短……

　　“影逸，请指教……”影逸也是恭敬的一抱拳道。

　　“等会我不会留手的，如果要是你感觉到不敌的话，我希望你能及早认输，毕竟拳脚无眼，我害怕伤到你……”柳海仍是平静的道。

　　“认输，我是不会的，希望不要让我失望才好……”影逸此时却是分毫不让，毕竟对手在他的眼中，也只是个小毛孩而已……

　　“好，那我们开始吧！”那柳海显然不想多说话。

　　“呵呵，那就来吧！”影逸知道柳海自认是学长，肯定不会先出手的，既然这样，那影逸就选择了先出手……

　　毕竟两人都愣愣的站着也不合适……

　　嗖……

　　影逸身影一颤，以一个极快的速度向着柳海奔去……

　　看着影逸飞掠而来，那柳海的脸色露出了郑重的神色……

　　因为影逸的速度竟然比他自己的速度还要快上不少……

　　急忙闪躲开来……

　　可是影逸却是紧紧的跟着……亦步亦趋似的……

　　“没想到这影逸是速度竟然如此的快，根本就不像一个武人中阶的武者应该有的，而且好像没有尽全力似的……”主席台上坐着的几人中，有一个四十多岁的男子道。

　　他也是学院中级班阶段主任，实力在武王级别……

　　“我想他可能修炼了身法方面的武技了吧！能培养出来这样的年少天才似的人物，他应该不是无名无族的家族才对，他姓影，难道是和高级班的影梦是一个家族的？”另一个叫程新的男子接过话道，他是高级班阶段主任。

　　“有可能。不过没有听说过影山还有一个儿子啊！”初级班阶段主任，韩发说道。

　　“哎，影山曾经可是天才一样的人物，可是却……”副院长郝黄说道。

　　几人对于当年的那事都是惋惜不已……

　　“难道这个影逸真的是影山的儿子吗？找个时间要调查一下才好……”郝黄看着战台上身影闪烁的两人心里暗暗的下定了主意……

　　看到影逸竟然追逐着柳海，观众席上几乎所有的人都感觉到眼睛是不是看花了……

　　而且看样子，影逸好像游刃有余似的……

　　“速度比我快，那我就以力破之吧！”柳海心中有了打算，也不在躲闪，真气覆盖整个手掌表明，猛的向着自己赶来的影逸拍去……

　　“不跑了吗？”影逸心里暗道，“那就来试试力吧！”

　　影逸奔跑的过程中，真气也是在手掌中凝聚了起来……

　　看着柳海布满了真气的手掌向着自己蛮横拍来……

　　影逸布满真气的手掌猛的一握……

　　咔波……

　　长拳直击而出！

　　砰……

　　一声闷响响起……

　　蹭蹭……

　　两人第一次正面碰撞……

　　结果是影逸只是身体稍稍的小退了一步……

　　而柳海却是脸色大变连续退了五大步。

　　强弱立判！

　　影逸的力道和真气的强度竟然远胜于柳海……

　　这让在场的所有的人几乎惊讶的掉了下巴……

　　更让人惊讶的还是后头……

　　只见，影逸稍稍的后退了一小步之后，身影竟然一闪，速度嗖的一下，窜到了柳海的身前……

　　比刚才的速度还要快……

　　这次布满真气的长拳再次攻来……

　　呼呼……

　　携着强大的风声……

　　拳头停留在了柳海的下巴下方……而此时气势凌乱的柳海则是毫无招架之力……

　　刘海心服口服的认输了……因为他发现对手的实力竟然远远的在自己之上，在他的心中，影逸的实力应该能和武师初阶的武者拼上一拼……

　　看到对手认输，影逸缓缓的收拳……

　　看到这样的结果……

　　全场讶然……

　　啪啪啪……

　　随后铺天盖地的掌声雷鸣般的响起……

　　几乎所有的人都没想到影逸的实力竟然会这样的强。

　　仅仅一招，柳海就败了，而且败的如此的干净利索……简直就是完败！

　　天才之名，名副其实的落在了影逸的身上！

　　要问影逸此时的心情，“那就是激动中带有莫名其妙……”

　　“我本来只是想稍稍的胜他一筹而已，但到了场上之后却是有点控制不住自己了……而是用了自己强势的攻击，完胜对手……”影逸看到柳海有点落寞的身影，心里有点后悔自己的冲动……

　　“以后一定要控制好自己的感情，不能因为外界的环境而影响到自己的心里……”影逸吸收着自己这次战斗之后的得失……

　　影逸取胜了！

　　成了很多人心中的偶像……一时之间，影逸在新生中成为了无敌的存在，甚至能和特级班中的武者一较高低……

　　不过冷静下来想，却是知道那是不可能的……

　　毕竟影逸的实力只是武人中阶而已，能轻易的胜武人中阶的武者，但却是不一定能胜武人高阶的武者，更不要说是武师境界的武者了……

　　影逸被分在了高级班的二班。

　　学院共有二十个高级班，每个高级班有五十多人。高级班共有学员一千余人……

　　由于影逸表现出来的实力及天赋，学院破格给其提供了一个独院……

　　这可是每个高级班的第一名才有的。

　　当然特级班的每个人都有一个独院……

　　当然低级班，中级班也有一些人被配有独院……

　　可以这样说，凡是被学院提供如此条件的学员，这些人要么是有天赋的学员，要么是有实力的学员……

　　这是一个优雅安静的别院……

　　影逸就是被分到了这里……

　　看着这里的环境，影逸的心情很是愉悦，“恩，不错，不错……”

　　嘴里不住的啧啧称赞……

　　影逸却是不知道，这个别院可是特级班中的一般学员也是没有给其配备的……

　　由此可见，学员对影逸是多么的重视……

　　影逸从阿姨雪婉月的口中得知，“姐姐，影梦也是在这个学员，好像是今年刚升入到特级班中……”

　　“想必现在的她正在修炼吧！不然的话，要是一年之后的排名在最后十名的话，怕是就有可能从特级别落到高级班中……”影逸自从来到学院之后，也是从各方面了解到了不少的情况……

　　比如说，年底大比的时候，从高级班中脱泥而出的前十名则是都有可能进入到特级班中……

　　特级班的名额是固定不变的，年年维持在五十之数！

　　不过特级班中排名最后十名的学员，会和高级班中的前十名进行比拼，胜则进入到特级班中，败则落回高级班中……

　　这样残酷的方式，也让很多的特级班学员刻苦修炼，唯恐被高级班中的学员超过，而成为笑柄……

　　对这种方式，影逸心中其实是持赞赏态度的……

　　鼓励与惩罚并存！

　　影逸心中也有自己的打算，“那就是在一年之内，实力突破到武师境界，年级大比取得第一名，并且进入到特级班成为其中之一！”

　　这几天，影逸的生活变得简单起来了……

　　因为高级班还没有正式上课，所以，影逸只是在被学院分的那个独院中修炼……

　　这几天，影逸主要干的事情就是研究在妖兽森林的那个洞穴中拾到的那个虚拟戒指中的炼药师专用的《炼丹秘籍》以及《丹药详解》。

　　影逸也了解到了虚拟戒指中的那个黑黝黝的东西是什么，原来是炼丹的药鼎，而且看品质好像不低……


第40章 炼药师

　　而且，影逸也通过仔细的阅读《丹药详解》，知道了虚拟戒指中剩下的仅有的几瓶丹药的品级……

　　炼药师共分为十品。

　　一般天才炼药师的等级和魂师的等级是一样的，或者是略差一点……

　　也就是说他的魂师等级是魂士的话，那他的炼药师等级是一品；魂师等级是魂人，那他的炼药师等级是二品，魂师等级是魂者，那他的炼药师的等级是三品。他的魂师等级先天魂者，那他的炼药师等级是四品……

　　往此上类推……

　　当然这指的是炼药师天才……

　　炼药方面稍有天赋的人，也只是勉强达到低一个等级而已……比如说他的魂师等级是魂将级别，但是他的炼药师等级怕只能达到四品而已……

　　要是个炼药方面很一般的人，他的魂师等级怕是要低上两级。也就是说比如说他的魂师等级是魂将级别，但是他的炼药师等级怕只能达到三品而已。甚至三品也达不到……

　　而实在是没有一点资质的人，则是成就更是有限……

　　而影逸发现自己的炼药方面的天赋实在是不能恭维，练习了几天，却是连基础火焰也操控不了……

　　资质只能算是很一般，因为影逸此时在魂师方面的造诣可是魂师中阶！！！

　　这点让影逸很是郁闷……

　　到最后，影逸只好心痛的暂时放弃成为炼药师的想法……

　　当然对基础火焰的控制却是每天的必修课……但只是纯粹的当做练习而已……

　　“贪多嚼不烂”影逸心中这样安慰自己……

　　这些天，除了修炼之外，学院也派人来了解了一些中自己的身世背景啥的……

　　影逸也没有多想，就把自己家庭的实际情况给他们说了……

　　毕竟自己家的情况，说出来也没什么……

　　不过让影逸略带惊奇的是好像自己再说自己的父亲的名字的时候，他们好像很是激动似的，但当自己说出自己母亲的名字的时候，他们却是露出了疑惑的神色……这点让影逸很是不解……

　　影逸想好了，当自己的实力达到武师境界之后，要找姐姐影梦和她一块回家看看……

　　问一下，父母一些隐藏的情况，一些没有告诉自己二人的事情，毕竟自己二人也不小了，也该到了了解一些事情的时候了……

　　七八天的时间，一晃而过……

　　这天也终于来到了高级班正式上课的日子……

　　也是各个高级班欢迎新学员的日子……

　　班内有很多的老学员……

　　这些人的年龄都还没有达到二十岁……

　　因为年龄一达到二十岁就必须从学院毕业了……

　　不过班级之中，年龄十七八岁的人可是有不少……

　　而影逸还差一个多月才到十三周岁的少年是仅有一例别无分号了……

　　影逸一身简装，有点稚嫩的蓝衣，向自己的班级走去……

　　至于自己的班级在哪，那天给自己领到住处的人给自己说了……

　　走的速度也不是很快，边走边看……

　　到处可见三五成群的人不少都是边走边议论着……

　　其中在影逸不远处的五个人……议论的话，却是吸引了影逸，影逸也是认真的听着……

　　“听说了吗？这届有个还不到十三岁实力就达到了武人中阶的武者了……”其中一个人的声音响起……

　　“怎么没有听说呢，这事现在在全学院都传的沸沸扬扬的，而且把中阶班的年级第一名一招就给打败了……”

　　“是啊！这家伙真的是太强了，我十三岁的时候，实力也只是刚刚达到武士中阶而已，现在我都快十七了，实力才勉强达到武人中阶而已。”

　　“坤哥，你还不错了，已经能进入到中级班了，是我们几个中第一个进入到高级班的，我们几个也才都是武人初阶而已，而年龄也不比你小几个月……”其中一人叹息道。

　　“阿猫，别丧气了，你们的实力也都达到了武人初阶的巅峰，怕是不几个月就能突破了，说不定明年中级班大比的时候你们都是前十名的成绩，那个时候风风光光的进入高级班多好，而且这一年我也可以先到高级班探探路，交一些实力强劲的朋友，以后你们升到高级班的时候，也可以不受欺负了……”坤哥拍拍几人的肩膀，安慰道。

　　“恩，坤哥说的不错，我们四个也要努力了，到明年我们进入到高级班的时候可以好混点，而且要是实力达到中级班前二十的话，我们有权力自行选班级，那个时候，我们五兄弟也可以再行团聚一起。奋斗我们的理想……”听到坤哥的话，立刻有人点头，赞道。

　　“对了，坤哥，好像听说那个叫影逸的小家伙也被分到了二班，和你一个班，不知道是真的假的……”阿猫此时也摆脱了刚才的颓废，道。

　　“这个我不清楚……”坤哥摇摇头道。

　　“我们到了，该分开了，坤哥要加油啊！”阿猫道。

　　“恩，知道了……”坤哥笑着拍了拍他的肩膀和四人打了声招呼继续往前走……

　　因为学院分成四块区域，四个区域分别是初级班级区域，中级班级区域，高级班级区域，虽然特级班只要一个班，但却是独占一个区域……不过区域面积相对有点小……

　　五人分开之后，那个被叫做坤哥的少年，继续往前走……

　　而影逸从他们的谈话中得知，他竟然巧合的和自己一个班，那么跟着他走就一定不会错了……

　　“那个朋友，你跟着我有事吗？”突然那个叫做坤哥的少年停下了脚步，朝着影逸道。

　　“呃，没事。我无意中听到你们几个人的谈话，从中得知你和我一个班的，就……”影逸先是一愣，然后瞬间就平静的说出了自己的目的，毕竟这也事实……

　　“噢，那样啊！呵呵，没事，那我们一起走……”这个叫坤哥的家伙明显是个比较好相处的少年，“看样子你的岁数不大，也是新升入高级班的吧！”

　　“恩，算是吧！”影逸模棱两可的说道。此时的影逸虽然只有不到十三岁，但是身高却是已经不低了……所以人们要是不仔细看的话，怕是很难相信影逸只是十三岁不到……

　　“我们既然都是新升入高级班的，以后一定要互相帮助才行，不然的话，容易被老生欺负……”叫坤哥的少年略带郑重的道。

　　“恩，没问题……”影逸一拍胸脯道。

　　两人有说有笑的向高二班走去……

　　高级班，二班。此时气氛相当的活跃……

　　“听说了没有，那个一进入学院就打败了今年进入高级班的中级班第一名的新生，他分到我们班了……”班中不知道是谁冒出这样一句话。

　　“这一段时间整个学院都是在讨论他，怎么会没听过呢……”立刻有人附和道。

　　“而且年龄貌似还不到十三岁啊！这么年轻，有前途的很呐！”

　　“不过，这样的人不给他一个下马威可是不行啊！”

　　“对啊！不过我们班老大，老二都不在，不然的话，可以咨询一下他们的意见……”

　　“你这样说就不对了，老大，老二几乎哪有时间见到他们啊！总是神龙见首不见尾，不过我们还有老三的嘛……”

　　“可是老三现在也不知道在哪里呢？”

　　“老三肯定今天肯定会来的，我今天见到他了，他说今天要见识一下我们班的从中级班晋级来的新学员呢，当然尤其是那个叫影逸的新生……”

　　“不过这次我们让谁出马呢，我们班武人高阶以上实力的人一共有十八人，除了老大，老二，老三是武师境界的高手，在武人高阶的武者还剩下十五人……

　　不过听说那个影逸的实力可是远胜一般的武人中阶武者啊！差不多能比的上很多的武人高阶高手，所以我们要是想给他下马威的话，就一定要让他败，而我们要想让他败的话，就必须找至少是武人高阶实力的武者……而我们的十五个高阶武者怕是能完胜影逸的也就只有最可能晋级武师境界的排名第四的红辉，以及排名第五的豪南了……”看样子在班中很有发言权的人道，这个人也是班内排名第六的力达，实力在武人高阶巅峰……

　　其实他的实力和第五的豪南在伯仲之间……但却是逊色第四的红辉一筹……

　　“还是让红辉上吧！还是最保险一点的好……”这个时候，班级排名第五的豪南开口了……

　　“恩，还是让红辉上吧！”众人皆是同意力达的建议……

　　要是让老三上的话，就算是胜了也不好看，毕竟来的人中只是一个还不到十三岁的新生……

　　而老大老二老三都是成名已久的武师级别的高手……

　　但要是让一个实力不太强的武人高阶武者上的话，很可能就会败，要是败的话，不但排名要被影逸取代，而且会让影逸继续的强势下去……

　　“好吧！既然大家都同意我的意见，那么等会就看我的好了……”这个时候，年纪在十七八岁的红辉开口道，“不过给其他新生的下马威就交给你们了……”

　　“没问题……其他的都好搞定，除了老二的堂弟之外，其他人我们都会给他们一个下马威的……”

　　“不过我好像听说老二的堂弟给人打了，要一两个月之后才会来学院，所以今天的所有的新生我们都要给他们一个下马威才好……”

　　“恩，没错……不过你看外面好像有三五个新生向我们班走来……”

　　“等会记得要‘友谊’切磋……”豪南开口道。

　　“嘿嘿，知道……我们就是这样过来的……”

　　高级班二班今年一共新进十二个新生，老生一共是四十人，加在一块一共是五十二人……

　　“那个你是不是也不知道地方啊！”已经跟着阿坤走了小半个时辰了，但却是迟迟没有找到班级，影逸不得不开口询问。

　　“那个，那个就快了……”阿坤不好意思的道，“我开始记得很清楚，不过却是一转就迷了……”


第41章 下马威

　　影逸心中苦笑不已……“本来自己说走那边吧！可是他却是说这边近……现在都搞迷了，不过这也不怪他，谁让这二十个班所在的地方这么的独特。”

　　的确，每个班级都没有在一起，每个班级的前方都有一个小型战台……

　　终于，不远处的一个牌子上标志是“二”。

　　“咦！哈哈，那不是……”突然阿坤大声笑道。

　　“我看到了，的确是二班，不过我看二班前面的地方的那个小型战台边上怎么围这么多的人呐……”影逸纳闷的道。

　　“这你都不知道……”阿坤一副看猴子模样的看着影逸，然后道，“真不知道你是怎么搞的……”

　　“难道我真的必须要知道吗？”影逸此时却是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　“这是每个阶段的惯例。不管是初阶班，中级班，还是高级班，特级班我们都有新生刚报到，而老生要给下马威的惯例……”阿坤道，“这个情况只要是在这里上过一年都是知道这个惯例的，除非是刚入学院的第一届菜鸟……”

　　正在说着的阿坤突然意识到了什么，脸上写满了震惊，“啊！你难道是那个一招就打败中级班年级第一名的影逸……”

　　“那个，如果，没有另外一个干过那事的话，不出意外，那个人可能就是我……”影逸摸着鼻子微微一笑。

　　“啧啧，真的没想到，没想到……”阿坤一脸惊喜，他的目光中仔细的一看，影逸的面庞轮廓才发现影逸确实很年轻，顶多也就十三的样子，“竟然和一个名人说了半天才知道是你……”

　　“虚名罢了！不过你还是最好给我说一下这下马威的问题，难道真的不可避免吗？”影逸微微摇头道。

　　“这是每个新生必须经历的事情，所以你一定要有个心理准备……”阿坤颇有无奈的道，“因为以前我们也是这样的对待新升上来的新生的，而你又表现的如此强势，怕是你的对手不会是个弱角色，所以等会你一定要注意了……”

　　“恩，明白了……”影逸道，心里则是暗暗的道，“希望你们不要太过过分才好。有这样的事情也好，你们不是想给我一个下马威吗？那就让我先让你们明白一个道理，那就是新生也是不容小视的，以后也省的麻烦……”

　　“好了，看样子前面的战斗好像结束了，我们也过去吧！”影逸一摆手道。

　　看到影逸一副轻松的表情，阿坤很是诧异，心中暗道，“此子果然不凡，能和其打好交道，以后肯定是有利无弊……”

　　……

　　“又来了两个，看那个年纪轻的，应该就是我们要等的新生影逸了……”

　　“没错，新生一共十二人，还剩下三人，一个是老二的堂弟还要等一段时间才能来，所以现在的这两个是我们要等的最后两个了……”有人接道。

　　“红辉，等会那个影逸就叫给你了……”力达微微的道。

　　“呵呵，等着瞧吧！”红辉笑道。

　　“希望你不要阴沟里翻船才好”力达微微的皱眉道，看到影逸缓步走来。他的心中却是有种不好的预感。

　　“你太谨慎了……”红辉却是不以为然的笑道。

　　终于，迎上高二班一群人的眼光，影逸来到了战台边上……

　　站定之后，看着最前方的三人，这三人分别是高二班的排名第四红辉，第五豪南，第六力达……

　　“小子，规矩知道不？”力达开口道。

　　“知道，摆道吧！我接下了……”影逸却是平静的道。

　　“好，有气魄，我喜欢……”红辉看到影逸的表情却是一愣，然后哈哈笑道……

　　在高二班近五十人的注视下，两人来到了战台之上……

　　这个战台比起学院的二号战台要小上不少……

　　但却是足够两人战斗的了……

　　“刚才我怎么见你和影逸一块来的啊！难道以前你认识他……”一个看着和阿坤年纪差不多的男子悄无声息的来到了阿坤的身边道。

　　这人叫凛冉，也是今年刚从中级班升上来的，他在刚过去不多久的年级大比上可是占据第四名。

　　比起阿坤的实力要强上不少……

　　“我是在来的路上刚认识的，要不是他不知道新生刚来的时候有下马威的事情，甚至我还不知道他就是那个一入学就在学院造成轩然大波的人物呢，不过他这人却是没有那些天才人物所具有的骄纵蛮横……”阿坤道。

　　“这么说，他也是个可交之人了……”凛冉道。

　　“恩，你刚才和老生的战斗情况如何……”阿坤道。

　　“我的对手好像是班级内排名第二十六，我稍逊他一筹……”凛然道，“我想凭我的实力应该能进入到班级内前三十名。”

　　“你很不错了……”阿坤赞道，“还有其他几人战斗情况呢……”

　　“肯是惨败，我们之中也算是说我表现的稍好一点，这是他们的低估了我的实力的缘故……”凛然道，“不过影逸的真实实力怕是绝对在我之上，排进前十五也是难度不大……”

　　“这么说，刚才的那个老生想给影逸一个下马威貌似很难了……”阿坤不禁道。

　　“呵呵，这你就错了……”凛然道。

　　“为什么？”阿坤道，“我感觉要是凭真实实力的话，影逸就算是进入到前十也是很有可能的……”

　　“因为他的对手是高二班排名第四的红辉，你以前没有听说过他很正常，但是进入到这个班，必须对这些人的实力有所了解才行，不然的话，得罪了哪个你惹不起的人就不好了……”凛然颇有点语重深长的道，“红辉可是两三个月内就有可能进入武师级别的武者……”

　　“恩，明白了，希望影逸兄弟受得住打击才好……”阿坤轻轻的叹息，“影逸还是太年轻，再有一两年的成长，怕是才能与那些成名已久的高手一争高低吧！”

　　两人皆是这样想的……

　　在两人小声交谈的时候，影逸和红辉也相互的做了介绍……

　　场上，一时剑拔弩张起来……

　　影逸手握五星战剑，而他的对手红辉拿的则是一柄稍逊色一筹的四星极品战剑……

　　兵器上，影逸稍稍占优！

　　“开始……”不知道是谁喊出了这一声……

　　但是这一声之后，两人几乎同时动了……

　　红辉可是听说了影逸的速度，所以他可不像柳海那样一开始就打个措手不及的，他还要让影逸的优势使不出来，至于传说的影逸一拳之威堪比武师初阶，但是他却是不相信，因为武人中阶的身体素质和力道，真气品质怎么会比的上武人高阶呢，更何况自己的实力是武人巅峰，只是一步之遥就能踏入到武师境界了……

　　“既然要胜，就要来一场大胜，不然的话，就起不到下马威的效果了……”红辉心里暗道，所以他已经决定动全力了……

　　“想以力压制我吗？”影逸心中阴笑不已，“虽然我现在只是武人中阶，但是我的力可绝对是武师一下无敌的存在……”

　　两人想到了一处，那就是以力取胜，以真气的量质取胜……

　　真气布满剑身……

　　碰碰……

　　两人都将剑舞的飞快……

　　下方看到的只是一片片残影……

　　“竟然如此的强，怕是第四的豪南都不是其对手……”红辉面露郑重，没想到影逸的强大远超他的想象……

　　“没想到这家伙的剑招竟然如此的刁钻诡异……竟然快比的上刚踏入到武师初阶的武者了，他应该是一个武人高阶巅峰的武者，怕是随时都有可能踏入到武师境界……”影逸心里对于红辉有了很高的评价，但是心中仍是叹息道“不过还不是我的对手……”

　　“好，我要出绝招了，要是接下来我的五绝招攻击你都能接下的话，那我就认输……”红辉大喝一声，道。

　　两人的战斗如火如荼，可是惊呆了下发的众人……

　　“没想到他竟然这么的强，竟然逼的红辉要使他的五绝招了，要知道武人境界能逼的红辉使出这五招的，我们班的武人级别的武者也就豪南和力达寥寥几人了……”有人惊呼道。

　　“我和豪南皆是能接下他的三招而已，但是我们却是都败在了他的第四招之上了……”力达苦笑着点头道，“现在的我终于知道了他为什么会有不好的预感了，因为我们小看了影逸这个天才……就算最后的结果是红辉胜了，但也起不到下马威的效果了。现在影逸的表现绝对可以排进班内前十了……”

　　“要是他能接下红辉两招就能排进前八了……”豪南也极为的认同，道。

　　在几人议论的时候，影逸已经轻松的抵挡住了红辉的第一招。

　　砰，又是一声炸响……

　　第二招轻松的被化解……

　　“看情形，排进前八是绝对没有问题了……”豪南看着力达道。

　　“我看我们都不一定是他的对手……”力达颇为认同的道。

　　因为第三招在两人相互交谈的时候，影逸再次轻松的抵挡住……

　　“他的实力在我之上。”豪南看着力达苦笑道，“所以以后我怕是只能屈居第六了……”

　　“我看不但是你，怕是红辉的第四马上也会被取代的……”这个时候一个熟悉的声音插了进来……

　　“老三，你来了……”两人扭头看到，站在两人身边的人正是老三，易廖。廖易的实力如今是武师初阶，也是高二班的第三名。“难道影逸的实力竟然比红辉还要强吗？”

　　“看看就知道了……”廖易颇有点意味深长的看着正在战斗的两人……

　　砰……

　　伴随着红辉的再一次大喝，之后又是一声炸响响起……

　　在众人震惊的同时，第四招，影逸再次接下……

　　“你的实力已经足以排进班内前五了……”红辉喘了一口气道，“要是我的最后一招你还能接下的话，班内排名的第四名这个位置就是你的了……”

　　“那就让我试试你的最后一记绝招吧！”影逸此时豪情万丈，道。

　　“成败，在此一招！”众人心中同时涌现了这个想法，就算影逸最后败了，但仍是虽败犹荣！能逼的红辉使出最后一招，哪怕是第四豪南和第五力达也是不曾有过这样的战绩！可以说，影逸的实力已经征服了所有人！


第42章 震撼！

　　要是影逸接下了这招呢？

　　此时众人的心中不敢去想……

　　在众人的注视下……

　　红辉手上的四星极品战剑竟然舞成一片幻影。

　　看着对手使出看家本领，影逸当然不会坐以待毙的……

　　“普通高等武技——俐绝剑技”大喝一声，红辉猛的向着影逸窜去……

　　嗖嗖……

　　此时影逸也是大喝一声，“普通高等武技——厉鬼叫”

　　声如鬼叫，极为的刺耳……战台下的众人也被影逸这招给威慑住了，此招如此的强，这是众人心中的想法……

　　正面面对此招的红辉感受最是明显……

　　发出的声音越是刺耳怪异，剑招的威力也是越强……

　　随着影逸实力的调高，真气品质的提升，手中的普通高等武技招式威力也是大大的增加……

　　嗖嗖……

　　两个身影再次接近……

　　在众人的注视下……

　　影逸再次选择了最为强悍的硬碰硬……

　　没有技巧和花哨的实力对碰……

　　碰砰……

　　金属的碰撞声音响起……

　　其中还夹杂着一声闷响……

　　显然是一方的招式威能过大，破了对方的招式之后，击到对手身上之后，发出的声音……

　　蹭蹭……

　　脚步声则是已经被完全的压盖住了……但是两人向后退的脚步数，却是在明眼人的眼中……

　　影逸仅仅退了两步，但是红辉却是退了十几步……

　　而且红辉的嘴角噙着血……

　　显然受了不轻的伤，在刚才的那一击碰撞的过程中，他受了不轻的伤……

　　胜负已判！

　　“我输了，心服口服……”红辉粗喘着气，看着气息没有一丝凌乱的影逸，他的眼神有点恍惚，“没想到你的实力竟然这么的强。”

　　“我是赢在兵器上……”影逸谦虚道。

　　“呵呵，你不用谦虚的，就算是我们用一样的兵器，到最后输的也是我，你的战斗智慧确实远超常人，而且你的真气品质远不是一般的武人中阶可以比拟的，甚至能比的上一般的武师初阶的武者了……”红辉的脸上此时也已经平静了不少，不过此时的气势则是已经完全的落了下来，“不过，等我突破到武师境界之后，一定会找你在打上一场……”

　　“随时奉陪……”影逸抱拳道。

　　看到红辉认输，众人心中各种滋味都有，有赞赏影逸如此年纪都这么强的，也有赞赏红辉输武不输人的，当然还有嫉妒影逸修炼天赋的，还有暗骂红辉技不如人的……

　　“没想到事情的结果会是这样……”阿坤看着站台上刚刚获胜的影逸，心中颇为感慨……

　　“是啊！看他游刃有余的样子，好像就算是面对武师初阶的武者也能有着一拼之力……”凛然道……

　　“影逸是吧！”站在站台之下的廖易这个时候，眉头微掀，开口道，“不知道有兴趣跟我战一场没有？当然只是切磋一下……”

　　此话一出，众人皆是哑然，这个时候和影逸战一场可是有着趁人之危之嫌，毕竟刚才影逸才和红辉大战了一场……

　　“当然我说的不是现在，当你处于最佳状态的时候……”廖易刚一开口，就看着众人注视着自己，立刻知道自己说话的时候糖突了，刚才是因为看到影逸的取胜的如此轻松，好像是没有经历过战斗似的，但却是忘了一岔，影逸是刚刚战斗过，而且实力只是武人中阶而已……

　　看着廖易眼中期待的表情，影逸陷入了沉思，“这个家伙明显也是好战份子，现在要是不答应他的话，怕是会被缠个没完没了，以后自己还有自己的安排，听说在高级班只要实力达到班级前五，甚至可以不来上课，那就一劳永逸吧……”

　　“好吧！我答应你，不过我希望要战就在现在吧！”影逸语出惊人。

　　“什么？”很多人都以为影逸说错了，但是看到影逸认真的表情，才知道影逸并不是在开玩笑……

　　“你不调整到最佳状态的话，那对你是非常不公平的……”廖易眉头微皱，刚才是因为一时冲动，当考虑片刻之后知道自己确实唐突了，但是现在已经想起来了，如果选择现在战斗的话，影响却是不好，就算是赢，也不公平……

　　在他的心中，压根没有想过自己会输。

　　“其实经历过这一会的休息，我的实力其实已经完全恢复了……”影逸却是笑着道，虽然说自己现在不是最佳状态，但是也恢复了九成多，不过这在场的谁也看不出来，自己要是不这样说的话，怕是廖易不会同意自己现在就比战的……

　　“我这才明白原来逸兄弟真的不是和我一个档次的……”这个时候，在一旁的红辉苦笑道。

　　“过奖了……”

　　“好，既然影逸兄弟已经恢复，而我也有点技痒，就让我们切磋一下吧！要是你能够取胜的话，我的第三名也就是你的了……”廖易哈哈一笑道，看到刚才影逸的表现，廖易现在已经忍不住想和影逸一战了，现在知道影逸恢复到了最佳状态，内心欣喜不已……

　　蹭……

　　脚下一塌地……

　　呼呼……

　　直接的窜上了战台之上……

　　而红辉此时则是已经下了战台……

　　影逸和廖易面对面站立着……

　　“上次斩杀了两个武师，一个武师初阶，一个武师中阶，不过当时斩杀的时候，自己虽然是一个战两个，但却是利用了自己魂师的灵魂偷袭才获得了意外的胜利，在这是绝对不能利用自己的灵魂优势的，也就是说自己不能利用魂师的身份……”影逸心思急转，“不过这样也好，能准确的测试一下自己的实力和真正的武师初阶的武者相比如何……”

　　两人静静的看着对方……

　　相互的对视一眼……

　　之后，嗡的一声响起……

　　大战一触即发……

　　嗤嗤……

　　剑向下指，闪烁的剑芒划着地面……

　　呼呼……

　　“逸兄弟让我来试试你的真正实力吧！”廖易大叫一声，手持五星战剑迎上了影逸。

　　兵器上，影逸不占优！

　　实力等级上影逸要差上两阶，而且是跨级别的两阶……

　　到底谁胜，谁负？

　　众人心中都有支持的对象，这次，虽然众人心中已经认同了影逸的实力……

　　但是皆认为影逸这次肯定会败！！

　　影逸手握五星战剑，左脚踏地，如箭矢般猛的窜了出去……

　　“来的好……”廖易哈哈一笑，真气布满战剑，迎上了影逸……

　　影逸眼尖手快，脚步如虚幻，战剑几乎舞出花来……

　　不过，廖易的功底实在是扎实……

　　影逸发现不管是进还是退，好像总是难逃廖易的攻击范围似的……

　　影逸一咬牙，既然如此那就正面抗衡一下试试……

　　呼呼……

　　嚓嚓……哗哗……

　　“战！战！战！”影逸感觉被压制的有点郁闷，心中猛的一咬牙，豪情顿生，“战吧！”

　　影逸随即战剑被当做了战刀来使了，剑法大开大阖……

　　一招一式仿佛信手拈来……

　　“不错……”廖易也是越战越勇……

　　大笑声充满了畅快……

　　“看他现在的表现，我才知道，刚才他根本没有尽全力……”战台之下，人群之中，红辉对着身边的力达道。

　　“是啊！这才是真正的天才……”力达先是赞道，话音一转又道“不知道他能在老三的手中坚持多久……”

　　“我看不见得，说不定，老三也会败在他的手中也不一定……”红辉看着战台之上，此时正战斗的如火如荼的两人，略微沉吟，然后郑重道。

　　“呃？”听到红辉如此对影逸赞不绝口，力达以及身边的其他人都再次的对影逸正视起来……

　　吭伉……

　　“吃我一记，普通高等武技——怒发冲冠。”只见廖易嘴中怒哼一声，剑身之上，黄色光芒缭绕，围绕着整个剑身……

　　一尊怒火般的虎型凝聚而成……

　　吼……

　　怒吼声造成了强烈的震撼场景……

　　先别说正面面对的影逸了，就连战台之下的众人也感觉到了这招攻击的凌厉……

　　此时的影逸正处于整个攻击最强烈的地方……

　　右脚猛的踏地，身形陡然上涨，顺带的，气势也大幅度上升，在气势到最顶点的时刻，影逸连续大喝两声……

　　“厉鬼叫”“李鬼哭”

　　伴随着怒喝声影逸连使出两普通高阶武技……

　　这是第一次如此密集的使用普通高等武技……

　　凄厉如鬼叫，悲切如鬼哭，怨气，咒气，悲伤等负面情绪也在影逸能够控制的范围内，横冲直撞……

　　伴随着剑芒一闪……

　　咣……嗤嗤……

　　吱吱作响……

　　快，狠，准！

　　两人现在都是运用这样的方式……

　　看的下方的众人已经眼花缭乱了……

　　强招互碰……

　　以力卸力，影逸连续退了四步才停下脚步……

　　而反观廖易却是只退了三步……

　　两人的身形明显都变得凌乱起来了……显然这强招让两人都不好过……

　　相比起来，影逸这次却是要稍逊一筹……

　　“我的剑招的威势能堪比一些弱些的极等剑招了，而且我一连使出两招怎么还会落入下层呢。”这是第一次影逸在战斗中落入下风，在后退的时候，影逸的心思想到的熟稔，灵机一闪，影逸知道了问题所在了，“他的真气毕竟的凝聚，全力一击，当然比的上不熟练的分散的两招连击，要是自己能熟练的掌握招式间的衔接的话，怕是威力会倍增吧！不过眼前的形势却是不容自己想太多……”

　　在影逸准备全力一击的时候，突然一个想法冒了出来，“我为什么不把灵魂融入剑招之中？这样的话，他肯定不会知道自己的魂师身份，因为自己的剑招本就有着灵魂上的攻击特效，加入自己的灵魂之后，可以用神念控制住横冲直撞的恍如魂灵般的负面情绪攻击特定的目标，使厉鬼噬中的剑招威能充分的发挥出来……”


第43章 突破！

　　这一切的想法恍如闪电般的在影逸的脑海里闪过，但是却是带给了影逸取胜之钥……

　　廖易一招占优，第二招立刻再次攻来……

　　来势汹汹……

　　“吃我一记普通高等武技——怒火沸腾。”

　　虎头熊身，气势霸道的很，带着滚滚火焰向着影逸迅猛袭来……

　　“来的好……”影逸毫不避让，大喝一声，右手握剑，剑指长空……

　　同样是凌然无惧色……

　　“厉鬼笑……”

　　凄厉如九幽魔鬼，集鬼笑，阴笑，淫笑，尖叫着笑，悲笑，疯狂笑，夸张笑，刺耳笑，放荡笑于一体，猛然聚焦在一起，伴随着疯狂的攻势迎上了廖易……

　　这是经过影逸灵魂加成后剑招……

　　厉鬼噬——第三招，厉鬼笑！

　　嗷唔……

　　这次，虽然威势大涨很多，但战台之下的众人却是没有上次连续两击造成的威胁大，之所以这样，那是影逸注入灵魂，用灵魂控制的缘故……

　　使招式凝聚到了一起了……

　　凝聚度越高爆发的时候越强。

　　量加成，而且针对一点的话，那造成的伤害那可绝对是一倍以上，乃至更多……

　　看到影逸攻来的剑招，廖易面色大变……

　　因为这招的威能已经超过了他所能发出剑招的最强攻击了……

　　发出剑招之后，急忙向后退去……

　　可是影逸能让他如意吗？

　　答案显然是否定的，好不容易得到的机会，影逸怎会轻易的放弃呢……

　　已经异变了厉鬼笑，在影逸灵魂的控制下，撕碎了失去廖易发出的虎头熊身剑招……

　　然后向后退的廖易迅猛追击而去……

　　廖易急忙用出全力，高等剑招连续使出三记才勉强破掉了影逸这一招的大部分攻击，不过最后的余威还是成功的击在了廖易的身上……

　　噗……

　　廖易轻吐了一口血……

　　显然受了不轻的伤……

　　而此时的影逸也不好受，脸色也变得有点苍白，影逸心中苦笑，“没想到这用灵魂涌入其中竟然这么的消耗灵魂之力，而且最后他的反击也让我的灵魂受了点伤害，这也多亏他使出的攻击不是强的离谱，不然的话，怕是自己不是受这么点伤了……”

　　廖易看着让自己受了不轻伤的影逸，无奈的摇摇头，没想到自己居然阴沟里翻了船……

　　看到这样的结果，下方的众人皆是明白，影逸胜了……

　　“我败了……”输了之后，廖易却是没有丝毫的做作。

　　“其实我才是真正的败了……”影逸却是摇头道，心里明白“的确，要不是自己是魂师的话，今天败的绝对是我……”

　　所以影逸这话说的也算不错……

　　不过却是不能解释自己败的原因……

　　“逸兄弟你就不要谦虚了，你胜了就是胜了……”廖易却是一摆手哈哈一笑，不让影逸继续的说下去了……

　　影逸心中感慨这廖易的豁达，是个可结交这人……

　　众人心中此时也已经完全的认同了影逸的实力……

　　华翔学院……

　　这是一个幽静的别院，在这个院落里有一个少年男子……

　　手握一柄战剑……正是影逸……

　　呼呼……

　　影逸在那里拿剑舞动，动若惊龙，静若飘雪……

　　嗖嗖……

　　身形一颤，剑法舞出花来……

　　“雪碎拳技之第一技之——雪破。”影逸一声大喝。

　　呜呜……

　　伴随着恐怖的冰寒气息，眼前几米的地方刚才还正是一片祥和，此时却是瞬间变得阴冷无比……

　　啪啪……咔咔……

　　空气中的渣滓，被冰冻了起来，随着注入真气的猛的爆发……

　　砰的一声炸响响起……

　　缓缓收势，影逸此时额头上已经浸满了汗珠，虽然很累，但是影逸的脸上却是写满了笑意……

　　“这普通极等武技‘雪碎拳技’上的第一式让我修炼小成了……”影逸嘿嘿一笑，满足的笑着，“除这之外，几天前我也已经将‘厉鬼噬’上的第四招——厉鬼怒修炼到小成了……”

　　“当然这一切之所以能成功，还是我八九天前，我的实力突破到武人高阶的缘故……”

　　“不管普通高等武技‘厉鬼噬’，还是极等武技‘雪碎拳技’都需要大毅力和大智慧才能修炼成功……”

　　“这‘雪碎拳技’虽然号称拳技，但是要是使用兵器攻击的话，效果却是更好……”

　　“可是难道事实上真的如此吗？既然用剑使出的威力胜于赤手空拳，那它为什么不叫剑技，而叫拳技呢？”这点影逸心中疑惑万分，“有机会一定要问问阿姨才好……”

　　正在影逸想的时候，‘碰碰’门外响起了敲门声……

　　“会是谁呢？”影逸眉头微皱，“难道是学院的老师询问自己情况，还是自己这段时间很少去教室而导致他们来找自己吗？可不是说只要在班级排名前五名就可以不用去教室吗？”

　　虽然很疑惑，但是影逸却是迈着步子朝院子的大门走去……

　　吱呀！

　　大门被打开……

　　映入眼帘的是一个一袭淡蓝色衣衫的年轻漂亮的女子，年芳十六的样子。嘴唇薄儿而翘起……

　　柳叶弯眉，浅浅的笑着，给人一种独特的优雅亲近之感……

　　“不认识姐姐了啊！”女子伸手在影逸的头上敲了一下，嫣然一笑道。

　　“那个，呵呵，怎么会不认识呢。”影逸干咳一下道，心里却是有点尴尬的感觉，毕竟其实自己已经算不上他真正的弟弟了……

　　这也是影逸第一次见影梦……

　　没错，这个人正是影逸的姐姐，影梦……

　　“几年没有见到你，没想到昔日的小屁孩可都长这么大了……”影梦的脸上写满了愉悦的神色……

　　“嘿嘿，不如姐姐……”

　　“别自谦了，你才来了差不多两个月的时间，却是连续做了几件惊人的举动……”影梦拍拍影逸的头，道。

　　影逸的身高，现在比起影梦也差不多了多少，影逸心中怀疑是不是每个女性都有拍人头的嗜好，不然的话，怎么自己的头一次一次的受到了她们的特殊“照顾”呢……

　　“不到十三岁，实力就达到了武人中阶，先是一招挫败了武人中阶的中级班第一名，然后又连续战胜高二班的第四名武人高阶的红辉，休息了片刻则是再次在和第三名一个武师初阶的高手的战斗中获得胜利……”

　　“不过正让人想着是不是影逸会连续的往上挑战的时候，却是突然消失匿迹了，这一消失就是一个半月……”

　　影梦如数家珍般将影逸这一段时间所做的事情给说了个遍……

　　“有没有这回事啊，我的好弟弟……”影梦似笑非笑的看着影逸道。

　　在几年前，自己那个时候自己到金碧山的那几年，有一年母亲来看自己的时候，告诉自己弟弟可以修炼了，那个时候，自己是那么的兴奋，因为他希望弟弟也能成为一个顶天立地的男子……终于，现在的他，却是已经初露峥嵘了……像现在这样的天赋，努力下去，终会有踏上武道巅峰的那一天……影梦心中期待着，盼望着那一天的到来……

　　“恩，那个，貌似好像是和我有点关系……”影逸挠挠头，不好意思道。

　　“你来了也不找姐姐，哼，要不是看你的实力大有长进，让我父母长了脸的话，我一定要揍你一顿……”虽然说着狠话，但却是没有半点威胁的意思，这是姐弟俩之间特有的感情……

　　“呃，姐姐说的是，其实也不能全怪我，主要是这段时间到了突破的关键时刻，一直忙着修炼，这不，前几天才突破，现在正在巩固修为，要不然的话，我早就找你去了……”影逸点头道。

　　“你又突破了……”听到影逸的回答，影梦大吃一惊，随即脸上刚才假装出现的生气表情也不见了，充满了喜悦，“这真的是太好了……”

　　“呵呵，对了，姐姐，你的实力现在怎么样了？”影逸询问道。

　　“我的实力如今也只是到了武师中阶巅峰而已，不过却是不知道还要多久就能突破到武师高阶吧！”提到自己的实力，影梦轻笑着道。

　　“姐姐你要加油了噢！可不要让我超过你噢……”影逸嘿嘿一笑。

　　“你这小家伙，比以前滑头多了……”影梦看到弟弟不但摆脱了废物的身份，而且成为了天才中的天才……

　　影逸不想在这个问题上纠缠，毕竟不是他真正的弟弟，谈起来格外的别扭……

　　“姐姐，我听说你进入到了特级班，不知道现在在特级班的名次如何？”影逸转移话题道。

　　“我是今年以高级班第一的身份挑战特级班第四十五名成功的，前几天刚胜了第四十三名，所以现在我的排名上升到了四十三了……我接下来的目标是将实力提升到武师高阶，并且是在十个月以内将排名提升到前五。因为只有前五才有机会进入……”当说到这里的时候，影梦没有说下去……

　　“有机会进入什么啊？”

　　“你明年大比的时候要是能获得高级班前十，并且挑战特级班后十名胜利，进入到特级班后我就告诉你，现在告诉你也没用……”影梦却是摇头道。

　　“哎，不说算了……”影逸也不是小孩了，就算是有好奇心也能被轻易的压下，不过嘴里却仍是有点牢骚……看看影梦的话会不会有所松动……

　　“小家伙别生气了，我今天来是给你过十三岁生日的……”影梦显然知道影逸的想法，但却是仍坚持自己的意见……

　　“生日？”影逸这才想起，今天是自己的生日……

　　“一直修炼竟然忘记了今天是一个非常重要的日子，十三的生日……”

　　影逸换了一件衣衫，两人就一同向外走去……

　　“姐姐，你准备带我到哪里去吃啊？”影逸道，“我自从来到华翔城之后，就没有好好的到城中转过……”


第44章 水柔儿

　　“今天我带你去的可是一个好地方，那里的环境可是异常的高雅，服务周到，而且吃起来也很不错……”影梦俏皮的道，“而且今天我还准备给你介绍一个小美女噢，而且巧合的是她的生日也是今天。可是和你一样噢。”

　　“啊？那个啥，她有姐姐漂亮没？”影逸打着哈哈道。

　　“连姐姐也逗。”芊芊玉手砰的朝影逸头上就是一下，原本白皙的脸色此时却是有点绯红“长大后肯定比姐姐漂亮。”

　　影逸看到影梦的表情，不禁哑然，这小妮子竟然被自己一句话弄的面红耳赤的，心里不禁道，“这小妮子还真的是单纯呐。”

　　“呵呵，姐姐，你也不小了，有没有那个俊男帅哥追求你啊。”影逸嘿嘿一笑道。

　　“去，别和姐说这，不然的话我可是要揍你噢。”影梦举了举自己的小拳头，狠狠的对影逸道。

　　“好，我不说了……”影逸装出一副怕怕的表情……

　　“咯咯……”影梦被影逸的搞笑动作给逗乐了……

　　两人有说有笑的朝华翔城中的一个地方走去……

　　那个地方叫做“美食居”

　　听名字就知道，这是一个以美食为主的地方……

　　这也是两人此行的目的地……

　　也是影梦要为影逸过生日的地方……

　　“欢迎光临……”两人一走到美食居的门口，两个穿着清秀的女子，立刻甜美的声音响起……

　　给人一种舒心的感觉……

　　“没想到，这里竟然还有和上世相似的事情……”一时，影逸竟然响起了前世，那个时候，自己可是不时的出入高等场合啊！那种高贵典雅可不是这个地方能比拟的，当然了前世的时间的享受手段可不是现在这个世界能比拟的……

　　“在想什么呢，没有见过吗？这里的服务很不错的噢，走吧！我们进去。她可能等急了呢……”影梦看到影逸的沉思，催促道。

　　“恩，好的……”影逸瞬间从想象中逃脱出来……

　　影逸跟着影梦的身后，眼睛却是朝四周不断的打量着……

　　一进入大厅，光亮一下子变得昏暗起来……

　　当然不是真正的黑暗，只是光线变暗淡了不少……

　　大厅中，悬挂着不少的发光的东西，但却是叫不出名字来……

　　但却是源源不断的发着光……

　　柔和的光，给人一种温柔恬适的雅感……

　　墙壁也不知道是用什么东西堆砌而成，颜色是淡淡的米黄之色……

　　地毯厚实平坦，走上去，却是有着柔柔的弹性触感……

　　整个环境给人一种极为舒适的享受……

　　不亏是被影梦极为的推崇地方……

　　“在这个地方吃饭真的是一种难得的享受……”影逸不断的点头，心中称赞不已……

　　不久之后，两人来到了，一个门前，上面挂着106的牌子……

　　这就是影梦和那个神秘的女孩订的房间……

　　来到门前，影梦轻轻的敲了几下门……

　　随后房门打开……

　　“梦姐姐你来啦，你把你弟弟叫来了吗？”一个如黄鹂鸣叫般的声音响起……

　　婉转动听，有着别样的青春活力……就是不知道性格属于哪一种……

　　“这么想我弟啊！是不是想成为我弟妹啊！”影梦调笑道。

　　“梦姐姐你太坏了，我不理你了……”那个女孩摇着影梦的胳膊，撅着小嘴。

　　“好了，别撒娇了，我弟弟来了还在我后面呢，你不会不让他进来吧！”影梦摸了一下她的娇小琼鼻道。

　　“啊！”一听到影梦的话，那女孩立刻如受惊的鸟儿一样，“他来了，你怎么不说啊……”

　　“我还没有来的给你说呢，你可就等不及了……”影梦笑着，但是心中却是疑惑不已，“这个小丫头今天怎么好像变性了似的……”

　　听到这句话，女孩的脸色一下子猛的变的绯红不已……

　　“这小丫头今天怎么了，怎么变的这么的害羞，她可是学院有名的小魔女啊！被她打残的追求的男学员可是有不少啊！而且学院方面也没有见谁敢惩罚她，很显然她是一个有背景的人……甚至背景大到学院不敢招惹，她的个人实力也不容小视，如今也达到了武人初阶，比起影逸也差不了多少……而且她还在学院组织了一个帮派。当然她就是这个帮派的老大，也是被人称为小魔女的水柔儿……”

　　“不过她搞的这个组织好像在寻找什么人似的，那个人好像是和她的关系不一般……不过却是不知道为什么和她的关系不一般，但她却是不认识呢……”这点让影梦心中纳闷不已……

　　最让影梦感到疑惑不解的是，当水柔儿知道自己有一个弟弟，并且自己弟弟的生日和她一样的时候，她好像很激动似的……

　　“难道她喜欢上了弟弟影逸……”影梦心中不禁这样想，“可是她们以前根本就不认识啊！难道是影逸入学后的一系列表现……恩，有这种可能……”

　　……

　　“梦姐姐，你在想什么，怎么让他进来啊！”看着影梦愣愣的在那站着，不知道在想什么，水柔儿推了一下他道。

　　“啊！影逸快进来，我给你介绍一下我们美丽可爱的水柔儿……”影梦立刻从沉思中醒转，急忙道……

　　一刹那……

　　影逸终于见到了水柔儿的真面目……

　　精致，美丽，可爱，尤其是那双正盯着自己看的忽闪忽闪的大眼睛……

　　真的是极为吸引人，让人禁不住对其产生好感……

　　长大后绝对是一代绝世佳人……

　　此刻她的脸上却是一片绯红……

　　影逸的一切当然也同样的看在了水柔儿的眼中……

　　“帅气，有气质，稳重，天才，高贵，典雅，……”一切好的词都在水柔儿的心中如闪电般的划过，她感觉到她的心跳很快，仿佛要跳出来似的……

　　“总之，他就是个完美的人……”

　　要是影逸知道水柔此时心中的想法的话，绝对会兴奋的要死……并且高呼，“看到没？看到没？我是个完美男人……”

　　当然影逸并不知道水柔儿此时心中的想象。

　　他心中疑惑的是这个女孩自己是第一次见到，但怎么会有一种熟悉的感觉呢……

　　这种感觉让影逸感觉到特别的怪异……

　　但却是真实的存在着……

　　影梦看到两人一见面就是大眼对小眼，忍不住调笑道，“你们两个是不是准备相互看上一天啊！”

　　影梦的一句话臊的水柔儿立即红了脸……

　　“呵呵，那个姐姐啊！我们这是情不自禁……”影逸的脸皮最近也脸厚不少……

　　“谁给你情不自禁啊！”水柔儿红着脸，在一边嘟囔着，虽然声音小，但几人却是都听到了……

　　影梦捂着脸笑起来了……

　　反观影逸却是摸着头，在那呵呵的笑……

　　“好了，我们还是点菜吃罢，这里的菜肴都是极为的好吃噢……”影梦转移了话题，略带调侃的看着弟弟影逸道，“小弟，今天是你和柔儿妹妹共同的生日，一定要好好的吃上一顿噢，马上由你们点上自己喜欢吃的食物……”

　　“我就不用点了，我不挑食的，只要好吃就成……”影逸说着，眉头一挑，对着水柔儿坏坏一笑道，“让柔儿妹妹点吧！她正在长身体的时候，而且想必对这里的美食相当的了解，而且今天也是她的生日……由她点的话才是最好点……”

　　“恩……”水柔儿没敢看影逸，不过半晌之后却是突然抬起头盯着影逸来了一句，“不对，我们一样大才对，你不能叫我妹妹……”

　　“不叫你妹妹，难道还能叫你姐姐不成……”影逸一时被呛了一下。

　　“叫姐姐又不太合适，你还是叫我水柔儿吧！”水柔拖着自己的下巴想了半天，来了这么一句……

　　“噢，那好吧！你说咋喊就咋喊……”影逸无所谓道……

　　听着两人的对话，影梦却是很纳闷似的表情看着两人……

　　心里更是疑惑，“难道水柔儿是真的喜欢影逸才会迁就他的吗？”……

　　不久，水柔儿很熟练的点了满满一桌子的菜……

　　确实，这里的菜真的很不错……

　　这可是在前世影逸很难吃到的美味佳肴……

　　该脆的脆，该酥软的酥软，甜儿不腻，滑儿中透着凉意……

　　等等……

　　几乎每道菜都有独特的风味……

　　影逸吃的很是爽心……

　　当然在一大一小两美女的陪伴下，更是让影逸感觉到舒心，毕竟在视觉上得到了美好的触感不是……

　　不过在吃饭的过程中，水柔儿的话却是让两人感觉到有点摸不着头脑……甚至让影逸吓了一跳……

　　比如说这样的一个短对话。

　　“梦姐姐，影逸真的是你的亲弟弟吗？”水柔儿带着期盼的表情望着影梦道。

　　“当然是我的亲弟弟啊！”影梦略带生气的语气，但是知晓水柔儿本质的她知道她这样问是有原因的，也不是真正的生气“我们可是从小到大一起长大……你为什么会问这个问题呢？”

　　“是啊！”听到这样的话，影逸的心被吓了一跳，但却仍是一副古井不波的表情，用着毋庸置疑肯定的表情道“从我出生到十岁，几乎就没有离开过家……”

　　“你们别生气噢，我没有其他的意思，只是因为我有一些事情，不过现在还不能告诉你们……”听到结果不是自己所想的，水柔儿的心情显然低落了下来，不过片刻之后，不知道想到了什么，却是又笑了起来，“好了，我们吃饭吧！”

　　看到水柔儿又恢复了正常，三人则是又有说有笑的吃着……

　　不过，三人的心里却是有着各自的内心的疑惑……

　　影逸一直想着水柔儿的话，“很显然她的话中有话，好像她好像知道了一些东西似的……”

　　“她为什么会说我是不是影梦的亲弟弟呢？难道她看出了我是替代影逸的灵魂了吗？”

　　“应该不是，要是的话，她不会当做我的面说的……”


第45章 各怀心事

　　“那另外一种可能就是我和她要找的人是同一天的生日，因为听姐姐影梦说她好像一直在找人，可能那个人对她来说比较的重要，所以才会造成那样刚才她那样的问话……可是圣武大陆上有那么多的同一天出生的人，这也许只是一个误会而已吧！”……

　　各怀心事，但仍是不影响每个人都吃的很是开心……

　　当然其中当然少不了影逸层出不穷的笑话做调料……

　　影逸的笑话一度让几人不敢去吃饭，因为害怕喷食……

　　走在回华翔学院的路上……

　　此时天已经不早了……

　　都到傍晚时分了……几人吃玩的时间确实不短……

　　路上……

　　水柔儿不言不语，就当影梦准备问她怎么了的时候……

　　水柔儿好像做出了什么决定似的，此时却是开口说话了，她问道，“梦姐姐，想必你应该知道一点我组建帮派的风声吧？”

　　“恩，知道啊！你好像是找一个什么似的，你说这个干嘛？”影梦不解。

　　影逸也是洗耳恭听……

　　“对，没错，我是为了找一个人，一个和我同年同月同日生的人……”说道这里，水柔儿的声音小了下来，脸色却是变得有点绯红……

　　看样子里面好像是有点猫腻似的……

　　“你找这样的人干嘛？”影梦更是不解，“难道刚才吃饭的时候，你问我那个问题就是和你寻找的那个同年同月同日生的人有关？”

　　“恩，至于是什么原因，我实在是不方便说，希望梦姐姐你也不要问了，好吗？不过你既然说了他是你的亲弟弟，那他就不是我要找的人了……”说这话的时候，水柔儿的脸上却是浮现了谁都能看的到的黯然之色……

　　“以后我们也帮你留心点……”影梦安慰道，“你就别伤心了，虽然不知道发生了什么，但看得出那个人对你好像很重要似的……”

　　“恩……”水柔儿抬起头静静的看了影逸半天，脸上的表情有羞色，有茫然，有无奈，有希冀，还有失望，影逸一点也读不懂她的表情意味，反正一句话，她的表情很丰富，蕴含了不少的情绪……

　　两姐弟都带着心思最后送走了也是同样心思满怀的水柔儿……

　　再将影逸送回那个别院之后，影梦告诉了影逸她的住址之后，也离开了，说是要是有什么重要的事情就去找她……不然的话，就别去找她了，因为她要闭关突破到武师高阶，而且要将排名提上去……

　　回到别院之后，影逸洗了个澡，就睡了……

　　今天影逸给自己放松一下……明天，一起从头开始……

　　早晨……

　　清凉的气息让早起的影逸感觉到大自然的美妙……

　　“一年之计在于春，一天之计在于晨。”

　　影逸伸了伸懒腰，身上的倦意已经全部离去……

　　“我现在的武者等级是武人高阶，魂师的等级是魂者中阶，可是炼药师的等级还只是连一品炼药师的等级都是达不到……”影逸仰头看着天，“我主要修炼的也就是《厉鬼噬》和《雪碎拳技》两本战斗武技……”

　　“经过自己一直坚持不懈的努力，现在我身体中的十二正经，奇经八脉，十五络脉，也已经打通了五条正经，五条络脉，当然还打通了奇经八脉中除了任督二脉中的一经脉……也就是说，只需要再打通一条正经，一条络脉，还有任督二脉中的一脉，自己有可能达到先天境界……”

　　“当然打通所需要的经络脉也只是铺个路而已，让晋级的可能性更大一点而已，就算是打通所有的经络脉很多人也是很难达到先天境界，因为达到先天境界的关键是沟通天地，将后天真气转化为先天真气，境界上领会不了，永远也就不会达到先天境界了……”

　　“自己一定要努力，一定要尽快的将达到先天境界所需要打通的经络脉的最低标准满足，那样的话，将会使自己的突破之途来的不是那么的难……”

　　“不过现在自己要做的最重要的事情是要首先学会转化，将丹田中的后天真气转化成后天真火，并且将火焰的操控提高上去……不然的话，要想成为炼药师将成为一件不可能的事情……”

　　“昨天吃饭的时候，多亏是姐姐不让自己掏钱，不然的话，怕是自己成为一品炼药师的愿望怕是有要推迟了……”影逸心里暗道。

　　要知道昨天的那顿饭可是花费不少……

　　几百金币呢，那可是普通的人家吃上几年呢……

　　“要想成为炼药师必须要多炼制丹药才行，火焰的控制就是在一次次的控制中提高起来。而要想炼丹必须需要药材，而药材则是需要用到钱。”

　　“说句不客气的话，炼药师就是用钱堆砌起来的职业……”

　　“虚拟戒指中虽然有不少的药材，但那都是炼制相对高阶的丹药……要是在炼制一品丹药的时候使用，未免大材小用了，而且那样的消耗会让影逸心疼不已的……”

　　“现在虚拟戒指中还有几千金币，今天就出去到药店去购买药材去……”

　　说做就做……

　　一上午的时间，影逸就混迹在药材市场，还有一些药店……

　　足足的购买了够自己炼制炼制差不多四千幅一品丹药的药材……

　　当然这些药材都是炼制最低级的一品丹药“回气散”，它的功效是可以回复少量的真气，适合见习武士级别的准武者和武士级别的武者使用……

　　当然购买这些药材几乎花费完了影逸所有的金币……

　　剩下的钱影逸全部买成了干粮放到了虚拟戒指之中，这也只是够影逸吃上一个月比较普通的饭而已。

　　买了药材和干粮之后，影逸就钻入了别院的一个房间里。

　　从这天开始，除了拉撒之外，几乎没有出来过……

　　开始的五天，影逸的别院的一间房中几乎每天都要出现几十次的爆鸣的声响，当然这个声响并不是太响。所以并没有引起谁的注意……当然这主要是因为影逸的别院比较的偏僻，而且炼制一品丹药的动静不大……

　　影逸经历着一次又一次的失败……

　　但是脸上却是没有沮丧……

　　这主要是因为影逸曾经有过冲脉的一次次的失败的经验教训，不然的话怕是早就崩溃了……

　　曾经的冲脉经历告诉影逸，只要坚持，总有一天，自己一定会成功的……

　　不知道在经历了多少次的失败之后……

　　终于在第六天的某一次炼制中，让影逸给成功了……

　　这一次成功瞬间让影逸逃脱了压制着的失败阴影……

　　之后，几乎每天几十次的炼制中，都会至少炼制成功一次……

　　先是四五十次成功一次，到最后的三十多次炼制成功一次，慢慢的到二十多次炼制成功一次……

　　成功率缓缓的上涨着……

　　而且影逸操控火焰的能力也是逐渐的提高……

　　量的积累达到某种程度之后会达到质的飞跃……

　　这句话在任何时候都是不会错的……

　　到第二十天的时候，影逸已经达到了每七八次就能成功一次……这已经完全的符合了成为一品炼药师的标准，炼药师的最低标准是每十次就能成功一次……

　　到第二十五天的时候，影逸已经成为了一流的炼药师标准，当然之是一品炼药师而已……

　　到第二十九天的时候，影逸一天也很难有一次失败。也就是说，现在的影逸在炼制一品丹药的时候，三四十次也很难有一次失败了……

　　第三十天，影逸连续炼制五十幅一品丹药，但却是没有一次失败……

　　呼呼……

　　当第五十幅丹药炼制成功之后，影逸用真气裹住放到了丹药瓶之中……

　　然后将药鼎放回到虚拟戒指之中……

　　然后只身来到另一个屋子之中，眼前是一个没有放什么东西的空桌子……

　　影逸神念锁定虚拟戒指中的那一灌灌的药瓶……

　　咻咻……

　　足足有三百多瓶……

　　“三百多瓶的‘回气丹’！这是我这整整一个月的成就啊！”影逸的心中感慨万千……

　　从最开始的几百次才能有一次的成功，到最后的四五次也难有一次失败，这是多么大的成功……

　　“怕是谁也没有我这样的毅力吧！”影逸嘴角浮现的微笑，证明影逸此时内心的喜悦……“现在的我决定的一个顶级的一品炼药师了……就算是炼制二品丹药怕是也有一定的成功率吧！”

　　“这三百多瓶的‘回气丹’，有的多，有的少，少的一瓶也就是十七八粒而已，多的一瓶怕是有四十多粒吧！平均下来，每一瓶也有差不多也有三十粒吧！加在一块差不多有一千粒了”影逸心里暗道，“现在自己可是身无分文了，就连明天的饭都是个问题。当时自己购买的干粮也就是够吃到今天……”

　　“明天找个药店将这回气丹卖了，弄些钱，没有钱那可是不行的……”

　　“不过却是不知道能卖多少钱？”

　　连续一个月的时间，影逸一直除了吃喝拉撒之外，影逸所有的精力都放在了炼丹上……

　　影逸其实已经将里屋几乎都当成了炼丹房了，现在其身上，黑魆魆的，整个一逃难的模样……

　　用了一个时辰的时间，影逸才将身上的污垢洗了个干净……

　　洗过澡，没有穿衣服立刻就躺到了床上，闭上眼睛不多时就睡着了……

　　几乎修炼都给拉下了……

　　一觉醒来……

　　精神了不少……

　　“没想到这连续高强度的炼制丹药，实力不但没有丝毫的耽搁，而且精进不少……”

　　不过距离武师境界还很遥远……

　　影逸心里琢磨着，不知道还要修炼多久才能达到那一步……

　　武道之路，一步一艰辛……

　　穿戴整齐，将桌子上的丹药都放到虚拟戒指中，然后走出了别院……

　　目标：华翔城中的药店……

　　“等卖了丹药，然后去看看玉碧儿吧！已经两三月没有见过她了，也不知道她母亲现在怎么样了。”……


第46章 财富暴涨

　　上次已经去过了那家药店了，所以这次没有去寻找，直接的去了那个地方……

　　不过这次去之钱，先将自己装扮了一下，一个斗笠戴在头上，这是以前买的，这下就掩盖住了自己的面庞，影逸不想让人知道自己是一个年轻的炼药师，虽然是最低等级的一品炼药师……

　　上次买丹药的时候，特意的问了‘回气丹’卖的价格，是五十金币一颗。

　　所以心中就有了谱……

　　炼药师简直就是暴利的行业……

　　这是影逸对其的评价，怪不得这么的难修炼仍有不少人修炼来着……

　　而且这只是最低品阶的一品丹药‘回气丹’而已……

　　要是往上的品阶，怕是更加的贵吧！

　　当影逸告诉店里的老板自己要销售‘回气丹’的时候，立刻就被店老板奉为上宾，当然影逸说的话，都是经过修饰过的，让人以为他是一个二三十岁的青年人……

　　店老板告诉自己他们要从里面获取一定的利益……

　　所以卖回气丹的价格肯定要比买回气丹的价格低上一些……

　　对于这点，作为二十一世纪的一员，怎么会对这最基础的营销手段不理解呢，他们通过这中间的差价获取利益……

　　最后影逸问其每一粒要出售给他们可以卖多少的时候，他们说每颗四十金币……

　　当然对于这个差价，影逸也没有说什么……

　　四十金币每颗粒……

　　影逸卖了整整的一千颗，虚拟戒指中的药瓶中也就剩下几十粒而已……

　　总共的收获是四万金币……

　　影逸粗略的计算了一下，自己竟然获得了大于成本十倍的收获……

　　得到这样的结果让影逸不禁咂舌……

　　这简直就是暴利行业……

　　要是按照自己现在的成功率的话，那不是说差不多能赚二三十倍吗？

　　其实真正的一品炼药师并没有这么的夸张……

　　影逸现在接近百分之百的成功率，是取决于多方面的……

　　一是影逸现在的魂师的等级可是魂者中阶啊！比起魂士级别的魂师要高上两个级别……

　　二是影逸的恒心，毅力，及认真的态度，使得在炼药上更能吃的了苦，两世为人，精力旺盛，执著的信念成就了他。

　　三是影逸的药鼎极为上等的药鼎，不过，现在影逸还不知道他的真正价值……一个好的药鼎可以增加炼制丹药的成功率及炼制出高品质的丹药。

　　一切的原因都结合在了一块……

　　所以说影逸的成功是必然的……

　　换成一般的炼药师，也就是百分之十左右的成功率……一些有天赋的炼药师，也就是百分之三十左右的成功率……

　　一般的炼药师也就是获得三四倍的利益。

　　而一些天才炼药师也就是获得十倍左右的利益……

　　当然说的这些都是针对一品炼药师……

　　要是让二品炼药师炼制一品丹药的话，怕是成功率比起影逸的接近百分之百的成功率也是相差不多……

　　要是让更高等级的炼药师炼制一品丹药的话，怕是百分之百的成功率也不是什么让人惊奇的事情……

　　当然在同级之间，影逸已经远远的走在了前列。

　　其实影逸现在的等级并不是一品炼药师这么简单，之所以还自认为是一品炼药师，那是因为影逸还没有着手炼制二品丹药……

　　影逸此时心中已经有了打算，那就是接下来的路子就是让自己的炼药师的等级提高上去，要达到魂师那样的高度才行……也就是说，要让炼药师的等级达到三品……

　　所以，影逸用刚刚卖掉的四万金币拿出了三万金币购买了炼制二品丹药的药材……

　　足足的够影逸炼制大量的二品丹药，为了提高炼药师的等级，影逸可是拼上了……

　　当然这次购买的药材主要是为了炼制二品丹药‘增气丹’和‘清心丹’

　　‘增气丹’故名思议就是增加真气的量，服食可以增加真气的量，可以在一定程度上加快修炼……而且也可以在对敌的补充真气的消耗……

　　这种东西，确实是个好东西，不过价格当然也很贵，每颗，市场价格是一百金币到五百金币不等……

　　‘清心丹’可是有助于在一定程度上对于修炼有助，它可以帮助人静心，让人免除外界的干扰，让人在一个较为平静的心跳下修炼……等等，用途也是极广，不过效果并不明显……

　　当然使用起来也是极为的昂贵……

　　每颗是三百金币到七百金币不等……

　　这些丹药的价格之所以有波动范围，主要是因为炼制的丹药品质并不是完全的相同……

　　品质高，当然价格也就水涨船高了……

　　这是再明显不过的事情了……

　　买了一些吃穿用的东西，一些营养品，当然还有对玉碧儿的母亲的身体有助的药物……影逸作为一个炼药师，当然对于病情的了解也是相当的深……甚至可以说，任意一个最低的一品炼药师就是世俗人眼中的顶尖医师……

　　出了城，跟着上次的记忆，经过了一个时辰的赶路终于来到了那个曾经居住过一晚的那个乡下村庄……

　　这里有一副人家居住的地方只是村里偏僻一隅之地……

　　这也是影逸此行的目的地……

　　玉碧儿家……

　　在玉碧儿家里呆了一天，这一天的时间，影逸主要是对月碧儿进行武者方面的讲解……

　　这一天，影逸就是一个老师……

　　月碧儿用心的学，影逸用心的教……

　　没想到这月碧儿还真的有修炼方面的天赋，这才修炼三个月的时间，实力已经达到了见习武士中阶的水准，在十岁以前达到武士级别想必也是有可能的……

　　而且月碧儿母亲的身体也好了起来……

　　也许她是感觉到以前亏待了自己的女儿吧！

　　心病只要好了，还剩下的也就是身体的调养问题……

　　在有了影逸留下的金币后，则是就有了很大的改善……

　　她也在家里种起了菜……

　　当然地里也种植了庄稼。

　　到了收获的季节，一切温饱的问题也就解决了……

　　生活也能继续下去了……

　　母子俩个对影逸这个不图任何回报的少年充满了感激……

　　尤其是玉碧儿，心中已经想好了，长大了一定要回报他，哪怕是做牛做马……

　　玉碧儿在修炼方面很用工，别看她小，但是她却是懂得这个世界的生存法则，只有实力强，才能有所用……

　　影逸走了……

　　留下了修炼到武师境界的功法……还有五千金币……这些足够两人过上极为富裕的生活了……

　　功法，每个境界都可以转修的……

　　等有时间了，玉碧儿达到先天境界之后，就给她弄套好点的先天功法让玉碧儿修炼……

　　至于武技，现在影逸还没有交与玉碧儿修炼……

　　担心分散了玉碧儿的精力……

　　这次影逸也将自己再华翔学院学习的事情告诉了月碧儿……并且告诉月碧儿要是实力达到武士级别了，也能到那里修炼，而且可以与自己做校友……

　　这更加大了玉碧儿的修炼决心……

　　时间一天一天的过着……

　　从月碧儿那里回来之后，时间已经过去了将近两个月了……

　　这差不多两个月的时间里……

　　影逸主要干的事情就是修炼，炼丹，还有就是修炼武技……

　　这两个月的坚持，那效果也是相当的明显的……

　　自从三个多月前突破到武人高阶之后，现在的影逸感觉到自己如今的实力又提高了不少。

　　心里估摸着距离武人高阶的巅峰距离不远了……

　　在炼丹方面……

　　经过这两个月每天几乎每天三十次的炼丹。

　　影逸的炼丹术也是大大的提高……

　　开始的时候，影逸的炼丹成功率是三四十次才能成功一次……

　　当然炼丹指的是炼制二品丹药……

　　慢慢的提高到了二三十次成功一次……

　　十分之一的成功率……

　　五分之一的成功率……

　　现在的成功率已经达到了三分之一的成功率……

　　也就是说，三次炼制同样的丹药，就能成功一次……

　　这也说明了一个事实，那就是影逸的炼丹术已经提高了二品炼药师的层次。

　　而且是上等层次的二品炼药师……

　　本来按照影逸的水准，每天是可以炼制五十次左右的，但是现在却是炼制三十次，节省下来的时间，一部分用在了修炼武技上了……

　　影逸在修炼武技上也的确是颇有天赋……

　　《厉鬼噬》上的第四招——厉鬼怒，也修炼到了大成境界。不但如此，第五招厉鬼嚎也初窥门径，不日即可小成……

　　不但如此，让影逸感觉到兴奋的是《雪碎拳技》中的第一技——雪破，修炼到了大成境界……要知道，《雪碎拳技》可是极等武技，而且武技上一共才三招而已……

　　第一技——雪破。

　　第二技——雪爆。

　　第三技——雪崩……

　　学会了第一技雪破，让影逸心中的豪情顿生，敢于武师高阶的武者真真正正的斗上一场……

　　而且是不使用自己的魂师的身份……

　　虽然这几个月并没有真正的修炼灵魂，但是炼丹的过程其实就是对灵魂淬炼，就是修炼灵魂的过程……

　　隐隐的，影逸感觉到自己的灵魂境界又到了一个不小的瓶颈，也就是说自己已经达到了魂者中阶的巅峰水准，随时都有可能突破！……

　　“自己来到这华翔学院差不多已经五个多月了，可是开学这么久了，自己也就是开学的前几天去了，当知道在班内排名达到前五可以不用去上课的时候，影逸也就没有再去过……”

　　“这么久没有去班里了，也不知道班内这几个月发生什么事了。现在还是去看看吧！”

　　想去就去……

　　这是影逸的风格……

　　高级班二班门前的战台之上……

　　正有人厮杀的格外的激烈……


第47章 仇人相见！

　　碰碰之声不绝……

　　正在交手的是两个年龄都在十七岁左右的男子……

　　两个人都是高二班的……

　　砰……

　　再次快速的交手之后……

　　铿……金属的撞击声响起……

　　一个声影猛的倒飞出去……

　　而另一个身影只是稍稍的倒退了两步……

　　“谢销，胜！”

　　战台之下一个声音响起……

　　而这个时候，影逸已经走到人群的最后面了……

　　“谢销？”影逸疑惑的朝战台之上看去……

　　此时在战台之上站着的也就是刚才那个获胜的男子……

　　“是他？”影逸的目光渐渐的转冷，“没想到他竟然和我一个班，五个月前我没有见到他，想必那个时候被我给打伤了，还在家休养吧！”

　　“恩？”站在战台之上的谢销也看到了站台之下的影逸了……

　　谢销的脸上的喜悦瞬间变成了狰狞之色……

　　目光紧紧的盯着影逸……

　　谢销目光的变化瞬间让下面议论纷纷的人群静止了下来……

　　“是谁让他这么的愤怒？”顺着他的目光看去……

　　“是他？影逸”

　　“他们两个有什么仇恨？”

　　“开学的时候，谢销没有来，听说好像是被个少年给打了……”

　　“这个我知道，受伤了两个月才来的……”

　　“难道那个打他的人是影逸？影逸就开学的时候来了几天，随后可是消失了四个多月啊。”

　　“咱班的老二单琳辉可是也在啊！”

　　“这回可是要热闹了，老二单琳辉他可是谢销的堂哥。根据他的脾气，我确定马上就会有一场大战上演……”

　　“恩，是啊！不过不知道他们两个谁的实力强？”

　　“我感觉到单琳辉辉的实力强，我听说一个月前他的实力突破到了武师中阶……”

　　“我感觉到影逸的实力更强，四个月前就能战胜武师初阶的老三。这又经过四个月了不知道他的实力达到什么地步了……”

　　众人小声的议论着……

　　人群的最前端有一个人的目光凌厉的扫射过来……

　　紧紧的盯着影逸……

　　那是一个长着鹰钩鼻子模样的男子……

　　这个人正是高二班的第二强者——单琳辉。他也是和谢销的堂哥，从小玩到大的亲戚……

　　一个武师中阶的武者。

　　在几十人的注视下，影逸的表情平静的走了过去……

　　众人散开了一条道……

　　一时间，现场变得有点严肃……

　　“看样子大家很是关注我啊！”突然这个宁静的环境被影逸的一句话给破坏掉了……

　　扑哧……

　　甚至有人被影逸这一说，当场给逗乐了……

　　“小子，叫影逸是吧？很嚣张啊！”鹰钩鼻子小眼睛的男子，也就是单琳辉的男子目无表情，直钩盯着影逸道。

　　影逸看了他一眼……

　　却是摇摇头……

　　“怎么你是聋子吗？”被影逸的不甩乎给气的瞪大了眼睛。

　　“靠，你是在跟爷说话吗？”影逸好像突然间醒悟过来似的……

　　哗……

　　全场哑然，这家伙也太彪悍了吧！

　　竟敢这样的辱骂单琳辉……

　　“小子，你想死不是？”单琳辉唰的一下直接的从剑鞘中拔出佩剑……

　　“想死，老子还想多活几年呢”影逸嘴角一撇。

　　“好，你有胆，就来跟我死斗一场……”单琳辉脸色已经有点扭曲了，可见他被影逸气的有多很……说着直接的跳上了战台……

　　“这又何难，等会要记得不要求饶才好……”影逸却是一踏地，如滑翔般来到了战台之上……

　　“堂哥？”谢销看了一眼单琳辉，“我？”

　　“你下去吧！现在是我和他的事。我要让他知道没有实力还敢嘴贱的下场是生不如死……”单琳辉一摆手，目光怒瞪着影逸……

　　谢销斜视了一眼，眼中有着恐惧，显然是被影逸的无所畏惧给吓到了，但是也有着毫无隐藏的怨毒，显然这样的小人是有仇必报的……

　　影逸懒得看他一眼，这样的小人物，他还不放在心上……

　　谢销刚走下场……

　　“小子，等着被我弄死吧！”单琳辉怒喝一声，脚猛的踏地，呼啸着朝影逸攻击而来……

　　“看看你有什么手段吧！”影逸手持五星战剑毫不畏惧的顶了上去……

　　唰唰……

　　两人都竭尽的使出了自己的强招……颇有些拼命的意味……

　　此时的单琳辉其实在理智上已经落于下风了……

　　出手完全是大大的杀招……

　　轰轰……

　　影逸开始之所以开始的时候如此的嚣张只是一种手段而已，因为在众人议论的时候，他就已经听到了个大概，知道了单琳辉是什么样的货色。与这样的人是没有任何道理可讲的……

　　而且他是那种非常护短的主，逃避是影逸绝对不屑做的，不逃避那就面对吧！

　　“你不是强势吗？那我就比你还强势，我瞧不起你，我对你不屑一顾，在人前让你丢脸……”

　　很显然，影逸成功的激怒了对方……

　　激怒对方，丧失了理智的武师中阶虽然战力强大了不少，但是很多的打法却都是漏洞百出……

　　只要抓住他的漏洞给予他沉重的打击……

　　一举击败他……

　　这是影逸的战斗智慧，利用一切可以利用的手段……

　　当然了，主要是因为对谢销这样的人很是反感……所以和他一类的人，而且是加强版的他更是反感……

　　对待这样的人，影逸当然不会放过了……

　　嗖嗖……

　　两人一时之间不知道经过了多少次的碰撞……

　　这些碰撞可是让影逸热血沸腾……

　　当然绝对不是好受的那种……

　　影逸可不像单琳辉那样几乎丧失了理智一样，不知道疼痛……

　　战斗在继续……

　　厉鬼噬上的前四招连续使出了个遍……却是始终处于下风……

　　当然这些招式，影逸并没有使用灵魂夹杂其中……

　　影逸在等一个机会，一个绝地反击的机会……

　　终于……

　　皇天不负有心人……

　　一个机会到来……

　　单琳辉虽然一直处于上风，但却绝对不是最佳状态……

　　这个机会是来的那么的突然……

　　影逸一个闪身来到了单琳辉的身旁……

　　“厉鬼叫……”“厉鬼笑”“厉鬼哭”影逸连续大喝三声……

　　呀呀……呜呜……哇哇……嘎嘎……咯咯……

　　怨气，哭喊，尖叫，呜咽，悲伤……

　　重重负面的情绪无限的扩大……远远的强于上次和廖易战斗时的情景……

　　影逸竟然连续的使出了厉鬼噬上的前三招……

　　要知道这可是可以媲美普通极等武技的普通高等武技啊！

　　威力可是相当的惊人，要是三连发呢……

　　这可不是影逸上次使用的两连发可以比拟的……

　　因为这两个月里，影逸除了修炼第四招厉鬼怒大成和雪碎拳技第一招大成之外，主要是修炼武技连发……

　　现在影逸勉强能做到三连发而已……

　　砰砰砰……

　　如波浪般，威力竟然叠加了起来……

　　轰轰……

　　咣……砰……

　　单琳辉竭尽全力去抵挡，但却是没有丝毫的办法……

　　眼睁睁的看着那强招攻击到了肉体之上……

　　单琳辉唯一能做的也就是尽可能的调集全身的真气……汇聚到影逸剑斩下的那个地方……

　　砰……

　　鲜血溅起……

　　防御如切豆腐般被破解开来……

　　轰轰……

　　单琳辉也被这一击直接的轰出了战台……

　　倒在战台之下，生死不知……

　　一时之间……

　　所有的人都愣住了……

　　原来，战斗也可以这样的打……

　　“不过如此……”影逸揉了揉自己发痛的手。口中喃喃自语……

　　影逸的目光向下方的众人看去……

　　几乎没有人敢于影逸对视，看到影逸看来，几乎所有的人的心中都涌现出了无敌的感觉……

　　“也许，只有班内的老大——楚辉骁，才能与其一争雌雄吧……”这是此时众人心中的想法……

　　当影逸的目光看到谢销的时候，影逸发现他正在瑟瑟发抖……

　　他的目光中充满了惊骇和恐惧……

　　“如果不想他死的话，现在就去将他送去治疗……不然的话，死了可别怪我……”影逸冷冰冰的话响起，眼睛盯着谢销，显然影逸的话是针对他说的……

　　那谢销听到影逸的话，压着心中的恐惧，跑到他堂哥的身边……

　　当然除了他之外，还有几个人还想动……但却是畏惧于影逸的淫威……却终究是没敢动……

　　谢销手颤抖着抱起单琳辉就向外跑去……

　　这个地方他一刻也不敢呆下去了……

　　此时在他的心中已经将影逸与恶魔划上了等号……

　　“其实我是个很好说话的人，请不要把我看成恶魔……我之所以对他们如此，这完全都是他们自找的。他们是什么德行，你们应该比我清楚……”当谢销抱着单琳辉离开之后，影逸的目光柔和了许多，刚才升腾的气势也逐渐的收敛到体内……

　　众人也不再有气势上被压迫的感觉了……

　　对于影逸的话，众人只是颤巍巍的笑着，不过笑的却是有点勉强……

　　显然影逸刚才的手段作风吓到他们了……

　　他们从中还没有恢复过来……

　　也许他们不太相信影逸的话……

　　“不是恶魔，怎么会这么的狠……”

　　也许在场的人中唯一相信影逸的人，也就只有阿坤而已……

　　不过此刻他却是不敢出来说些什么……

　　影逸无奈的笑笑，然后离开了这个地方……

　　“看样子，想和他们融合在一起貌似很难了……”影逸心里暗道，“这里也只是个小河而已，自己是理想可不会只是华翔城这个小地方，不融入就不融入吧！”……


第48章 武师初阶！

　　只身回到了自己居住的那个别院……

　　“努力！努力！”影逸心里暗暗的给自己鼓劲，“一定要在年级大比前将自己的实力全面的提高上去……”

　　……

　　从今天开始，影逸的生活逐渐的规律下去了……

　　除了吃饭的时间外，影逸主要的目标就是修炼，不管是对真气的修炼，还是灵魂的修炼……

　　当然了炼丹依旧持续着……

　　虽然没有以前的疯狂，但是每天至少还要炼制十次丹药……

　　武技的修炼也依旧持续……

　　不但是对普通高等武技和普通极等武技的修炼。

　　而且还学着融合，创新武技……

　　日子一天一天的过去……影逸的整体实力也是稳步的提升着……

　　这样的日子过了两个月的时候，魂师方面的等级经过影逸的刻苦修炼也终于有了突破，达到了魂者高阶的境界……

　　两个半月之后，在炼药方面，影逸也获得了重大的突破。炼药师也终于提升到了三品炼药师的级别……

　　虽然炼制三品丹药的成功率只有百分之十，但也是勉强达到了三品炼药师不是……

　　此时，影逸在炼制二品丹药的成功率上几乎趋近于百分之百了……

　　日子在继续，影逸的武者等级还只是武人高阶而已……

　　虽然还没有达到武师境界，但却是不断的靠近武人高阶的巅峰……

　　终于这样的生活持续到了将近四个月的时候，影逸终于达到了武人巅峰境界……

　　从这往后十天的时间，影逸感觉到几乎再没能精进了……

　　这只能说明一个问题，那就是影逸终于达到了真正的武人巅峰境界……

　　要是境界上不能突破的话，怕是一生也就困在武人境界了……

　　当然，凭借着无与伦比的毅力，已经具有夺天地之造化的《阴阳诀》的神级般的功法……

　　这样一个难倒很多人的瓶颈壁垒在达到武人巅峰的第十五日的时候，终于让影逸给成功破壁了……

　　武师境界到了！！

　　之后的十余天，影逸则是主要用在了稳固修为上了……

　　当然除了在魂师境界，炼药师等级，和武者境界方面取得突破之外。

　　在武技修炼的方面，影逸也取得了重大的突破……

　　不但一举将《厉鬼噬》上的剩余两招厉鬼嚎和厉鬼噬修炼到了大成，而且一举将普通极等武技《雪碎拳技》的第二招——雪爆，修炼到大成……

　　当然这些并不是让影逸最欣喜的……

　　最让影逸感觉到兴奋的是竟然将《厉鬼噬》的前四招串联到了一起……

　　也就是说可以瞬间四连发……

　　并且威力的叠加效果也是相当的明显……

　　影逸发现，这四连发的威力虽然只是小成，但是威力竟然比《雪碎拳技》上的第二招雪爆还要强上不少……

　　也许威力只要雪碎拳技上的第三招雪崩能和起一争高低吧！

　　“要是能融合最后两招，找到契合度，做到六连发的话，怕是威力就能达到先天武技的威力吧！也许到那时六连发的威力就是传说中出现的普通超等武技吧！”

　　从融合武技上，影逸找到了一些灵感……

　　那就是结合自己的魂师和武师的身份，创出了一招极为适合自己的招式……

　　影逸叫它——魂怒霸斩。

　　影逸对于它的评价甚至超过了厉鬼噬剑招六连发……

　　不过让影逸遗憾的是如今这一招也只是初窥门径而已……

　　虽然只是初窥门径，但是威力却是和一般的普通中等武技相当……

　　也就是说这招的潜力和可开发性极强……

　　要是能创出属于自己心中的魂怒霸斩，影逸甚至想着他的威力甚至比厉鬼噬的六连发还要强上一些……

　　不过现在谈这些还尚早……

　　毕竟魂怒霸斩只是初创出而已，也不知道到最后是否能有那么大的威力……

　　但能创造出属于自己的武技，也是让影逸心中得意不已……

　　即使可以改进别人的招式，做到连发招式，但那毕竟是建立在别人的剑招基础之上……

　　有了这些，影逸对即将到来的年级大比充满了自信……

　　别说是前十，就算是第一，影逸也敢争上一争。

　　“一转眼，来到这华翔城已经十个月了……”影逸感慨万千，“如今的自己也算是小有成就了……”

　　“按照时间的推算，年级大比也就在五天之后，这几天，自己也该去班内看看了……不知道自己这么久没有去，班内的人是否已经将自己忘记……”影逸自嘲一笑，“用一只手就可以将自己去班内的天数数完……”

　　高二班的人真的能忘记影逸这个天才人物吗？

　　那可是将班内的二号人物都可以打败的人啊！……

　　“好久没有见过姐姐了。也不知道她现在的实力如何，在特级班的排名如何？”

　　“明天去看看她吧！对即将举行的年级大比，她懂的比我多……”

　　今天是年级大比前的筹备日子……

　　三天之后则是年级大比……

　　每个班内实力在前五的人都会参加年级大比拼。

　　高级班一共有二十个。

　　也就是说参加班级间大比的人数一共是一百人。

　　不过最后有资格进入到特级班的人也就只要年级大比的前十名而已……

　　而今天，也就是年级大比的前奏……

　　高二班。

　　今天距离年级大比剩下三天的时间……

　　班内，众人都来了……

　　这是班内人数最齐全的一次……

　　所有的人都来了……

　　当然影逸也不例外……

　　影逸只是坐在班内的角落处……

　　他刚才进来的时候，有两双眼睛一直的盯着他，如蛇蝎般，阴森，一个是谢销，一个是单琳辉。

　　不过影逸却是毫不在意……

　　“正面对抗，我不怕，背地里阴我，貌似我也不怕……只要不是出动武王级别的高手，都是兵来将挡水来土掩。不过凭他们的能力还是没有资格请动那样的人物……”

　　心里却是有点微微的遗憾，那次自己对他的打击好像不够……

　　除了这两双眼睛敢直直的盯着自己外，还有一双眼睛上下的打量着自己，但是当影逸看他的时候，他却是对着影逸微微一笑，眼睛中有着友好，但是除了这之外，好像还有一个意外，那就是战意……

　　“如果我没有感觉错的话，应该是战意，他应该就是自己自从来到这里之后还没有谋面的班内老大——楚辉骁吧……”影逸也是朝着他笑了笑，随即将脸朝前面看去，因为此时班内的老师来了……

　　高二班的老师是一个四十多岁的男子老师——卓哈。

　　卓哈长着一个挺翘的鼻子，给人一种怪异的感觉……

　　不过他的战斗方面的智慧，没有什么值得让人感觉到出色的地方，当然这是在影逸的眼中，他讲的很多的战斗技巧，影逸只是听过一次，然后再也没来了。因为他讲解的许多战斗技巧什么的对影逸来说都太稀松平常了……

　　站在教室的讲台之上……

　　卓哈微微一笑，对着下面坐的众人道，“这十个月，我看到了每个人的进步和努力，尤其是值得夸奖的是影逸学员，他是我们班排名进步最大的一位，现在他的排名在我们班是第二名，而他现在的年龄还不到十四岁……这样的修炼天赋，真的是天才……但是我们不能只看到他如今的成就，可千万不要忽略了他的努力刻苦……”

　　“除了他之外，值得我们赞赏的就是红辉，他成功的晋级到了武师境界了……”

　　“这样我们班的武师境界的高手也就达到了五人……”

　　“五人？？”听到这句话，众人都却是疑惑万分，“不是只有四位吗？？”

　　“对，是五人，不要忘了我们班现在排名第二的影逸同学……”卓哈的朝着影逸微微一笑，这点眼力他还是有的……

　　对卓哈能看出自己的实力，影逸一点也不觉得奇怪，虽然在影逸的眼中卓哈虽然教的不怎么样，但毕竟是先天武师，所以这点眼力还是有的……

　　“武师境界？？”众人震惊的看着影逸……

　　显然没想到才这么久没有见影逸，但他的实力却是如坐火箭般嗖嗖上升……

　　“所以，没有突破到武师境界的你们则是要努力了……”卓哈微微一笑，借着影逸这事劝诫其他不努力的学员……

　　其实卓哈在见到影逸的那一刹那也是震惊万分……

　　没想到影逸的实力竟然达到了武师境界，虽然只是武师初阶而已，可是要知道实力在武人高阶的时候，可是就能战胜武师境界的廖易和单琳辉啊！

　　那现在他的实力达到了武师初阶，那岂不是能战胜武师中阶的武者……

　　那样的话，这届年级大比，自己班的成绩肯定不会错的……去年自己班可是没有一个能进入到特级班啊！最有希望的是楚辉骁，成绩是年级第六名，但是最后却是挑战失败了……不过去年失败了，今年再作突破的他，怕是能拿个第一……影逸如果运气好闯进前十……啧啧……绝对会高别的班一筹……那自己也能扬眉吐气一把了……

　　想到这，卓哈脸上的笑意更浓……

　　“按照规矩，每个班只能由前五名参加年级大比，而一个班中有五名武师境界的武者班级的除了我们班，也就只要一班和九班而已……”

　　“我们班的前五名，分别是第一的楚辉骁，第二的影逸，第三的单琳辉，第四名的廖易，第五名的红辉……”

　　“今天晚上我们就要将名单报上去，所以今天你们还有机会挑战……”卓哈稍稍停顿了一下，然后道。

　　立刻班内的众学员都议论纷纷起来……

　　“武人级别想挑战武师境界？那不是找揍吗”

　　“谁说不能啊！影逸不是就有过这样的战绩吗？”

　　“你以为你是影逸啊！”

　　“我看前五也只能是他们五个了……”

　　“不过，我看，影逸是不是会挑战楚辉骁？？”

　　“我想应该不会的，毕竟过几天就要大比了，现在还是保持最佳状态的好……而且我感觉影逸胜的概率很小，我可是听说楚辉骁十多天前刚突破到武师高阶。”

　　“也不一定，影逸曾经以武人高阶胜武师初阶不是没有。而且分组的时候，每个班的班级在小组赛上的第一名可不会相遇的啊！我想影逸至少也应该拼一下，因为要是胜的话，到时候，小组赛的时候，也就有可能拿到小组第一的啊！而且对往后的预测排名也是有极大的好处的……”

　　……

　　众人只是议论，但却是没有谁敢挑战前五……

　　而前五也是彼此端坐着，没有任何要挑战的意思……

　　这样的结果其实也是卓哈愿意看到的，他可不愿意前五名在年级大比前由于班级的内部战斗而造成损失……

　　接下来的时间，无非就是卓哈在讲一些有关三日后的年级大比情况……

　　阳光明媚，万里无云……

　　金红的太阳在东方当空悬挂着，温煦的光芒铺洒而下……

　　今天是一个极其特殊的日子……

　　因为今天是高级班年级大比拼的日子……

　　喧嚣的声音从高级班所属区域，直窜上云霄……

　　当然这不是华翔学院唯一的一片喧嚣区域……

　　除了特级班所属的地区是一片宁静……

　　初级班，中级班之外都是一片喧哗的噪音……

　　锣鼓喧天，喊声震天……

　　高级班所属的区域，一共有二十一个战台，但是除了中间的那个最大的战台之外，每个高级班的门前都有一个小型的站台。

　　此时，这二十个小型战台的周围都挤满了人员……

　　在高级班六班的门前的那个战台处有一个一袭蓝衫，接近一米六五的身高，稍显孤傲的身影子人群后端静静的矗立着……

　　一双眼睛盯着前方喧哗的人群，脑海里却是不知道想着什么……

　　此人正是影逸……

　　“姐姐说，楚辉骁的实力就算是她当时也只是胜上一筹而已……差不了多少，现在楚辉骁的实力绝对能排在参数的这一百人中的前五。所以姐姐建议我还是不与他战一场为好，姐姐是为了我好，她认为我是不如楚辉骁，怕还没有开始班级大比就到打击……”

　　“不过班级第一确实是有好处的，一是因为每个班的第一名不会被分到一个小组，二是在预测排名上有很大的利好……”

　　“预测排名要看的有三点，一是班内的排名，二是小组的排名，三是战胜对手展示的实力……”

　　“这三点综合会有一个排名……”

　　“这个预测排名主要是淘汰赛二十进十，十进五的时候用的到……”

　　“比如说在进行二十进十的时候，会根据以上的三个表现出来一个预测排名，从第一到第二十都有……那个时候，进行淘汰的方式就是预测排名的第一对上预测排名的第二十……第二对上第十九……依次类推……”

　　“前十进前五的时候也会有一个预测排名，那个时候，也就是预测排名第一对上第十，往下也是依次类推……”

　　……

　　影逸之所以当时没有挑战楚辉骁，其实原因很简单，不是因为害怕失败，而是因为影逸听说楚辉骁为人不错，所以不想他在还没有开始大比之前就和对上，如果有可能的话，影逸希望楚辉骁与自己不要碰上……

　　但是真的会碰不上，如果两个人的实力都是极为的强悍，怕不上的概率将极低……

　　昨天，影逸已经知道了自己的小组，被分在了第十五小组，这个小组一共有五个人，其实每个小组其实都有五个人。

　　一共有二十个小组。

　　影逸所在的小组的对手，整体实力算不上强，但是也算不上弱……

　　该组有一个武人境界的武者……

　　这个注定是要被淘汰的……

　　除了他之外，另外的三个对手分别是武师初阶，武师中阶，武师高阶。

　　当然让影逸稍稍留心的是武师中阶的那个对手，因为他的预测排名是第三十八，而让影逸重视的是那个叫做胡书的武师高阶的对手，因为胡书的预测排名比较的高，是在第十位……

　　能被预测排名前十，说明他的实力确实不容小视……

　　当然影逸不会小看任何一个对手的……当然也不会夸大任何一个对手……

　　影逸不知道为什么自己的预测排名竟然这么低，竟然是五十六名……

　　甚至远远的比不上班内的被影逸打败的单琳辉，单琳辉的排名可是二十三名……甚至还不如廖易的四十七名……只是比排在第七十二名的红辉好一些……

　　之所以这样也许是影逸没有拿出手的战绩吧！

　　毕竟影逸战胜他们两人的时候，也只是只有班内的几十人看到，但却是不知道为什么，这些人并没有特别大的宣传……

　　而且这预测排名都是老师参与的，老师亲眼见证了才会给于你大的肯定，没有亲眼见，只是道听途说，他们无法评价，也不会给你太大的肯定……

　　影逸唯一的一次被广为流传的战绩也就是入学，不过那时对手也只是一个武人中阶的对手而已……

　　但像单琳辉和廖易则是就不一样了……这两人可都是经历了去年的大比拼的。

　　而且平常和别的班的切磋，有时也有老师的见证……

　　“我要在淘汰赛的时候有个好的排名，那么就要在小组赛上取得第一名了……”

　　因为每个小组只能前两名出线……

　　虽然第二名也能出线，但是要是第二名出线的话，预测排名会低上很多，而且在四十进二十的时候，会对上别的小组的第一名……

　　四十进二十是每个小组的第一，对上非本小组的第二名……

　　影逸的心中暗暗的给自己定下了目标……

　　“小弟，你要加油了哦！姐姐我现在的实力现在可是在特级班的排名是第五名噢，你可是要努力了噢！要是你能打进年级大比的前十我就请你吃大餐！！不过，小组赛的最后一场我会去看你的，那一场要是你能获胜的话，进入到前二十也就没有什么问题了……要是运气的好的话，进入到前十可不是什么难事噢。”这是昨天得知了影逸的排名后，影梦这样的给影逸说道。

　　“前十吗？呵呵，也太小看我了噢，姐姐，等着我创造学院的一串串的历史吧！接下来的战斗我会让你惊喜不已的……”影逸的嘴角浮现了邪邪的微笑。

　　影逸决定了要以一个绝对强势的形象出现……

　　老师即是裁判……被攻下战台即是失败，认输同样是失败……

　　在两个老师的宣布下，第十六组第一场开始了……

　　对决的对手是影逸和挥戈。

　　挥戈是小组中的是被影逸稍稍留意的武师初阶的对手……

　　虽然两人都是武师初阶，而且排名竟然是极为的接近。因为他排名第五十五……

　　可是结果却是让观看的观众哑然……

　　因为裁判一宣布开始，影逸就展示出了超强的攻击……

　　剑舞飞舞……

　　三招将挥戈攻下了战台……

　　影逸轻松取胜……

　　两个裁判老师也是大眼对小眼的看着对方，眼中充满了震惊，和不可思议……

　　影逸的这番努力并没有白费……因为第二天早晨新出炉的预测排名中，影逸的排名竟然如火箭般飞速的上升到了四十二名……

　　两个裁判老师也是大眼对小眼的看着对方，眼中充满了震惊，和不可思议……

　　影逸的这番努力并没有白费……因为第二天早晨新出炉的预测排名中，影逸的预测排名竟然如火箭般飞速的上升到了四十二名……

　　只是一场比赛，就让影逸的预测排名上升这么多，这是影逸没有想到的……

　　结束了比赛之后，影逸没有停留就离开了……

　　其实本组还有一场比赛呢，影逸本来想做到知己知彼才能百战不败呢……

　　但是当影逸看到战台之下的一群人看着自己就像看怪兽的表情，影逸也没有了再看下去的欲望……

　　第二天，影逸的对手是预测排名第三十八的那个中阶武师……

　　他的名字叫做许浩。

　　昨天小组的第一名轮空了，许浩的对手是那个武人境界武者……胜负之说不言而喻，自然是许浩手到擒来……

　　今天，影逸对上许浩，谁胜谁负，一切皆是未知……

　　预测排名是四十二对上预测的三十八。

　　根据预测的排名好像是许浩胜！

　　但是看了昨天战斗的人心中确是有着不少人不是这么的想……

　　尤其是战台之下来看影逸战斗的人更是认为影逸会轻松获胜……

　　今天的裁判老师的人数上和昨天一样，也是两人，不过却是有着一个新面孔……

　　裁判一声令下……

　　霍霍……如石块投入到炎热的沙地上……

　　战台之上的两人瞬间如战场之上含怒发出的箭矢一般……

　　嗖嗖……

　　立马窜向对方……

　　同样是利剑在手……

　　硁硁……

　　影逸的速度一时之间好像变成了幻影似的，让许浩捉摸不到……

　　这次，影逸再次的展示了自己的灵活快捷，再加上有着魂者高阶的灵魂之力的辅助，一时之间，影逸占据了绝对的上风……

　　“看，我就说了，还是影逸的实力要强上一筹……”看到影逸稳居上风，下方的人群之中，立刻有人大声欢呼……

　　“也不见得，没看到许浩还没有反击吗？要是许浩反击了，肯定没有影逸的好果子吃的……”这人显然是许浩的支持着……

　　“接着瞧就知道了，影逸的杀手锏可是有不少呢……”

　　这样的讨论，在下方到处都是……

　　但是战台之下的议论显然并没有干扰到两人……

　　被影逸强力的压制着的许浩怒吼一声爆发了……

　　只见他周身的真气变得凌乱不堪……

　　显然影逸的速度让他苦不堪言……

　　面对许浩的爆发，影逸却是没有丝毫的畏惧之色……

　　同样是大喝一声……

　　借着速度的优势，影逸施展出了厉鬼噬……

　　一招一式施展的有板有眼……

　　当施展到了第五招的时候，许浩已经招架不住了……

　　“厉鬼嚎……”影逸大呼一声，真气鼓起，隐隐的手臂都变粗了些……

　　“吖……”直接的击在了许浩的身上……

　　砰……

　　如秋风扫落叶般将其扫下了战台……

　　“影逸，胜！”还是昨天的那个裁判老师宣判的……

　　看向影逸的目光中有着浓烈的赞赏……

　　影逸回以微笑……

　　之后，朝着支持他的人群投以微笑然后离开了……


第49章 怪事年年有！

　　战斗在继续……

　　时间也在继续……

　　第三日的早晨新出现的预测排名再次的更改……

　　这次影逸的排名再次的得到了不小的提升……

　　预测排名已经达到了第二十九名……

　　显然，影逸的实力已经慢慢的得到了人们的认可……

　　第三天，影逸没有战斗……因为小组中的每一人都要轮空一次……而今天是影逸轮空……

　　但是第四天的预测排名影逸却是稍稍的上升了两位达到了第二十七名……

　　第四天，影逸的对手是小组中最弱的一员，也就是那个至今还没有尝到胜绩的武人境界的男子……

　　面对已经战胜了两个对手的影逸，他没有经过战斗就认输了……

　　他知道他和影逸的差距，战斗只是自取其辱而已……

　　任谁都明白，他这样实力的人来参加这大赛也只是走走过场而已……

　　前三天他战了三场，可是却是场场都是惨败，这也让其认识到了自身的差距，他也不是天生的喜欢受虐待的人……所以只好认输……众人皆是没有谁去嘲笑他，哪怕他一场为胜……谁嘲笑他也就是嘲笑自己。

　　因为能在这代表班级参加大比就是实力的体现……

　　不过如今技不如人，认输也没有什么……

　　哗啦哗啦……

　　时间迈着均匀的步子不声不响的走着……

　　时间来到了大比的第五日……

　　今天是小组赛的最后一场……

　　有一些组，前四天都有比赛的学员则是已经提前战斗结束了……

　　就像被分在了第八组中的楚辉骁则是已经在昨天以四战皆胜的战绩锁定小组第一……小组赛最后一天，他没有比赛，轮空了……

　　华翔学院，高级班区域，有一男一女，男的英俊，女的貌美两人有说有笑的正在往十六号战台走去……

　　“弟弟，要加油噢！只要你今天胜了，排名最少也能排到十一二名，甚至有可能排到前十名呢，毕竟你今天的对手预测排名可是第十名噢！”女孩是影梦，此时他正给他身边的少年，也就是影逸，鼓着劲……

　　“呵呵，放心吧！姐姐！看我的表现吧！”影逸却是打着哈哈，满不在乎的道。

　　“弟弟，我知道你的实力不弱，但是绝不能骄傲，切不可小瞧自己的对手……”影梦苦口婆心般教导着影逸……

　　“姐姐，等我战斗结束你就知道了。我一定不会让你失望的……”

　　……

　　最后再影梦的再三告诫下，两人来到了十五组的那个战台处……

　　“影逸，加油噢！希望你能打到最后的决赛！到那个时候，我们可是要好好的打上一场……看看到底谁才是高二班的老大……”楚辉骁竟然意外的出现在了这里……

　　“谢谢你的鼓励！只要你别先掉队，我们就一定会相遇的噢！”影逸嘿嘿一笑道，对楚辉骁，影逸感觉到他是个可交往的朋友……

　　“哈哈，好……”楚辉骁大笑几声，“不过，貌似你今天的对手不太好对付，你还是要先过这一关才行噢……”

　　“瞧好吧！”影逸眉毛一翘，笑道。

　　随后在众人的目视下身影一动，脚猛地一踏地矫健的窜上了战台……

　　看到影逸矫健的身影，影梦和楚辉骁的眼中同时露出了惊诧……

　　显然是被影逸小小的震惊了一把……

　　啪啪……

　　“好……”

　　从战台之下传来了雷霆般的掌声……都在为影逸这一下喝彩……

　　自从听说了影逸还没有到十四岁实力就达到了武师境界之后，很多的人都来想目睹一下这个少年的风采……

　　所以，今天十五号战台下的观众是格外的多……

　　但是喧嚣的人群却是将气氛带向了一个高潮……

　　这在以往的小组赛上可是不曾遇到……

　　“陈刚。”对面的男子冷冷的朝影逸抱拳道，从他的眼神中，影逸看出他的嘴角浮出一丝不屑，显然是极为的不苟同影逸刚才的做法……

　　“影逸。”影逸还以同样的礼仪……

　　“规矩和以前一样，要是你们都准备好的话，那战斗就开始吧！”裁判老师开口道。

　　今天的老师再次的更换了一个……

　　每天更换一个老师，今天同样是这样……

　　两人礼貌的对视了一下，都明白了对方的心意……

　　“战……”刹那之间，战意在两人之间爆发……

　　晴日当空，白云飘飘……

　　战台之上，两人意气风华，战意盎然，大喝一声……

　　嗡嗡……

　　战剑之上，轰鸣之声不绝于耳……

　　真气布满剑身……

　　在万众瞩目之下，两人同时向对方发出了攻击……

　　可是影逸就在出剑的那一刹那，本来应该只是尝试的一剑，可是突然之间变了……

　　寒！冰！竟然有雪花在这晴空之下，突兀的出现了……

　　凌厉一剑疯狂攻出……

　　“雪破！”呜呜之声中，一时之间，剑身周围寒冰娑嗦……温度骤降……

　　根据以往的经验和经历，第一招，不能弱，也不能太强，陈刚只是用了比以前出招时稍强的攻击……

　　可是突然之间，却是发现影逸发出的剑招远远的强于自己招式的威力……

　　一时大惊！

　　陈刚当然不会束手就擒的……

　　匆忙之下，也只有急忙的变招……

　　迎着影逸同样也是一声大喝……

　　也是一招大招急忙挥出……

　　这招是普通高等武技！

　　陈刚心中暗暗的想着就算是匆忙之下的这招也能立于不败之地，因为他心中对自己的实力自信！毕竟在境界上可是比影逸高上两阶！

　　可是仿佛都是强势的一击……

　　如当头棒喝。

　　在空中相互遭遇到……

　　一时之间金戈铁马般……

　　直接的将陈刚的大招轰的粉碎……

　　陈刚也被影逸这招如秋风扫落叶般的攻击给击退到了战台边缘……

　　扑哧……

　　招式中带着强烈的真气余波，击到了陈刚的身上……

　　显然，陈刚小瞧了影逸这招的威力！

　　不过，这招仍是没有将陈刚送下战台……

　　只是让陈刚受了些伤而已……

　　但是战力仍在！！

　　就当陈刚刚想送一口气反击的时候，却是骇然的发现影逸如阴魂不散的鬼魂一样……

　　如影随形般跟了上来……

　　“对不起了……”影逸的声音传来……

　　在影逸声音响起的同时，影逸的剑柄朝着陈刚攻来……

　　来不及躲闪……

　　砰……

　　啊！

　　一招！

　　被影逸攻下了战台……

　　震惊！！

　　极度震惊！

　　就在众人还没有反应过来的时候，影逸就已经取得了胜利……

　　“影逸胜！”首先反应过来的还是裁判！

　　影逸这次胜的是那么的意外，甚至陈刚只是受了不重的伤而已……

　　但是胜利却是已经拱手让给了影逸……

　　影逸之所以胜利，一切都是战斗智慧……

　　出其不意攻其不备！

　　这是影逸的取胜之钥！！

　　的确，正在臆想着谁胜谁负的众人谁也没有想到，影逸竟然是这样简单的获胜……

　　就是一招！超强的一招，不遵循先弱后强的一招……

　　主要还是对手的不知变通的一招让影逸有机可乘……

　　影逸本来没有想着第一招就出动普通极等武技，可是在发出普通招式的刹那，突然灵机一动发出了这招。

　　对手显然没有料想到影逸的这一不按常理出牌的招式……

　　结果大意落败！

　　“好……嗷嗷……”良久之后，战台之下的观众终于反应了过来……

　　歇斯底里般的尖叫响起……

　　战台之下，刚才还紧张无比的影梦此时脸上浮现了喜悦的微笑……

　　不过她的眼中此时却还停留着不可思议的震撼……

　　显然影逸的获胜给她带来了极大的冲击……

　　“自己的天赋惊人，比其他来却还是多有不如……”影梦替自己的弟弟有如此实力暗暗的高兴……她甚至想象着自己的弟弟能取得如今如此高的成就付出了多大的努力，毕竟八九岁的时候，也只是全身经络脉闭塞的“废材”啊！

　　一时之间，影梦的眼睛湿润了不少……

　　“怎么了，姐姐……”就在这时，影逸的声音在她的耳畔响起。

　　“啊！你下来了，我没事，就是看到你胜利我太激动了……”影梦急忙擦掉眼角的泪水，笑着道。

　　“呵呵……”影逸没有往深处想，也真的以为姐姐是因为太激动造成的……

　　“恭喜你了……”此时楚辉骁的笑声传来……

　　“出其不意，侥幸而已。”影逸却是摆摆手谦虚着笑道。

　　“不管怎样获胜，那都是实力的体现！”楚辉骁却是对影逸的话，反驳道。

　　“呵呵，那就谢谢夸奖了……”

　　“不过，要是你真的和我遇上了，我可是会小心你这招突袭的招式的噢……”楚辉骁嘿嘿一笑道。

　　“呃，”影逸先是一愣，随后笑着说，“这样的战斗方式，我也只用这一次而已……”

　　影逸这样一开始就出杀招这样的事情，也只能用上一次而已，下次要是在用的话，自己只需要防备住自己的突袭，然后再强悍的反击的话，那吃亏的很可能会是自己……

　　况且真正的战斗宗师，是不会让对手琢磨到自己下一招的意图的……

　　当然这一切都是建立在境界实力相差不是太大的情况下……

　　因为在绝对的实力面前，一切的手段阴谋都是无用的……

　　“我走了……祝你好运……”再次的看了影逸一眼，楚辉骁笑着向外走去……“希望你能坚持到最后……”

　　“也祝你好运！”身后影逸的声音也飘到了他的耳中……

　　风吹来……荡起一阵风沙……

　　影逸，影梦姐弟两人在路上有说有笑的走着……

　　“小弟，姐姐今上午给你做上一顿好饭，好好的犒劳你一下……”

　　“嘿嘿，求之不得，正想见识一下姐姐的手艺……”

　　不久之后，两人就来到了影梦居住的地方，这里比影逸拥有的别院还要好些……

　　这里异常的宁静，门口处种植着一些不知名的花草……

　　……

　　吃过姐姐煮的饭，影逸的心里是异常的愉快……

　　“弟弟，到淘汰赛的时候，一步一步，你的对手的实力也是会逐渐的增加的……”

　　“从明天开始，将进行的是四十进二十的淘汰赛，根据预测排名的第一名对倒数第一名，依次类推……不过这一切都要看明天早上的排名了……”

　　“以你展示出来的实力，想必进入到前二十名问题不大……”

　　“不过，进前十的时候，你的对手的实力将不会比今天的对手陈刚弱……”

　　“而且你今天的战术已经为人所知。想再利用突袭取胜，怕是几乎不可能了……”

　　“今天的饭不错吧！以后的每一天我都会给你做饭吃的，不过你要好好的表现噢。到你进入到前十乃至更好的名次时，那我们就要好好的庆祝一下了，要是你能进入到特级班的话，我会介绍我们班的美女认识你噢！要知道她可是我们学院的第一美女噢！”

　　“第一美女？”一直听着姐姐细说的影逸，两眼一亮，瞪着眼插嘴道。

　　“呵呵，没想到小弟年纪不大，却是一听美女就两眼发亮啊！”影梦忍不住调侃道。

　　“哪有的事啊！”影逸立刻摆手，涎着脸对着姐姐嘿嘿笑道，“她再漂亮能有姐姐漂亮吗？”

　　“去去……”影梦被影逸这一捧，脸绯红不少，却是仍是道，“她比姐姐漂亮，好事者评价说她是学院第一美女，而姐姐只是第二名……”

　　“以我看，姐姐才是第一名……”

　　“等你见了她之后，就不会这样说了……”

　　“嘿嘿，在我心中，姐姐永远都是最漂亮的……”影逸义正言辞的道。

　　“你真的是这样想的？”没有哪个女子不喜欢听到这样的话，影梦自然也不例外……

　　“恩……”影逸肯定的点头道。

　　影梦显然听到这样的夸奖心里变的美滋滋的……

　　第二天……

　　天刚放亮……

　　已经不少的人都往战斗场上那里赶去……

　　高级班区域的门口处，有着最新的公告……

　　上面有着各个小组的排名，每组的前两名晋级……

　　不但如此，上面还有着最新的预测排名……

　　上面的前四十名，也就是晋级第二轮参加淘汰赛的学员……

　　而在这份名单上，影逸赫然排在第十一名。而影逸战胜的对手陈刚则是排在了第二十一名。因为预测榜上的前二十名都是小组第一。

　　盯着这个名单，影逸看了一眼，也没有认为有什么不妥，虽然自己虽然战胜了陈刚应该取待他成为预测榜上的第十名，但是自己却是有着取巧之嫌。

　　作为那场战斗的裁判老师还是给予了肯定的评价……

　　毕竟只要能取得最后的胜利，出其不意又如何，那是战斗的智慧，是实力的体现！

　　“第十一名，那么自己的对手将会是排在预测榜单上的第三十名……”

　　“第三十名是谁呢？”影逸的目光向下寻找着……

　　“咦，怎么是他？”影逸的眼睛静静的看着这个名字，“廖易？”

　　“原来班内的第三名，没有想到他的排名竟然达到了这么高……”影逸心道，“这么说他肯定是出线了……”

　　影逸的目光然后在各个小组中寻找……

　　不多时，在第七组中找到了他……

　　“小组四战三胜！”影逸心头微动，“想必他现在的实力也达到了武师中阶吧！不然的话，就算是取胜，怕也是比较的困难……”

　　这点被影逸猜对了……

　　本来廖易的实力已经到达了武师初阶的巅峰，只是需要一个契机就能突破……

　　在和小组中的武师中阶的对手对抗的时候，整个战斗廖易都一直的被对手压制着，不过幸运的在压力和场外人员的呼声刺激，最终导致了廖易的爆发，那一时刻，阻碍廖易进阶的壁垒被打破了，突破也就水到渠成了……

　　气势骤然大胜的廖易竟然在对手愣神的时候，以雷霆万钧之势将对手击败了……

　　不过却是败在了小组中最强大的武师高阶武者手中……

　　这一胜，也让其取得了小组中的第二名，从而取得了胜利……

　　影逸看到了旁边还有一个通告，上面写着各个班的晋级名单……

　　这个名单上，影逸看到了一个班级的后面晋级的名单最长……

　　“高级班二班？”

　　“楚辉骁，影逸，单琳辉，廖易四人晋级……”

　　“单琳辉也晋级了？”

　　“第二十三名……对了，在开始预赛的时候，他好像是第二十二名……这说明他的发挥也是正常……”

　　“楚辉骁怎么把他忘了”影逸突然想起了楚辉骁，班中如今的第一名，急忙到预测榜上去找，“第二名？”

　　影逸突然在预测榜上的最前列发现了他的名字……

　　“怪不得这么自信？”影逸想到楚辉骁以前和自己的谈话，现在明白了为什么他以前会那么说，“原来有这样的资本……”

　　……

　　很快……

　　一上午过去了……

　　第二轮战斗也结束了……

　　四十进二十的结果也出来了……

　　预测榜单中排名前二十名的人员一共有两人被淘汰了出去……

　　这两人一个是排名第十八，一个是排名第二十……

　　排名第二十武者是被排名第二十一的武者也就是陈刚以雷霆万钧的手段给击败的……

　　陈刚获胜的手段恰好是在小组赛中，影逸对付他的手段……

　　很好的学以自用……

　　而第十八名，则是被排在第二十三名的单琳辉给击败的……

　　不过，却是险胜而已……

　　由于这些战斗都是在上午举行的，所以，到傍晚的时候，最新的预测排名再次出现了……

　　这次影逸的排名小有提升，达到了第九名……

　　这点是影逸没有想到的事。毕竟排在影逸前头的第九名和第十名今天同样是取得了胜利！

　　难道是裁判们慧眼识珠，认为自己绝对能胜任比那两人要强！

　　更让影逸感到惊奇的是他的对手也就是第十二名，竟然是陈刚！！

　　怪事年年有！

　　今年特别多！

　　年级大比越是往后，对手也越是强悍……

　　不过像影逸这样的第三轮又遇到了小组赛上的对手则是极为的难见……

　　甚至可以说是仅此一家别无分号……

　　“先遇上廖易，这是以前交过手的，这怎么又遇到了小组赛上的陈刚了……”影逸此时的心情就像是打碎了五味瓶似的，什么滋味都有……

　　“战就战吧！上次想必他输的不服吧！既然那样，就再来一次吧！”……

　　时间再次向后翻过去一天……


第50章 强强对决！

　　这次，影逸再次的向众人展示了他不凡的战斗天赋……

　　而他的对手陈刚则也是输的心服口服……

　　完全疯狂的打法！

　　陈刚最强的攻击也很难对影逸造成任何的打击！

　　而影逸的一招一式都是让陈刚疲于奔命！

　　影逸这一次展示出来的实力以及战斗力，竟然让影逸的预测排名再次的上升……

　　第三轮之后，影逸的预测排名来到了第五名……下一轮的对手是预测排名第六名的对手！

　　而影逸的这场胜利也顺利的保证了影逸进入到最后的十强……

　　晋级十强，影逸也就有了挑战特级班的资格……

　　前十，这也是实力的体现……

　　自从淘汰赛开始之后，影逸的名字就被很多的人提起……

　　当然被提起的还有影逸曾经的战绩……

　　相互转告后，很多人都知道了影逸这个人……

　　原来，他这是第一年在华翔学院上学，准确的说还只是个新生而已……

　　入学第一天，就战败了当时准备升入到高级班的中级班年级第一名……

　　那个时候，还不到十三岁！

　　而现在更是在十个月之后的今天晋级到了前十名……这次可是高级班的前十名啊！

　　含金量可是相当的高的……

　　但是在这样高档次的大比中，他的预测排名更是前十中的中上流水准……

　　由此可见一般……

　　现在的他，还不到十四岁！这一切切的战绩足以让影逸的名声提升到了一个前所未有的高度……

　　一时之间，影逸成了明星似的人物……

　　可是影逸带来的奇迹，并没有因此而结束……

　　第四轮，十进五，在年级大比开始之后的第八天展开……

　　此时还剩下最后的十强……

　　由于十进五还是淘汰赛的形式，所以第四轮一共是五场比赛……

　　由于比赛场次非常的少，所以这五场都是在高级区域的那个中间的那个最大的比赛场地举行的……

　　五场连战！

　　一天结束！！

　　几乎所有的人高级班的学员都来观看了所有的比赛……

　　甚至还有不少是中级班和初级班的学员……

　　在这十进五的大比中，影逸在几千人的注视下，再次的取得了最后的胜利！

　　这场大比，评比观看的老师裁判就有十几人……

　　影逸的胜利，再次的刷新了学院的记录……

　　从未尝试败绩的学员……

　　闯入高级班决赛的最年轻学员……

　　突破到武师境界时年龄最小的学员……

　　以武师初阶败武师高阶的学员……

　　等等……

　　几乎学院内部到处都在传颂着影逸的“丰功伟绩”……

　　真的是年轻有为的英俊少年……

　　随着第四轮的结束……

　　最后的五强产生了……

　　虽然影逸的表现让很多的人都叹为观止……

　　但是，影逸的这一连串的胜绩却是未能让影逸的预测排名上升到第一……

　　甚至连第二也不是……

　　第一是被一个叫做李涵的男子霸占着……从大赛开始的那一天直到现在，他的预测排名一直都是第一名……影逸的超强表现也是撼动不了他的地位……

　　第二是高二班的楚辉骁……他也是和李涵一样，从大赛开始的第一天就一直的占据着第二名……

　　第三名才排到影逸身上……能排到这个位置，也从侧面说明了影逸的实力已经得到了认可……

　　第四名是一个叫化合的少年。他原来一直占据着三甲名次中的第三名，不过却是被最近声名大盛的影逸给取代了……

　　第五名是姚胡。他原先的预测是第四名……影逸占据第三名也使其名次往后了一名……

　　第五轮，也就是最后一轮……

　　为了公平的原则，最后的五强将进行循环赛，也就是说每个人都要与另外的四个人比上一场……

　　然后按照最后的胜场排名……

　　第九天休息，这一天也是最后五强开始前的休整……

　　第十天，五强赛正式开始！

　　第九天，影逸知道了自己每一天的对手……

　　赛程是这样的，第十天，也就是说五强赛第一天。

　　第一天的对决：李涵vs化合，楚辉骁vs姚胡。影逸轮空！

　　第二天的对决：李涵vs姚胡，影逸vs化合。楚辉骁轮空！

　　第三天的对决：影逸vs楚辉骁，姚胡vs化合。李涵轮空！

　　第四天的对决：影逸vs姚胡，李涵vs楚辉骁。化合轮空！

　　第五天的对决：楚辉骁vs化合，影逸vs李涵。姚胡轮空！

　　……

　　年级大比第九天，也就是修整的这一天……

　　这一天，影梦本来准备着给影逸做庆祝的，但是她却是没有想到影逸展示出来的实力远远超过了自己的想象……

　　竟然进入到了最后的决赛圈……

　　进入到决赛圈，就代表着有很大的希望进入到特级班中！

　　休整的这一天，被影梦用来给影逸讲解接下来对手的实力，成名绝技，以及战斗手段了……

　　知己知彼方能做到百战不殆嘛！……

　　其实，以影逸的战斗智慧，加上超强的武技……

　　就算是没有影梦的讲解，影逸还是有可能取得最后的第一名……

　　不过有了这些讲解，影逸对自己的信心更是足了不少……

　　“前五名除了影逸之外，其他的四人都是最后打入到十强的武者……不过却是处在第六名和第十名之间……”

　　像影梦就是去年大比时的第一名。

　　更是在经过一年的时间，将名次提高到了特级班的第五名……

　　影逸心中有着自己的目标……

　　短期的目标，以及近期的目标！

　　近期的目标，那就是取得接下来四场比赛的胜利。

　　也就是高级班的第一名！

　　决赛第一天！

　　李涵胜化合！楚辉骁胜姚胡！影逸轮空！

　　决赛第二天！

　　李涵胜姚胡！影逸胜化合！楚辉骁轮空！

　　此时李涵两战皆胜排在第一。其次是影逸和楚辉骁胜一场，并列第二，排在最后的是两连败的化合和姚胡！

　　决赛第三天！

　　决赛场次的每一场，都会有无数的人围观……

　　决赛的第三场，是影逸对阵楚辉骁的对决！

　　现在最高兴的人莫过于高二班的老师卓哈了……

　　因为在晋级四十强的时候，他的班内有四个。占了十分之一……除了高二班，很多的班级只是一两个，最多的高一班也才三个而已……

　　而晋级二十强的二十人中，高二班则是还有三个呢，而其他班也都是一个而已，甚至还有两个班的参赛人员全军覆没……

　　最让卓哈感到意外的是影逸竟然也进入到了十强，而且名次还不低……

　　这个时候，他的班级内在十强中还有两个人……

　　而影逸的表现让他一而再再而三的擦亮眼睛……

　　因为影逸更是进入到了他想也不敢想的决赛圈，也就是说最差他也能取得第五名……

　　他一个班前五竟然出现了两人……

　　他兴奋的不能自已……

　　就算楚辉骁和影逸最后也只是能排在第四和第五，他也将得到颁发的很多的奖励……

　　而决赛的前两天进行的战斗，他也都看了……

　　每一场他都兴奋不已……

　　因为楚辉骁和影逸两人的表现实在是太过惊艳……

　　都战胜了对手……

　　两人最差怕是也会排在第二，第三的成绩……

　　不过两人的表现虽然都很惊艳，但都掩盖不住一个人的光芒……

　　那个人就是李涵！

　　一直的雄霸着年级第一名的李涵！

　　虽然他没有影逸从一开始就展示出来的惊才绝艳，但是他表现出来的天赋同样的不俗……

　　最为关键的是他现在还不到十七岁，虽然没有影逸的修炼天赋变态，但也是天赋卓绝的武者……

　　比起影逸的姐姐影梦来说也差不了多少……

　　影逸的姐姐影梦也才十六周岁而已……

　　李涵，现在仍被认为是冠军的最大热门……

　　决赛第三天。

　　影逸对阵楚辉骁的比赛，也被人们认为是年级第二名之争！

　　因为从两人以前的比赛来看，两人的实力在伯仲之间……

　　究竟谁胜谁负，一起都还不能让人预料……

　　每个人心中都有自己的小九九……

　　战台之上……

　　影逸执剑，楚辉骁紧握战刀，两人相对而立……

　　互相的看着对方……

　　彼此身上的气势不断的上涨……

　　企图在气势上压过对方……

　　“不知道影逸能胜，还是楚辉骁能胜？？”此时战台下的不管是高二班的内部成员还是其他班的成员的气氛都是异常活跃的议论着……

　　“肯定是楚辉骁胜，这还用问吗？楚辉骁可是去年的第七名啊！而影逸只是一个刚刚进入到学院的新生而已……”

　　“新生？难道你还小看新生？你没有看到昨天影逸将去年的第八名化合给打败了吗？连第八名都能打败，难道就不能打败第七名的楚辉骁吗，而且影逸不是一路都是被人小看，但最后却是一次一次的取得最后的胜利吗？这次我还一如既往的相信他能取得最后的胜利。”

　　“要是影逸能打败楚辉骁的话，那么为什么班级大比报名的时候，楚辉骁是班级第一的身份，而影逸只是第二名，那你说说这是为什么？”

　　“那是因为影逸忙着修炼，才没有取而代之……”

　　“你们都别争论了，看看比赛的结果就知道了，毕竟马上就要考试比斗了……”


第51章 四连击！

　　“就是嘛！我相信这场比赛一定会很精彩的……”……

　　战台之上……

　　“没想到你真的走到了最后的决赛圈……”气势逐渐上升的楚辉骁笑看影逸道。

　　“呵呵，这样不是更好，在这我们也能最后的争一争班中的排名了……”影逸同样对着楚辉骁一笑道。

　　“好，那就让我们放手一搏吧！”楚辉骁豪情顿生，气势陡然攀升到了很高的程度……

　　“全力以赴的战上一场！”影逸也是一剑在手，云淡风轻，笑看人生，睥睨天下……

　　……

　　“战”……

　　两人的战意上升到最高点的时候，猛然碰撞到了一起……

　　轰轰……

　　……

　　而随着战意的爆发，两人同时大吼一声……

　　如流星赶月般呼啸着朝对方全力攻去……

　　“高等武技——劈刀销换”楚辉骁大喝一声……

　　顿时一道如闪电般的刀芒朝影逸直射而来……

　　“来的好……”影逸腰一弯，长剑也是挥动……步子向前一跨！嗖嗖……

　　“接我一剑……厉鬼叫！”声音如鬼叫，剑上嗡嗡之色不绝于耳……

　　铿犺……

　　硬碰硬，两人一触即发，但是却是对对方没有造成任何的伤害……

　　“高等武技——霸刀不换。”楚辉骁嘴角浮出了一抹凝重……脚步游走，身体蹭的飞速的赶来……

　　“厉鬼怒”影逸的表情也认真了许多……

　　砰……声音在天际之间响起……

　　势均力敌……

　　难道真的是这样……

　　影逸的身影突地加快不少，以速度取胜，是影逸的惯用手段……

　　“比速度，貌似我不怕！”楚辉骁眉毛微微的上扬，一丝不易察觉的笑意浮出……

　　嗖嗖……

　　就在影逸快要进他身的时候，楚辉骁的速度骤然加快……

　　先一步的躲开了影逸的一击……

　　躲开之后，手上却是没有丝毫的停滞……之间，楚辉骁拿刀的右手平身……

　　刀竟然以一个诡异的角度朝着影逸劈来……

　　“诡异魔刀！”

　　真可谓是势若猛虎，完全是一副势在必得的打法……

　　“危险……”影逸的心头突然产生了一丝警觉……

　　“下坠……”影逸的身体猛的如泥鳅般滑溜……

　　噗嗤……

　　影逸的肩膀上的衣衫被砍砍的划破……

　　要是慢上一点，就是重伤……

　　咸鱼翻身……影逸心惊胆寒的躲开了一劫，但是楚辉骁的打法让影逸也产生了一丝的火气……

　　连续的几个躲闪，终于躲过了楚辉骁的攻击范围……

　　“再来！”影逸大喝一声……

　　顿时风云变幻，一时之间，影逸的势，大盛……

　　轰轰！！

　　“厉鬼噬，三连击！”

　　“厉鬼叫！”“李鬼哭”“厉鬼笑”

　　声若鬼叫，呜呜，哇哇……凄厉，呜咽，尖叫，仿佛来自阴曹地府……幽怨，悲伤……

　　负面的情绪，比噪音还要刺耳……

　　利剑向着楚辉骁劈去……

　　大喝一声。

　　楚辉骁才将影逸此招带来的负面情绪消除一些。

　　被影逸的这来势汹汹的打法给震撼住了，但是作为身经百战的人物，楚辉骁很快的调整了自己的情绪……

　　“极等武技——藏熊孢胆战刀！”楚辉骁知道自己必须出绝招才能挡住影逸的这一强悍一击……

　　砰……

　　战刀遇利刃像碰撞……

　　金光闪耀。轰鸣之声让战台下的观众都受到了影逸……

　　蹭蹭……

　　强招相碰，强者胜……

　　这下影逸受了不轻的伤。

　　当然楚辉骁同样也不好受……

　　这一下，两人再次的打了个平手……

　　嗖嗖……

　　两人再次的拼斗了一起……

　　场下的观众看的是不已乐乎……两人的实力相当，打的那个叫做精彩……

　　不过，高二班的老师，卓哈则是一脸的担心，因为两个人都是他班的，要是伤了谁都会对后面的几场比赛造成影响，这可不是他希望看到的事情……

　　“吭伉……”

　　“极等武技——雪破！”大喝一声，影逸如陀螺般一个旋转，眼中精光一闪……欺身而上……

　　“极等武技——战刀刀战！”楚辉骁同时也是一声大叫，眼睛瞪的斗大！毫不相让！！

　　轰轰……

　　砰……再次的以一个平手收场！！

　　“结束吧！”影逸的手猛的握紧……左脚往左边一摆……气势忽地收缩……

　　可是刹那之间，却猛的如绷紧的弓弦似的……

　　嗡嗡……

　　战剑之上，一道道黄色的剑芒闪烁不已……

　　脚一踏，仿佛踏上了虚幻……

　　身形一闪，在惊骇之色出现楚辉骁的脸上的同时，对着楚辉骁，影逸这爆发的一剑猛地挥出……

　　这剑挥出的同时，影逸的心中则同时大喝“极等武技之——雪爆！”

　　呼呼……呜呜……

　　一时之间，天地仿佛都变色了……

　　砰砰……

　　影逸这如猛虎般的攻击直接的攻击到了楚辉骁的身上，直接的将楚辉骁攻击的连退了几大步……

　　蹭蹭……

　　伴随着楚辉骁后退的同时……

　　唰唰……

　　影逸脚一塌地，身形陡然一个闪烁，速度唰的一下来到了楚辉骁的身旁。而利剑则是抵着楚辉骁的要害……

　　“我输了……”良久之后只见楚辉骁苦笑着道。

　　“我只是侥幸胜了一招而已……”影逸，收了剑，拱手谦虚道。

　　“呵呵，你就不用谦虚了……这里不是聊天地方，等会我们下去之后，我再给你细说吧！”楚辉骁丝毫没有落败的低沉情绪……

　　看着战台之上有说有笑的两人，下方的众人都是惊异不已这还是刚才拼的水深火热般的两人吗……

　　“影逸胜……”伴随着裁判的宣布，影逸和楚辉骁两人则是就离开了战台……

　　离开了人群之后……

　　“明天，我的对手是李涵，我会全力的和他一战，而这一战，我会尽量的解开他的底牌的，我会让你更好的了解他的，最后我们班能不能取得最后的冠军就看你了……”楚辉骁表情郑重的告诉影逸……

　　“我会尽力的！”影逸看着楚辉骁的郑重表情，点头道。

　　“我感觉到你好像没有尽全力似的……”影逸顿了一下道。

　　“其实我今天还有最后一绝招没有用……因为我知道你最少还有一张底牌没有用，所以就算是我用了也不一定能打败你，况且我不希望我们两败俱伤。而让渔翁得利……”楚辉骁的脸上浮现一抹难以琢磨到的意味。

　　“可是为什么你不去击败他呢？”影逸心里想这样说，但是张了几次嘴，却是没有说出口……

　　“你是想问我为什么自己不去击败他吧！”楚辉骁自嘲一下笑道。

　　“我怎么不想击败他呢，可是我们交手了不下十次，但最后的结果都是我败北……我们的年龄相差无几，修炼的天赋也相差不多，但是战斗天赋上，他却是要强上我不少……”

　　“我没能给高二班带来年级第一的名次，所以我希望在你我临升入到特级班之际，将高二班带上一个新的高度，我希望你能帮我完成这个比较困难的任务……”

　　“这也是我心中想要做的事情……”影逸笑着点头道，作为一个前世今生的人，非常明白他心中的苦楚……

　　而另一场比赛的胜利则是属于化合……

　　又交谈了一会，被卓哈叫去了。

　　这在顺便聆听了卓哈的一番教说之后，影逸和楚辉骁两人就离去了……

　　下午，影逸一直在自己的那个别院之中修炼着武技……

　　融合武技！

　　也就是厉鬼噬上的四连击！

　　自从大比开始之后，修炼四连击几乎就是影逸每天的必修功课……

　　经过这十多天来的修炼，融合……

　　四连击日趋完美，逐渐的趋近大成境界……

　　现在四连击的攻击已经超过了今天在和楚辉骁战斗时使用的“极等武技——雪暴”不少……

　　轰轰……

　　操练起来的影逸简直可以用疯狂来形容……

　　挥汗如雨……

　　潸然汗下……

　　嗖嗖……唰唰……

　　一招一式有板有眼……

　　威势也是相当的强悍……随着修炼的继续，一时之间豪情在胸，睥睨天下，孰敢争锋！

　　第四天！

　　今天的对决分别是影逸对阵姚胡，楚辉骁对阵李涵……

　　先开始的战斗是影逸和姚胡，然后才是楚辉骁对阵李涵……

　　今天的第一场，最后的结果没有出现任何的意外……

　　影逸获胜！

　　第二场，战斗在楚辉骁和李涵之间展开……

　　这场可是老牌的第一和第二的战斗啊！

　　自从两人崛起，已经有两三年的时间了……

　　可是两人的战斗也已经持续了两三年之久……战斗的场次也达到了十几场之多……

　　不过，每一次的结果都是楚辉骁的战败而告终……

　　这一次的结果会是怎样呢？

　　是楚辉骁洗涮以前的失败的屈辱，还是李涵延续胜利的记录……

　　这是人们谈论的焦点……

　　不过大多人看好的是李涵取得最后的胜利……

　　影逸在和姚胡的战斗之后并没有离去……

　　因为他深深的记得他和楚辉骁的约定……

　　“我会尽量的揭开他所有的底牌的。希望你能对他使用过的招式和战斗技巧都有个了解……”影逸深深的记得楚辉骁的想法的……

　　影逸静静的站在战台下的一角……

　　不过，此时影逸的心中不知道该怎么形容……

　　因为影逸往那一站，有很多的人都给他保持了一段不近的距离……

　　本来战台之下都是很拥挤的，但是唯独影逸站的那个地方比较的宽松……

　　“难道这是成为‘明星’的特权吗？”影逸摸着鼻子，心中却是胡思乱想着……


第52章 冠军归属！

　　当战斗开始的时候，影逸也不再管其他的什么事了，一切注意力都集中在了战台之下……

　　随着战斗的展开，影逸不住的沉吟，或是皱眉……

　　有时嘴中唏嘘不已，有时却又暗暗的点头……

　　最后在影逸摇头的那一刹那，砰……

　　楚辉骁败了！

　　其实这个结果，影逸早就知道了……

　　“没想到这个李涵的实力竟然如此的强，就算是楚辉骁使出了他最后的绝招还是没有揭开他的底牌……”影逸心中感慨不已……

　　林荫间，走道上……

　　影逸和楚辉骁两人缓缓的走着……

　　“过程你都看完了吧？”楚辉骁目视着前方，轻声道。

　　“看完了……”影逸点头道。

　　“没想到他的实力竟然又有了不小的进步……”楚辉骁苦笑道，“我和他的差距现在是越来越大了，我使出了最强招也还是不能逼出他的底牌……”

　　“恩，他的确很强……”影逸心中给了他这样的评价！

　　“你争取吧！”

　　“我会的……”

　　……

　　下午时分……

　　影逸修炼着……

　　主要修炼的还是厉鬼噬四连发的融合……以及契合度……

　　轰隆隆……

　　不知道修炼到了什么时候，只知道天已经黑了良久……这个时候，影逸的身影忽地变得虚幻，随着影逸的大喝，一声如雷声滚滚般的炸响响起……

　　“哈哈……”一声豪气干云的朗朗笑声响彻云霄……

　　“厉鬼噬——四连击，终于大成了！！！”

　　华翔学院……

　　今天是一个极为重要的日子……

　　高级班大比的决赛圈的最后的大比拼……

　　今天，最后五强的排名也将出炉……

　　今天的焦点之战是李涵对阵影逸……

　　两人现在都是以三胜的战绩并列第一！

　　今天，胜利者就是冠军！

　　学院的二号战台，此时人声鼎沸，声势骇人……

　　一眼望去，黑乎乎的一片，人头攒动……

　　由于战台所处位置的高度比较的高，所以无论站在哪里，战台上的一切情况都能尽收眼底！

　　第一战，在楚辉骁和化合中展开……

　　不出众人的预料，最后的结果是楚辉骁取得了最后的胜利……

　　这场战斗只是一场开胃菜而已，人们真正想看的战斗是最后一场，也就是影逸对阵李涵的战斗！……

　　“小子不错噢！竟然能闯动决赛圈子之中……”一个年貌稍显英俊的男子，也就是影逸的最后一个对手，李涵站在影逸的对面，怪笑道，“这也难怪，这要是你的对手实力实在是太弱了，这才有了好运气走到现在的这一步，不过你的好运以及不败纪录从今天将要结束了……”

　　听到李涵的讥讽，影逸的面上却是一面古井不波的情景……

　　嘴角翘起，阴阴的笑道，“运气吗？那我让我这个靠运气取胜的家伙，送你吃屎去吧！”

　　“你说什么？”一句话直接的将一脸平静的李涵气的脸色红的猪肝似的……

　　感受着主人的情绪，李涵手中的剑也嗡嗡作响，嗖嗖……

　　朝着影逸疯狂的攻去……

　　显然失去了最基本的冷静思考，也忘了自己最开始的目的……

　　“这么急着想吃啊……”影逸却是哈哈一笑……闪电般的躲开李涵的疯狂攻击……

　　“小子，想跟老子玩心理战术，你还嫩点！”……

　　唰唰唰……

　　只见李涵丝毫不吝啬真气的多少，疯狂的朝着影逸攻来……

　　铿！

　　影逸再次险些躲开……

　　“好家伙，这厮真的不是盖的……”虽然脸上仍是对这李涵不屑的表情，这是为了刺激李涵的情绪，防止他冷静下来，但是此刻心中却是已经对其郑重起来……

　　“如果不依靠灵魂之力。就算是此时李涵已经失去了冷静，但是想取胜毅然很难……”

　　失去冷静之下的李涵，依靠对真气的掌控毅然要强于影逸……别说境界上强于影逸了……

　　但是对于真气的品质上，影逸却是要强于对手一些……

　　“硬碰硬，我就不信战不过你……”被李涵的疯狂攻击打出了脾气……影逸突然也火了……

　　嗖嗖……

　　嘭……

　　两人第一次正面交手……

　　铿铿铿……

　　几乎连成线的碰撞逐渐的响起……

　　两人此时打的是极为的火热……

　　“剑易缭绕”

　　李涵的眼眸如火烧……

　　“厉鬼噬”

　　影逸自信霸气的剑出人动……

　　轰轰……

　　战斗激烈！

　　疯狂……

　　下面的众人都是撕心裂肺般的呼喊着……

　　显然被场上的疯狂给带动了……

　　啊啊啊……

　　大喝声，疯狂的喊叫声……

　　“雪破……”

　　“剑动人心”

　　嗡嗡……

　　铿……

　　“雪崩……”

　　“剑说裂拔！”……

　　轰隆隆……

　　地面上特殊材料制成的坚硬的地面也被击的石屑乱飞……

　　“再来……”嘶哑的声音从两人交战的战影中喊出来……

　　“哈哈，痛快！”……

　　呀呀呀……

　　“四连击！！！”

　　嘶哑的声音如火山爆发般怒吼出……

　　“剑在扒天”

　　同样低沉的声音从喉咙中怒吼响起……

　　当当当……

　　嘭嘭嘭……

　　碰撞声不断……

　　嗡嗡……呜呜……哈哈哈……哇哇哇……

　　喀喀喀……

　　咔咔咔……

　　古怪的如鬼叫的声音响起……除了之外还有一些说不清道不明的声音……

　　而扑哧扑哧的声响也不断的响起……

　　哗哗……

　　良久，良久……

　　烟消云散……

　　战台之上刚才还战斗的如火的战斗则是停息了下来……

　　而李涵和影逸的身影则也是逐渐的显现出来了……

　　震惊！

　　还有敬佩……

　　此时，影逸的全身凌乱无比……头发乱蓬蓬的，就算是比之叫花子也多有不如……

　　剑的前端小半截插入了地面，而影逸的全身重量几乎都集中在了剑上了……

　　影逸两手紧握着剑柄……依此来支撑着全身的重量……

　　而此刻影逸的身体却是不断的抖动着……

　　显然也是极为勉强的坚持着……

　　但是却没有人嘲笑他……

　　因为影逸向众人展示了他的强大实力！

　　而反观李涵，只见他躺在地上，头抬了几次，向着影逸的方向看去，可是身体努力了几次却是没能站起来，最后只好黯然的放弃了……

　　“影逸胜！”裁判嘹亮的声音宣布了最后的胜利……

　　嗖嗖……

　　在裁判宣布的一刹那，有几个身影立刻像战台上赶去……

　　其中有两个身影最快，两人都是两个闪烁来到了战台之上……

　　“老师……”影逸看到了是他的班里的老师卓哈，虽然影逸不太认同卓哈的教导战斗方面的才识，但是他的为人，以及心地是极为的赞赏的……主要是因为影逸的战斗智慧太惊人了，所以才感觉到卓哈教的一般，能成为先天境界的武者，一路走来经过的战斗以及经验绝对比影逸要多……这点影逸没有意识到！或者说是对自己的智慧太过自信了……

　　还有一点就是因为影逸一直处于实力的飞速提升期，不能把主要的精力太放在武技以及战斗方面……

　　因为武技以及战斗天赋都是可以培养的……

　　但是实力的提升却是必须一步一步的突破的……

　　荒废了实力的修炼而选择修炼武技，以及战斗智慧，就相当于舍本求末！……

　　“干的不错……”卓哈扶着影逸，眼中有着浓烈的赞赏，以及一丝的感激……

　　“恩……”看到卓哈的表情，影逸心中产生了一丝的愧疚……自己以前应该与他多接触些，这个老师其实也很不错的……

　　“先把这个服下，调息一下两三天就会好的……”卓哈递给了影逸一个丹药，道。

　　“好的……”影逸看了一眼就认出了这是一枚叫做‘疗治丹’的三品丹药，在治疗内伤方面有着很好的效果……说着就服下了。其实这种丹药影逸虚拟戒指中就有，但是看着卓哈的关心和好意，影逸也就领情了……

　　看了一眼，同时被老师搀扶起来的李涵，影逸和卓哈离开了……

　　刚下战台，姐姐影梦就立刻扶住了影逸的另一边嘘寒问暖……

　　刚才她可是紧张的要死，不过她的速度却是比之卓哈要差上不少……

　　看到影逸服下那枚丹药，才安心下来，可是看到影逸此时的形象，却是忍不住担心不已……

　　“没事的，姐姐，我可是号称打不死的蟑螂命啊！”影逸看到姐姐担心的表情，忍不住开玩笑道。

　　“知道了吗？下次可不能这样拼命了。就算是认输也没有什么的……”影梦流露出浓重的关切之情……

　　“知道了……”影逸只好唯唯诺诺的答应……

　　心中却是暗暗道，“这事怎么好控制啊！一打出火来，谁还管东西南北，瞻前顾后啊！！”……

　　一晃三日过去了……

　　在这三日的调养下，影逸决赛最后一场战斗时受的伤痊愈了……

　　高级班大比结束的第四日！

　　影逸和姐姐影梦离开了那个连续三天没有走出去的院落……

　　影梦几乎每天都要在影逸的别院待一段时间，到晚上的时候，才离开……

　　这天刚走出门没有多远，就遇到了几个人……

　　其中的两个人都是熟人……

　　一个是水柔，一个是诺基亚……其他的几人有男有女……


第53章 五大超级学院！

　　不过此时诺基亚的脸上的表情相当的不高兴……仔细一瞧，脸肿了点……难道他被人蹂躏了……

　　“咦，怎么了诺基亚老弟……”影逸朝着几人打了一个招呼，然后向那个搞笑的诺基亚望去……

　　这一些人都是水柔组建的那个帮派中的成员……

　　诺基亚由于实力突出，也逐渐的成为了其中的骨干成员……

　　不过，水柔马上就要离开中级班升入到高级班了，听说她是中级班大比的第一名……

　　而且实力已经达到了武人高阶的巅峰，随时都可能突破到武师境界……

　　绝对是下一届高级班大比的冠军热门人选……

　　“没事……”诺基亚看了一眼影逸，欲言又止道。

　　“没事？没事你怎么一副被强暴了模样……”影逸没好气的说道。

　　“我靠……”一句话让诺基亚差点火爆了起来，不过憋了半天从嘴里憋出两个字，然后却是一副小媳妇的表情萎了下来……

　　“还不是因为你……”这个时候，水柔看了一眼诺基亚，然后对着影逸开口道。

　　“管我什么事？”影逸这下丈二的和尚摸不着头脑了……

　　“你不是晋级冠军了吗？而且表现很不错。看了你比赛的诺基亚，就嚷嚷着你天下无敌，肯定会把特级班中的后十名打的落花流水，然后顺利的进入到特级班之中……”水柔道，“可是在说的兴奋的时候，却是没有注意到正有一个特级班后十名的人从他身边路过……然后他就悲剧了……被人揍的爹妈也差点认不出了。吃了不少的补品这才好了不少……本来他是不准备出来的，但是今天是你们前十名开始挑战特级班后十名的日子，他想看看那个人被从特级班被淘汰……”

　　“放心吧！有我在，只要今天他在，我就帮你揍他，让他从特级班踢出去……”影逸拍了拍诺基亚的肩膀，许诺似的道。

　　“一定要把他揍的比我还惨……”影逸的这一句立刻让诺基亚激动起来，“对，打他的脸，踢他的屁股……还有……”

　　这话听的几人恶寒……

　　“……”听到诺基亚心中的想法，几人顿时恶寒……

　　看样子，诺基亚被揍的那次着实不轻啊！！！

　　“好了，我们赶快去吧！挑战马上就要开始了……今天影逸可是要第一场挑战呢……”看着诺基亚影梦笑着催促道。

　　几人小声交谈着向着学院中最大的一号战台赶去……

　　一号战台，地点上是在特级班区域……

　　特级班，是学院的最强的一个班，班中几乎人人都是武师高阶的武者……

　　当然了虽然都是几乎都是武师高阶的存在，但是却是每个人的实力并不一样……

　　这些人有晋级到武师高阶不久的，也有晋级到武师高阶几年的……

　　不过，不管是刚进入到武师高阶，还是进入到武师高阶几年的学员，他们的战斗实力几乎都凌驾于高级班之上……

　　当然了特级班最后的十名却是与高级班的前十名的差距并不是太大……

　　尤其是今年高级班出现的影逸，李涵，楚辉骁三人更是其中的佼佼者……

　　娑嗦的树叶摇曳着……给人带来一种宁静的感觉……

　　此时，特级班所在的区域的一号战台下，人声鼎沸，吵杂无比……

　　嗡嗡之声响起，如数万只蚊子在叫！

　　……

　　虽然声音嘈杂，但是人员却是安排的井井有绪……

　　还是战台大，地点显得宽松……

　　要是二号战台那里的话，则是会要显得拥挤不少……

　　……

　　战台之下，一个比较靠前的位置……

　　此时有着一些人，正是影逸一伙人……

　　“肃静下来……”战台之上，一个年龄在四十岁左右的中年男子，站在上面朗声道。

　　他的声音落下，下面嘈杂的声音片刻之后也安静了下来……

　　看到下面肃静下来，中年人继续道，“今天是高级班前十名挑战特级班后十名的第一天……”

　　“第一天，第一个出来挑战的是影逸，他今天有十次的机会进行挑战，也就是说，今天的十个人他都可以挑战，胜了就可以取而代之取代被挑战的那个人的名次，而被挑战的那个人的名次则是要往后退一名……”

　　“第二天，则是第二名出来挑战，不过他的机会则是要减少一次了。只有八次……道理同样是这样的……”

　　……

　　“第十一天，特级班的后十名也可以反过来挑战，道理也是一样……”

　　“挑战一共会进行二十天。到二十天后，这二十人中会留下十二人……”

　　“十二人？为什么会是十二人？”影逸对这点疑惑不已……低头对着身边站着的姐姐影梦道，“不是说十人吗？”

　　“因为特级班过一段时间有两个要离开学院，所以为了补充特级班的五十这个数量，就增加了两个……”影梦轻声回答影逸道。

　　“那两个人为什么要离开呢？难道是因为年龄超过了学院规定的二十岁的年纪？”影逸不解的问道。

　　“因为他们两人要被学院保送到落叶学院……”影梦略微的沉吟了一下道。

　　“落叶学院？难道就是圣武大陆上五大超级学院之一的落叶学院？”影逸略带震惊的问道，他在金碧山上的那个书屋的书架上看到的有关于五大超级学院的介绍……那完全是凌驾于所有的高等学院之上的五大超强学院，几乎聚集了大半的武学天才……

　　“恩，没错就是那个学院。”影梦点头道。

　　“那个学院可是只要有天赋的学员啊！学院招生的最低的标准就是武师境界啊！武师境界只是最低的标准。

　　以你的实力，明年的保送名额肯定有你一席之地的……”影逸拍了拍影逸的肩膀笑道。

　　正当影逸想说什么的时候……

　　一个声音响起……打断了他想说的话……

　　“下面有请高级班前十名和特级班后十名上场……”那个中年人的声音响阵全场……

　　那二十个人陆续的有人往战台上走去……

　　不过影逸却是上去的较晚……

　　“你给我指指是哪个人？”影逸对着身后不远处站着的诺基亚道。

　　“是个子最低的那个家伙……”诺基亚一眼就看到了把自己揍的很惨的那人……

　　“好，我知道了，等会看我的吧！”影逸笑着道。

　　“弟弟，你确定要挑战他吗？”身边的影梦突然道，“要是你要挑战他的话，不一定能取胜，所以你最好不要第一个对阵他，但是如果你第一个不对阵他，而是战了一场或是两场以后，不是最佳的你，胜的可能性更小……”

　　“怎么了，他很厉害！？”

　　“他是这十个人中实力最强劲的一个，在特级班他的排名是四十一，不过他最高的排名曾经一度达到过三十五名。”影梦皱着眉头，道，“要是第一场你就败的话，或者说你受伤的话，最后进入不了特级班也是有可能的……”

　　“恩，逸大哥，这点我没有想到，还是等你的实力在提高些后在替我报仇吧！”诺基亚也不是不明事理的人，也了解到了其中的问题，要是报仇没有报成，而且错过了大事，那就遭了……

　　“姐姐，你以你对这十个人的了解，我最高对阵谁有九成以上的胜算……”影逸略微的沉吟，随后问道。

　　“依我的经验，和你大比上的表现来看，对阵后三名你几乎立于不败之地，对阵第四十六、七名你的胜算是八成左右，对阵第四十四名，第四十五名你的胜算是七成左右，第四十三是六成左右，第四十二是五成左右，对阵第四十一名的胜算也就三是四成左右……”

　　“恩，我知道该怎么做了……”影逸听了影梦的话，略微的沉吟了一下，然后向战台上走去……

　　影逸是最后一个上去的，自然成了众人关注的观点……

　　“大哥，最后一个上场的是谁啊！看着这么的牛逼，而且看着年纪不大，甚至还没有我大呢……”

　　“最后上去的那人叫影逸，是今年高级班大比的冠军！我们学院如今风头最盛的人物……”

　　“噢，我听说过他的……我们班有不少人都很崇拜他呢……而且还有不少的女生都暗中将其当做白马王子了呢，不过他的岁数确实小了点……”

　　……

　　战台之上……

　　影逸一上去，所有人的目光都怔怔地看着他……

　　尤其是高级班的十人……

　　有几道凌厉的目光向着影逸扫射而来……

　　其中一道来自诺基亚的仇人……也就是那个个子最低，年龄大概在十八九岁的男子……

　　影逸眼中的精光一闪……

　　当然注意到了那个男子的眼神……

　　“好了，人到齐了，高级班的前十名，你们都会得到相应的奖励的，到十天后的挑战赛结束的时候，就会有奖励发给每个人……”台上的那个中年男子说道，“现在，请高级班的后九名全部下台，影逸学员留下……”

　　片刻后……

　　战台之上除了主持裁判还剩下十一个人……

　　“影逸，现在你有十个机会，也就是说，今天你最多可以挑战十次……至于今天你先选择挑战谁，那就看你自己的选择了……”中年人的话缓缓说出来，传到了全场的每个人的耳中……

　　这个时候，很多的人都暗中的猜测，甚至小声的议论着……

　　“我感觉到他挑战第四十五名的那人比较的合适……”

　　“你不要太高看他了，去年大比第一名影梦挑战第四十五名也只是险胜而已……要是换成这个更年轻的影逸，怕是将很难达到……我看他挑战第四十六名那人比较的好，实力接近，爆发一下也很有可能取胜……”

　　“我看影逸肯定会遵循保险为好的原则，毕竟挑战最后一名肯定取胜。就算是不能往上今天再提高名次，但是以后的时间还很多嘛。”

　　“这也不一定，我可是听说影逸这个人的胆子很大的，而且往往做出惊人之举，我想就算是特级班中的第四十三、四名也敢挑战吧！”……


第54章 再次突破！

　　战台之上，影逸在众人的猜测中说出了自己的答案……

　　答案是……

　　“我决定挑战他……”影逸的手指着那个排在最前面的那个个子最矮的男子……

　　正是特级班中这十人中实力最强的男子……

　　也是诺基亚的仇人……

　　语出惊人！

　　真的是语出惊人！……

　　全场骤然沉寂下来……

　　之后，却是众人喧嚣的讨论声……

　　谁也没有想到影逸的答案是这样的……

　　真的是意料之外的举动……

　　“自大……还是自信……”

　　这是众人心中的想法……

　　“逸大哥……”战台之下，听到影逸决然而然的话，诺基亚的脸上感到之色浮现，但是担忧之色更甚……

　　“弟弟……”影梦也是震惊不已，“难道他没把我的话放在心上……”

　　“你确定你的选择没有错……”那个中年人显然也是没有想到影逸的选择……不确定的问道。

　　“就是他！我确定……”影逸没有丝毫的拖泥带水……

　　另外的九人中有六七个都重重的松了一口气……

　　显然影逸没有选择他们，他们心中很是庆幸，他们可是看了决赛圈的几场比赛，自然知道影逸的实力。他们大多都不相信自己能打败影逸……

　　“好，既然这样，那其他的九人请下台……”中年人道。

　　几人下台的时候，看着影逸的眼中充满了庆幸，还有怜悯，显然他们认为影逸最后会不敌。

　　但是影逸不解的是为什么他们的眼中会有怜悯。

　　要是自己不敌的话，自己还是有九次机会可以挑战他们的啊！……

　　中年男子也走下了战台……只剩下影逸和那男子……

　　战斗随时都可以开始……

　　“小子，你很猖狂，你知道吗？”剩下的最强实力的男子，叫着临河，他一脸阴森的看着影逸道，“等会我会让你知道托大的后果是什么？”

　　“哈哈，等会我会让你知道，人是怎么变成狗的……”影逸却是不屑他的威胁，翻了个白眼道。

　　“牙尖嘴利，等会我会让跪地求饶，痛不欲生的……”临河阴阴一笑，战剑迅速的从剑鞘中拔出……

　　吟嗡……

　　嗖嗖……向影逸攻去……

　　“糟糕，我忘了告诉我弟弟一件事了……”一下子，影梦的担忧提到了嗓子眼上……

　　“怎么了梦姐姐……”她身边的水柔立刻问道。

　　“临河，也就是我弟的对手，他的剑招有点古怪，一旦接触和人，最后的结果只要一个，那就是绝对的分出胜负，胜负分出的后果那就是自己重伤，或者是敌人重伤……”影梦的语气中有着浓浓的担忧，“这可怎么办？”

　　“让影逸认输行不行？要是这场影逸败的话，而且受重伤的话，接下来的九场想胜也不可能了……”

　　“不行，现在绝对不能，我弟的脾气我知道，非常的倔强，他一旦决定的事，谁也改变不了……而且他的对手也不允许，因为临河是典型的小人行径……只希望我弟有我不知道的底牌，不然的话，最后的结果……”

　　……

　　铿……

　　影逸与临河正式的交上了手……

　　一接触，影逸就感觉到了临河剑招的古怪之处……

　　树叶轻轻的摇摆着……

　　是清风……

　　偶尔几只鸟儿从空中飞过，发出低低的鸣叫……

　　这是一个比较宽爽的地方……

　　院落中的那个长椅上有一个人拖着腮帮沉思着……

　　偶尔向着天空望去，时而又皱眉沉思着……

　　影逸静静的坐在长椅上，想着那天的挑战，“那天自己确实有点托大了……那日要不是自己使出创造的魂武技结合的‘魂怒霸斩’，自己就败了……”

　　“不过，那样实力接近的大战确实有好处……这不，在那形势严峻的时刻自己竟然灵感突来，使‘魂怒霸斩’达到小成的境界……”

　　“没想到‘魂怒霸斩’只是达到小成境界，威力就比厉鬼噬四连击大成还要强……可塑性如此强，以后一定要好好的将其威力提高上去……”

　　……

　　那日，影逸使出了自己的最强击厉鬼噬四连击但仍是没有取胜，实力上弱上一筹……

　　敌人的最强击攻来，影逸唯有一拼才行！可是自己的最强击也不是对手，那该怎么办？

　　就在这危机的时刻，影逸想到了自己融合很久了，但是仍然没有达到小成境界的‘魂怒霸斩’……

　　死马当做活马医！

　　影逸孤注一掷的一击，却是击出了魂怒霸斩小成境界……

　　这下威力竟然超过了对手的最强攻击，直接的将对手击成了重伤……

　　胜利的天平，再次的向影逸倾倒！

　　影逸深深的感受到了命运的不可预料……

　　于是乎，战斗结束了……

　　影逸因为第一场的胜利，直接的取待对手的名次，成为特级班的第四十一名……

　　接下来的九天……

　　大战依然继续……

　　由于临河第一日被影逸击成了重伤，虽然经过了将近一日的治疗，但是却是没有痊愈，甚至连七成的实力也没有恢复……

　　第二日，落到第四十二名的他再次的失败……

　　往后的九日，人人都找他战斗……

　　第十日结束，……

　　十名高级班的十日挑战结束……

　　而此时，十名高级班的学员顺利的取代了十名特级班的十人……

　　但是从第十一日开始，却是颠倒过来，换成高级班的十人挑战他们……

　　一连持续十日的战斗很快就结束了……

　　最后的结果是，毅然留在特级班的人剩下的新生还剩下六人……老生也是六人……

　　而这十二人中，则是没有实力最强的临河，他被淘汰出局……

　　这一切都取决于和影逸的一战……

　　所以说他此刻他对影逸恨之入骨也没有错……

　　这二十日。

　　影逸几乎将大部分的时间都用在了修炼上了……

　　而且实力也是有着明显的提高……

　　距离突破武师初阶达到武师中阶，怕是也需要不了三个月的时间……

　　魂师方面，也快达到了魂者高阶的巅峰境界了……

　　而这一段时间，在炼药方面则是没有付出太多，也就是一天炼一炉丹药而已……

　　在武技方面，影逸取得了比较大的进展……

　　《雪碎拳技》上的第三招，雪崩达到了小成境界……厉鬼噬五连发也是达到了小成境界……

　　不但如此，被影逸寄以厚望的“魂怒霸斩”也是日渐完善，不过想达到大成，三五个月的时间，也是难以达到……

　　日升日落……

　　大比结束之后，就是两个月的休息时间。

　　这也是每年一次的假期时间……

　　这段时间你可以做自己想做的事情……

　　如果你想留在学院继续学习的话，也是允许的……

　　不过，影逸和影梦都是选择了留校……

　　一个半月的时间转瞬即逝……

　　这一个半月的时间里，影逸刻苦的修炼着……

　　虽然没有任何人的压力，但是影逸却是严格的要求着自己……

　　因为，作为一个这圣武大陆唯一的一个华夏人，一定不能丢人……

　　所以，影逸想着到开学之后的第一个月的月末的时候，自己的名次一定不能太低……

　　影逸从姐姐影梦那里得到了一个消息，那就是高级班的人几乎所有人都是武师高阶的人，甚至很多的人都是武师巅峰的武者……

　　这些人大多都是被卡在了武师巅峰境界，但却是不能突破到先天境界……

　　所以这些人并不再刻意的追求真气的修炼了……

　　而是多经历战斗……

　　战斗不但能很快的提高人的整体实力……而且有可能使人在战斗中突破……

　　不过，能在战斗中突破的，却是极少极少……

　　因为先天境界是武者道路上的一大关卡，很多的人在这个关卡上能卡个十几二十年都是很正常的……

　　有天赋，有毅力，有机遇，成为先天境界的可能性也是越大，突破到先天境界的时间也是越早……

　　“假期还剩下十多天了……”盘膝而坐的影逸，深深记得开学的日期……

　　“终于，第一次的感受到了武师初阶的瓶颈了……”

　　“先试试能不能突破吧！”影逸心中打定了主意，然后运作第三层阴阳诀……

　　轰轰……

　　一次次的碰壁……

　　那个看着仅仅一层膜般的瓶颈却是死死地没有一丝的裂缝……

　　结果，自然是失败！

　　时间一天天的走过……

　　第十日。也就是说，自从感受到武师初阶瓶颈的第十日……

　　这天，影逸再次的运转阴阴诀全力的向瓶颈冲去……

　　一次一次的冲击着！！！

　　不知道冲击了有多久……

　　那层膜仍然一如既往的坚挺着……

　　“最后一次。要是在成功不了，那就再等几天吧！”影逸咬紧牙关，运转阴阴诀，再次，全力的向那瓶颈冲去……

　　咔吧！

　　一声轻微的声响仿佛从冥冥之中传来……

　　听到这个声音，影逸的心境顿时波动起来……

　　“瓶颈终于松动了……”影逸心中的喜悦难以抑制住……

　　“加油！”影逸自个打劲！

　　凡事只要有了开头，那么接下来的一切都会变得顺利起来的……

　　果不其然……

　　几个时辰之后……

　　轰隆隆……

　　影逸彻底的将那瓶颈完全的攻破……

　　大量的真气，游走在影逸周身……

　　感受着比以前多了很多的真气……

　　影逸心中的激动无以复加……

　　“再次的向武者大道迈进了一步……”

　　今天是一个好日子，阳光明媚，金色的太阳给人一种欣喜的感觉……

　　这里是圣武大陆的西南地区。

　　这里所属的气候有点偏寒……


第55章 特级班

　　不过这个地区的一年中的大部分时间都是有着偏秋的天气感觉……

　　华翔学院……

　　坐落在华翔城的一隅之地……

　　不过，它所占的方圆区域却是不少……

　　轻松写意的有着诗意的道路上，影逸和姐姐影梦并肩走着……

　　“我们高级班开学的第一天，这一天，会有不少的人挑战的，第一个月也是排名变化比较剧烈的一个月份……”影梦若有所思的给影逸说道。

　　“恩，这事我知道了。姐姐，我想问你一件事，你一定要老老实实认认真真的回答我，不能敷衍我……”

　　“什么事？”

　　“有没有人追求你啊……像你这么优秀的女子，追你的男子肯定有不少吧！有没有看的上的……”影逸嘿嘿一笑道，这个问题他问过很多次了，但是他却是每次都被影梦用搪塞过去了……

　　“就算我不想告诉你，怕是过几天你就会知道了……”影梦这次的回答却是出乎影逸的预料，不过也在情理之中，“有，是有！不过对那个人，我一点也不喜欢。甚至很讨厌。”

　　“嗯？”影逸一愣，然后想了一下问道“他是特级班的学员吧！”

　　“恩”……

　　听着影梦讲着一些发生在高级班中的轶事故事，两人很快就来到了高级班……

　　这里是一个单独的区域……

　　特级班特有的区域……

　　这里有一个教室……

　　进入到这个比较大的教室之中……

　　每排七人，一共是八排。

　　准确的说是七排加一人……

　　最后一排的那个位置是班级内的最后一名的专有座位。

　　其他的七排四十九个位置。

　　则是按照上个月名次，随意的做……

　　也就是说第一名可以随意的选择班内的任意一个座位……

　　第二名则是可以选择除了第一名选择的那个座位以外的任意一个座位……

　　以此类推！！

　　那个独特的座位，其实是为了鼓励学员积极的修炼，而不懈怠！

　　自从那个特殊的座位措施制定以后，几乎没有任何一个人会在那个地方连续的坐上两个月……

　　也就是说班级内的最后一名一直处于变化之中……

　　“第一天，就是排座位……按照名次排座位……”影梦这样的告诉自己……

　　果然，才来到班上片刻时间之后，班内的几乎所有的人都来了……

　　然后所有的人都来到门前的那片空地上……

　　班内一共只有四个女生。

　　这个现象让影逸感慨不已……

　　华翔学院的男女生的比例是六比一。

　　可是来到这特级班更是恐怖，竟然快达到了十二比一。

　　不愧是一个男尊女卑的大陆。

　　不过虽然数量上少的可怜。

　　但是质量上却是绝对属于一流以上的水准……

　　影逸自从来到这个大陆上见到的美女已经不少了。

　　而且眼光也养的极高了。

　　非极品女子不瞧也……

　　可是这个班中除了影梦的长相气质处于上佳中的上佳之外。竟然还有一个女子的容貌气质也是上上之选……

　　那是这样一个女子。

　　明眸皓齿，高贵典雅，如冰雪般高贵的清冷气质。

　　柳叶眉，白皙的皮肤，粉嫩的貌美的脸颊。

　　一切都昭示了这是一个极为完美的女子……

　　她的冷，给人一种生人勿进的真实感受。

　　影逸心中对其的评价极高。

　　甚至超过了姐姐影梦！

　　由此可见她是何等优秀！

　　“这就是姐姐说的学院的校花吧！一般说来，气质越高，越优秀的女子都来自那些基因非常优秀的家族。不知道她的身份还有来历是不是有点不同寻常……”

　　身旁的姐姐碰了一下影逸，才把影逸从沉思中拉了过来……

　　“怎么样？被她迷倒了吧！”影梦轻轻的说道。

　　“哪有？”影逸苦笑不得。

　　“咯咯，还死不承认……你的眼里我看到发光了……”影梦娇笑道。

　　“我这是欣赏不是？”影逸死不承认。

　　“老弟，你要是喜欢她，我可以帮你噢。”

　　“你看她一副生人勿进的表情，我怕被冻死啊！”影逸嘴一驽道。

　　“虽然她是生人勿进！就算是班内现在实力排在第二的星错狂追她也是丝毫的不能打动她一分，但是姐姐却是能给你创造机会噢！姐姐可是跟她很熟的……而且我相信凭你的实力还有智慧，只有努力绝对能将她手到擒来的……”

　　“我说姐，你能不能不说我啊！你先给我指一下我们班追求你的男子是哪位？”影逸转移话题道。

　　“他还没有来。”影梦敲了影逸一下道，“别转移话题……”

　　“咦，那个是？”就在这个时候，影逸的眼突然一亮，“又是一极品美女啊！”

　　碰……

　　“怎么又敲我！”影逸那个郁闷啊！

　　“那个是我们班的老师。”影梦无语。“她叫梦菲儿。”

　　“喔，我还以为又是我们班一美女呢……”影逸委屈的道。

　　“……”

　　……

　　“我们班的学员来全了没有？星错，你来数一下……”声若黄鹂，一字一顿，如珠落玉盘，叮咚悦耳！

　　“还剩下姚别和厚蓬。”一个长相英俊的男子，越众而出，年龄大概在十八九岁。

　　“他就是我们班现今的第二名，也是我们班的班长……”影梦小声的告诉影逸……

　　这个时候，有两个人朝这边走来……

　　“他们来了……”

　　……

　　等走近了……

　　影逸注意到了这两个人……脚步之间有点虚浮，淫秽之气显现于眉间……以影逸的目光来看，显然这两人是经常的来往与那些风花场合……

　　“酒色之徒……”影逸眼光毒辣的很……

　　“什么？”影梦看到影逸的眼光有点不对……

　　“这两人不是什么好东西……”影逸直接的给了两人这样的评价……！

　　“我知道……”影梦肯定了影逸的评价！

　　怪不得影梦不喜欢他，这样的男子真的不配……

　　咻咻……

　　当影逸看着两人的时候，两人凌厉的目光也同时向着影逸扫来……

　　尤其是姚别。

　　不过当他仔细的看影逸的时候，却是突然露出了微笑的表情……

　　呃……

　　他的表情让影逸楞了一下……

　　不过，瞬间，影逸就明白了这是怎么回事……

　　“想必他是想通过我追求姐姐吧！”

　　“不过你难道以为我了解到你的习性之后还会把自己的姐姐往火坑中送吗？”……

　　“好了，现在人都到齐了，下面我们要开始排位了，从第一名开始进入，自由选位置。”老师梦菲儿开口道。

　　立刻下面就窃窃私语起来……

　　“第一名，泪无情。”

　　她，也正是让影逸感觉惊艳的那个女子……学院第一美女，如今也是学院第一高手……

　　“泪无情，她叫泪无情吗？不知道为什么她的父母会起这样一个名字？”

　　被叫到之后，她挪步向班内走去……

　　“第二名，星错。”

　　也就是特级班的班长，一班之长！

　　“第三名，影梦。”影梦跟影逸打了个招呼向班内走去……

　　“第四名，姚别。”

　　“他竟然是班内的第四名？”影逸心中很是诧异，“还算是有点实力……”

　　……

　　“第十名，厚蓬。”

　　在影逸的眼中，此人已经被划入了不可交的行列。

　　……

　　“第十三名，哗红。”

　　班内四个女生中还算是有三分姿色的女子……年龄好像快到二十岁了……

　　……

　　“第十七名，朔里。”

　　……

　　“第二十七名，密鑫。”也是一个女子，长相也算是一般而已……

　　年龄十八九岁似的……

　　……

　　“……”

　　……

　　“第三十九名，影逸”

　　被叫到名字之后，影逸也随即走进班内……本来应该是第四十一名的，不过，班级的前两名都离开了学院，被学院保送到了高级学府，也就是号称五大超级学院的——落叶学院。所以自然的每个人的名次都往上提升两名……

　　此时班内的所有的人都小声的在议论着什么……

　　对影逸来说，坐到哪里都是一样……

　　前五排此时已经坐满了……

　　影逸在第六排找了一个座位。然后坐下了……

　　不过在影逸进班的时候，有不少的眼光向影逸瞅来……

　　显然很多的人对影逸有所耳闻……

　　而且大多数人也都知道了，影逸是班内的第三高手影梦是姐弟关系……

　　……

　　“第四十二名，李涵……”

　　只见他走进班中……

　　此时第六排还有一个空位，正是影逸身边的座位。不过他看了一眼影逸，然后朝着第七排走去……

　　“第四十三名，楚辉骁。”

　　影逸的老熟人也走了进来……

　　影逸朝着他招了一下手……

　　看到影逸的身边有一个空位……楚辉骁笑着朝着影逸走来……

　　“嗨，哥们，好久不见了……”

　　“呵呵，是啊！这回有伴了……”

　　两人笑着打了招呼……

　　然后小声的不知道在议论些什么……

　　当所有的人都被喊到名字并且在班中找到座位之后，老师梦菲儿也走进了教室……

　　“先让我们用掌声欢迎新同学……”梦菲儿微笑着说道。

　　啪啪……

　　当掌声静下来后……

　　“这个月的排位结束，下个月的一号，我们会再次的进行排位的，所以我希望每个人都不要放松对自己的要求。”梦菲儿站在讲台上侃侃而谈……

　　“而且我会尽量的用自己所知的经验和经历来提高大家的实力的……”

　　“我们班的很多的人的实力都达到了武者高阶的巅峰，但是同样是武者高阶巅峰的武者，可为什么却是在战斗的时候相差那么大呢……”


第56章 影逸的“好”

　　“强弱，不但取决于武者境界，还和我们的战斗技巧，战斗智慧，以及武技和功法有关，是由以上所有的因素共同决定的……”

　　“战斗，也是我们突破到先天境界的手段之一，所以我们希望你们多些战斗……”

　　“在战斗中提高自己，在战斗中突破！”

　　“突破自己的极限……”

　　“可是说起来容易，做起来难！”

　　“所以，我希望你们百折不挠，艰苦卓绝的修炼，磨练自己，提高自己！”……

　　“好了，今天就说这么多了……”

　　“记得明天准时到……”……

　　“除了影逸留下，其他人先回去吧！”梦菲儿道……

　　“弟弟，我先走了，明天我去喊你……”来到影逸的身边，然后影梦留下一句话就走了……

　　很快，教室就剩下影逸和梦菲儿两人了……

　　“你知道我为什么单独留下你吗？”梦菲儿拨弄了一下她手中的点名册道。

　　“不知道，还请老师明示……”影逸打量了梦菲儿，然后缓缓的道。

　　看到影逸丝毫不紧张的表情，梦菲儿暗暗的点了点头，赞赏不已，不亏是被学院提名要特殊对待的学员……

　　“听说你的实力只是武师初阶，但却是能打败武师高阶的武者。”梦菲儿问道。

　　“那个以前确实是这样……”影逸略微一愣，不知道梦菲儿问这话是什么意思，自己这事很多人都是知道的……

　　“现在不是了？”这话，梦菲儿不是太明白，不过瞬间好像想到了什么，立刻问道，“你的实力是不是又突破了？”

　　“恩，在五天前侥幸突破到武师中阶……”

　　“在武师初阶的时候就能越阶打败武师高阶的武者，不知道实力达到武师高阶巅峰的时候，战斗实力能达到什么程度……”梦菲儿心中动容不已，嘴上喃喃自语。

　　“老师？”影逸看老师沉默不语，提醒道，“你怎么了？”

　　“噢，我没事……”梦菲儿对着影逸善意一笑道，“你的实力还没有提高到武者高阶，所以，以后你可以不必每天都来，还是以提高武者的境界为主……不过，每个月的最后两三天，你要来一下，那三天，我们班将进行排位战。在武学方面你有什么不懂的可以随时问我……我等会会将我住的地点告诉你……”

　　“恩，好的……”

　　“走吧！我们走着聊聊……”梦菲儿道。

　　对影逸这样的天才学员，老师一般都是比较喜欢的，因为这样的人，好好的培养，以后决定是先天境界以上的武者……

　　“好的……”

　　时间过的飞快……

　　一转眼的时间，已经开学了一个多月了……

　　在第一个月月末三天进行的排名赛上，影逸再次的发挥出了超人的战斗力……

　　三天的时间。

　　影逸经历了不知道有多少次的战斗……

　　不过每次的结果却是只要一个……

　　那就是胜利！

　　凭借着一次次的胜利，影逸的排名也是一升再升……

　　在开学的第二个月初的排名中，影逸的名次是第二十名。

　　三天的时间，硬生生的提高了十九个名次啊！

　　影逸的表现让全班的学生和老师梦菲儿都是极为的震惊！……

　　就在这个时候，影逸迎来了人生中的十四岁的生日……

　　这天……

　　风和日丽……

　　影逸离开了别院……

　　“今天和姐姐说好了要去吃个饭，还是提前去吧！不然的话，又要被姐姐喋喋不休了……”

　　……

　　刚走出房门……

　　却是碰到一个意想不到的人……

　　“朔里，你在这干什么？”影逸心里惊诧，自己好像跟班上的人接触的不多啊！

　　也就是上月的最后三天。

　　自己疯狂挑战的时候……

　　而且这个朔里的排名在班中可是不低，排在了十六位，影逸记得第一个月的时候好像是第十七名。这也说明了他的实力不弱……

　　因为名次越是往前，差距也是越小。

　　能在竞争激烈的特级班保持这样的名次。也很是难得！

　　“嘿嘿，也没啥事，就是想和聊聊，看你最近都忙啥呢，有需要我帮忙做的吗！要是有什么事，我绝对乐意效劳的……”朔里笑着道，不过却不是那种自然的笑，显然他笑脸背后肯定有着不可告人的目的。

　　或者他的目的，马上就要表达出来……

　　影逸的识人水准，可是不低。

　　一眼就看出了他这个笑脸，是虚伪的……

　　这样的人，影逸不喜结交……

　　一副拒人千里之外的表情，影逸冷冷地说道，“有话直说吧！我不喜欢拐弯抹角！”

　　“好兄弟，爽快！”一听影逸的话，朔里先是一愣，然后却是一拍手笑道，“那我就直说了……”

　　影逸两手掐着腰静静的站着目视着他，看他下面想唱什么戏……

　　“我先做一下自我介绍，我叫朔里。在班中的排名是第十六名。”

　　“说重点。”

　　听到影逸的话，朔里眼睛的深处闪过一丝的狠色，但是瞬间却是被笑脸给取代……

　　不过这一刹那的表情变化却是被影逸给扑捉到了……

　　影逸表面上却是没有表示什么，而是看着他接下来的说辞……

　　“其实我认的有个大哥，也是咱班的，他叫姚别……”朔里说了这样一句话之后，却是看了一下影逸，看到影逸的表情没有变化，然后接着说道，“不知道你是否知道他在班中的排名？”

　　“知不知道怎么了？”影逸仍是那副表情，不过心里却是阴笑连连，听到这句话，影逸也知道了事情肯定是跟自己的姐姐有关……“如果我没有猜错的话，他应该是一个说客，让我帮姚别追求我姐姐……”

　　姚别此时心中很想揍眼前人一顿……

　　平常在不如别人面前当孙子，可是现在在一个不如自己的人的面前，还要忍着愤怒，露出笑脸，实在是憋屈。不过，想到了身后人的吩咐，他只好强忍愤怒说了下去，笑脸盈盈的说道“是这样的，姚别是在班中的第四名。而他看上了你的姐姐，我希望你能帮忙给他们创造机会，多在你姐姐面前替姚别大哥美言几句，让他们成百年之好！这样以后，就有人罩着你了，想吃香的吃香的想喝辣的喝辣的。”

　　“真的是想揍谁就可以揍谁吗？”影逸的脸上首次的浮现了笑容，不过要是仔细的瞧的话，肯定知道这不是开心的笑，而是耻笑。

　　不过，朔里却是没有往深处想，看到影逸第一次发笑，还以为他被自己说动了呢，淫笑道“对，想揍谁就揍谁，嘿嘿，怎么样，而且以后，你有那方面的需要了，我也可以找到一个好地方，肯定让你欲仙欲死……”

　　“我想再问你一个事。”影逸强忍着内心的愤怒，朝着朔里勾了一下手指道。

　　朔里没有多想，淫笑着走到影逸的身边，将耳朵附到影逸的嘴边……

　　“我想说的是——去死吧！”影逸突然发动了袭击……

　　轰……咚……

　　蓄势布满真气的拳头直接的击在了毫无防备的朔里身上……

　　得到的结果是一声惨叫……

　　啊……

　　轰隆隆……

　　倒飞了老远，直接的将门前的树都给撞断了还没有停止下来……

　　“你……噗……”朔里喷出了一口血，愤怒的看着影逸，手指抖动，紧盯着影逸，脸上阴森密布……

　　一击就将其重伤了……

　　这叫——突袭，外加重拳出击！

　　“去……你……他……妈……的吧！”影逸蹭的一下跳跃了过去，朝着他就是一脚踹了过去……

　　砰……

　　又是飞起了很远，才重重的落地……

　　呼呼……

　　影逸就像踢皮球似的将他踢过来踢过去……

　　踢得那叫做不亦乐乎……

　　当影逸突然想起到和姐姐约定的时间快到了，这才略带依依不舍的表情送了他一脚……

　　之后才离开……

　　幸亏这里地方比较的偏，而且很少有人经过，不然的话，就凭刚才那几声如杀猪的声响怕就会惊动不少吧！

　　这个时候，朔里已经被揍的说不出话来了……

　　而且身体硬生生的被揍大了一圈还要多……

　　可见，影逸对其是多么的“好”……

　　“美食居”外，此时有三个人在门口向着远方眺望着……

　　这三人都是女子……

　　不过岁数都不大……

　　最大的也还不到十七岁……

　　“梦姐姐，影逸这个小家伙怎么还不来，不是说好了这个时间在这里见的吗？”有一个女孩一袭蓝衫，精致的脸庞，就像瓷娃娃似的皮肤，给人一种艺术般的美感，正是和影逸同年同月同日生的水柔儿。

　　“想必马上就该到了，或许有要紧的事耽误了点吧！”今天的影梦上身穿着一件米黄色的衣衫，下面穿的是黑白相间的套裙，给人一种别样的美感……

　　两人的美丽，以及魅力并不能掩盖另一个人的美艳光芒……

　　那个人也正是影逸惊为天人的——泪无情。

　　今天的她，一袭青白色的衣衫……

　　给人的还是拒人千里之外的冷艳美……

　　“好像他来了……”一直静静的看着远方的泪无情的手动了一下。

　　可不，一个身影，朝这里飞奔而来……

　　“对不起，我来晚了……”在三个美女的美目注视下，影逸气喘嘘嘘的赶来了……

　　呼呼……

　　影逸飞奔而来，在几女面前刚刚站定……

　　“忙啥呢？怎么来这么晚啊！”

　　“不知道我们等你半天了吗？”

　　“看你跑的满头大汗的样子，是不是忘记了今天是你的生日了啊！”

　　“你是不是刚起床啊！”

　　“还有，你的手上怎么又红颜色啊？”

　　“呃，好像是血，你不会去杀了个人刚回来吧！”


第57章 阴谋

　　影逸站在那里喘了几口气的时间……

　　就听见水柔儿像竹筒倒豆子似的噼里啪啦的就是一篮筐的问题……

　　这番话，不但惊呆了影逸，一旁的影梦和泪无情也是嘴张的大大的看着水柔儿……

　　“那个，我不就是想问问他嘛！”水柔儿一看几人的目光都像看猴似的看着自己……知道自己刚才的话，太过夸张了，脸色也瞬间变得绯红不已……

　　“呵呵，那个滴明白，大家都明白……”影逸挠了一下头之后道。

　　“明白什么？”影梦白了影逸一眼道。

　　影逸打着哈哈道，“没什么，没什么，我们还是赶快进去吧！等会吃饭的时候，我们有啥话咱再说行不？”

　　说着，影逸率先向里面走去……

　　华翔学院之中……

　　有两个年轻人正并肩走在树荫下……

　　而去的方向正是到影逸居住的地方……

　　正是特级班中排名第四的姚别和排名第十名的厚蓬。

　　“让朔里办个小事也这么的麻烦。这么久了也不将结果传达过来，非得让我们去看看才行……”姚别摇头道。

　　“也许他们两个此时谈的正愉快也说不定呢。”厚蓬露出笑容道。

　　“不过，我感觉到事情好像不像我们想的那样，以朔里的性格，有了结果，肯定会第一时间跑来告诉我们的……”姚别道，“现在也许有我们意想不到的事情发生……”

　　“老大，你也不用担心，那个小子这么小，但是实力却是不错，这只能说明一个问题，那就是他把主要的精力都放到了修炼上了，这样的人很显然涉世未深，只要我们稍加诱导，绝对是老大你泡妞的好工具……”厚蓬，淫笑连连。

　　“好了，咱也别说了，我们加快点速度马上就到影逸那家伙住的地方了……到时候，有什么情况我们都知道了……”姚别一笑，然后摆手道。

　　嗖嗖……

　　两人加快了速度，不多久，就来到了影逸的门前的那个地方……

　　当两人看到有一个身影正半靠着树上的时候……

　　两人的脸瞬间变得的通红……

　　眼睛冒出了火来……

　　那个人不是朔里是谁……

　　看到朔里已经变了形象的外表，两人不猜也知道造成他现在这样模样是谁的杰作……

　　看到姚别和厚蓬的到来……

　　朔里张了半天的嘴，也还是一句话没有说出来……

　　“现在怎么办？”厚蓬此时的脸色难看，龇牙咧嘴，半天从嘴中蹦出了这样几个字……

　　“还能怎么办？先找个地方将他治疗一番。敢伤我的人，我会让他生不如死的。还有那个小贱人一而再再而三的拒绝于我。我也不会让那个她有一丝的好过的……”姚别恶狠狠的说着。

　　“好，我想主意……现在这个月的月底。还有十多天，再让他潇洒十多天吧！十多天后的班内挑战赛，我会好好的‘招待’他的……”一个阴谋在厚蓬的心中缓缓的升起，亟待实施……

　　天黑下来时，影逸也回到了自己居住的那个地方……

　　当走到门前时，却是发现被自己揍的半死的朔里已经不见了……

　　……

　　时间一天天的过去……

　　这些天，影逸很少出自己居住的地方……

　　实力也稳步的提升着……

　　《雪碎拳技》最后一招——雪崩，趋近大成。

　　厉鬼噬五连发，也趋近大成。

　　自创的“魂怒霸斩”也有了些许精进，快到中成境界了……

　　而武者境界也稳步的提升着，已经彻底的稳固了，接近达到了中成境界……

　　炼药的水平也逐渐的提升着……已经彻底的成为了一个三品炼药师，不过，炼药的成功率还只是三成而已……

　　而魂师方面的成就，影逸则是达到了魂者高阶的巅峰境界了……只差一层膜就能突破到先天魂者境界了……

　　不过，何时能够突破，这仍然是一个未知之数……

　　可能明天就能突破，也可能三五年也不一定突破……

　　这一切，运气，起主导作用……

　　月底……

　　特级班开学的第二个月的月底。

　　最后三天。

　　此时特级班所属的那个战台之下站着很多的人……

　　因为今天是班级内的排位战变动最剧烈的日子……

　　影逸自然也来了……

　　不过，让影逸惊奇的是今天朔里并没有到，听姐姐说，好像朔里已经请假十几天了。

　　影逸自然知道这是怎么回事，自己的杰作，自己知道……

　　不过，影逸发现有不少的人时不时的打量着自己……

　　影逸感觉到可能有事情发生……

　　不过却是不知道即将到来的是什么……

　　和第一个月一样，影逸开始了挑战之旅……

　　第一天，战斗了四场。

　　皆是取得了胜利。因为最后一场胜利的是第十五名，所以影逸的名次也上升到了第十五名。

　　这次虽然皆是四战全胜，但是却是让影逸感觉到事情有点不对……

　　但究竟是哪里不对，却是说不上来……

　　回去之后，躺在床上，影逸细细的想着今天进行的四场战斗……想竭尽全力找出不对的地方……

　　苦思冥想，却是还没有想到有什么不对……

　　正准备放弃想象而开始打坐练功的时候……

　　突然一道信息如闪电般从脑子中划过……

　　“我终于知道问题出在哪里了？”猛地坐直身子。影逸眼中精光一闪而过，“他们绝对都没有用出全力……虽然自己有了不小的进步，但是今天取胜的这几场貌似也太过顺利了吧！看样子即将有一场针对自己的阴谋”

　　“是什么阴谋呢？”

　　“自从自己进入到特级班中之后，自己得罪的人貌似也就只有那两三个了……朔里算上一个，他背后的厚蓬和姚别算是两个……”

　　“可是在朗朗晴日之下，他们会怎么对付自己呢”

　　“今天战败的几人，说不定和他们达成了什么共识……”

　　“自己在特级班表现也许过于嚣张了吧！或许，他们看自己不顺眼……”

　　“天才，总是被人仇视的……”

　　“他们今天之所以让我这么顺利，也许他们是想让我骄傲吧！滋生我骄狂的心态，从而轻敌，最后却是让自己背地里翻船！”

　　“难道真的当我是小孩吗？”

　　“如果我没有预料错的话，明天或许自己的预料将要发生吧！”

　　“我会让所有的人都惊呆的……”

　　影逸的脸上浮出了自信的笑容……

　　不过，那笑容中好像夹杂了点邪恶之气……

　　影逸打坐修炼了一夜之后……

　　第二天……

　　清早时分，天微茫亮，影逸就来到了院落之中……

　　手中紧握着一柄战剑，此剑为六星战剑。

　　不是影逸原来经常使用的那把。

　　那把已经被影逸给丢在了虚拟戒指之中。

　　这把战剑正是高级班年级大比的时候荣获第一名时得到的一个奖励……

　　此剑在影逸手中带了这一段的时间，使用起来也逐渐的顺手起来了……

　　嗖嗖……

　　身影逐渐的变得凌厉起来……

　　哗哗……

　　气势惊人，霍霍的声音不断的传来，啪啪，时不时的有空气的爆鸣声，这是剑挥舞快到一定程度造成的现象……

　　自己熟练的武学招式修炼一遍之后，才缓缓的手势……

　　影逸现在的一举一动，都隐隐的有与天和的气态……

　　这点要是让人看到的话，绝对会惊讶不已，因为与天地和的气势可是达到先天境界的武者才能拥有的啊！

　　现在就拥有这样的气势，虽然并不是真正意义上的先天气势，但是现在就能达到这种程度，也是极为的了不得。

　　不过现在的影逸却还是不能做到用心灵感受到天地……

　　如果真的能做到这一步的话，对突破到先天将更有把握……

　　卡在武师高阶巅峰的很多武者都是不能用心灵感受天地灵气。

　　沟通天地灵气，气势上与天地和，从而达到先天境界。

　　为什么很多的人提倡在战斗中突破到先天境界呢。

　　那是因为，在战斗中某些时刻突然爆发的气势很可能达到先天境界层次，从而一举突破至先天境界。

　　不过，这样并不是真正意义上的完全突破。

　　这样只是说一只脚踏入了先天境界的门槛，只要进一步的沟通天地之后，才能完全彻底的突破至先天境界。

　　而影逸现在的随手举动，皆是有着一切自然的气势，不过这也并不是真正意义上影逸的气势。

　　或许说，这是因为影逸修炼阴阳诀的缘故……

　　阴阳，天地间的一切皆符合阴阳之道。

　　影逸的气势中有着符合天地之道的气势也不是什么稀奇的了……

　　当然了这一切，影逸并不知道，所以也没有往这里想……

　　影逸现在想的是自己的魂师境界什么时候能够突破，至于今天有可能发生的事情，影逸根本就没有放到心中……

　　“怎么从魂者突破到先天魂者境界呢？”

　　“魂师手册上说了几种方法。”

　　“第一种方法是：让灵魂经历一次洗礼，也许就能突破了……”

　　“第二种方法是：等待，等待一个机遇，说不定哪个时刻，自己突然兴奋，或者极为的悲伤，甚至极为的愤怒等等，在感情急剧变化的时候，自己自然而然的突破了……”

　　“第三种方法是：修炼修炼再修炼，哪怕是一天精进一丝，甚至一丝也不到，就这样一直不停歇的修炼，终有一天会水到渠成的……说不定哪一天，只需要精进一丝就成功的突破了，这就是压倒骆驼的最后一棵稻草。只要付出努力。天平就会有着向自己倾斜的一天，不过这一天，或许真的很长很长。”

　　“第四种方法是：服食一些突破先天魂师瓶颈的丹药。”

　　“不过这样的丹药，都具有极为高的品阶，很难炼制，就算有，影逸也买不得……这样的丹药，影逸知道的就用几种。不过，如今的影逸虽然知道药方。但是却是没有钱财将所需要的药材收集完全。就算是能收集完全，也没有能力炼制成功。因为那几种突破灵魂瓶颈的丹药最低也是六品丹药。六品丹药的炼制最少也需要魂王级别的魂师啊！要是有这样级别的魂师帮忙，想突破到先天魂者，也就有了很大的成功率了，可是这样的魂师，哪里去找，就算是找到了，别人就会全力的帮助自己吗？”


第58章 如何突破？

　　方法当然不止这四种，还有很多，不过影逸都将他们抛弃了……

　　因为那些条件对影逸来说更难达到……

　　影逸主要倾向于第一种和第三种方法，当然第二种是影逸一直在采用的方法，这个方法虽然笨拙，但是却是目前最为行之有效的方法……

　　影逸轻叹了一口气……

　　将困扰抛在脑后。心中坚定：一切还是顺其自然的好……

　　影逸向特级班区域走去……

　　今天，影逸的目标同样是挑战四场……

　　在影逸去往特级区域的同时，有不少人已经来到特级班区域一会了……

　　很多的人都议论着，说笑着……

　　其中有两人此时正在小声的议论着什么……

　　这两人正是对影逸有着愤恨的姚别和厚蓬……

　　“一切都安排好了吧！”姚别小声问道。

　　“一切都安排好了，今天我一定会让他缺胳膊断腿的……”厚蓬阴阴一笑。

　　“没有什么差错吧！”姚别道。

　　“给了点好处，第十二名的汉化，以及第十三名的拿将，第十四名的胜时他们都同意了不用全力，而让影逸挑战胜利……不过，他们之所以同意，我想他们还是害怕我们找他们的事吧！”厚蓬嘿嘿一笑。

　　“到时候，挑战你的时候，你一定要记得先让他轻视你，最后给他突然一击。千万不要极早的露出破绽，我要你雷霆一击，让他重伤伤筋动骨……不然的话，形势不对，他姐姐影梦会极早的站出来阻止的，到时候我们这两天的计划就白费了……”姚别表情严肃的道。

　　“知道……”

　　“这次就交给你了，我那一招再给我个十天半月的就能大成了，到时候，别说是影梦那贱人了，就算是泪无情，星错我也不惧……”姚别的口中冷哼道，“不过现在就让他们在潇洒一段时间吧！到下一个月的月底，我会让所有的人都大吃一惊的……”

　　厚蓬听到姚别的话，脸上的喜悦大盛，他可是跟着姚别混的，姚别的实力越强，对他的好处也是越大，“恭喜老大，今天就先等着我给你送上一盘开胃菜吧！”

　　“好了，他来了……好戏也该开锣了……”姚别朝着从不远处走来的影逸看去，眼中的冷光一闪而逝……

　　特级班，门前不远处的那个特大的战台下站着特级班几乎所有的人，影逸自然也来了……

　　一来，影逸就看到了不少的眼睛都朝着自己打量而来……

　　不多久，老师梦菲儿和影梦，泪无情三人一同前来……

　　战斗在上午九时的时候准时开始……

　　当然影逸并不是第一个上台开始挑战的。

　　第三个挑战上去挑战的才是影逸……他的对手是第十四名胜时。

　　和昨天一样，过程不是太艰苦，轻松的取胜。

　　下方战台之下，几人则是不禁皱起了眉头……

　　“难道影逸现在的实力进步如此的大吗？他怎么好像并没有用尽全力就胜利了呢，我跟他们说的是不要下狠手，但是可以尽可能的拼搏的，只有在全力战斗全力相拼的情况下才能更容易突破到先天境界，可是如今却是有点小打小闹了，并没有真正的生死相搏。”梦菲儿眉头微皱，有点不解。

　　不但她如此的想，前十名的不少学员也是这样想的……

　　战斗毅然继续进行着。

　　影逸每当自己恢复到了差不多最佳状态的时候就会再次的挑战……

　　第二次挑战拿将，第三次挑战汉化取胜的过程中，所受到的阻碍困难并不大。

　　……

　　“老师，有人找你有事，现在在学院的门口，自称是你的朋友……”正当影逸休息休息准备上台开始今天的第四次挑战战斗的时候……有人来到梦菲儿的身旁小声的说道。

　　“我的朋友？”梦菲儿微微的皱了一下眉头，想了一下道，“男的女的？”

　　“一个年纪和老师差不多大小的男的……”那人说罢就离开了。

　　梦菲儿将班长星错叫来，安排了一番，然后向外走去……

　　“老师已经按计划被调走。计划准备实施……”姚别看到梦菲儿离开了小声的对着厚蓬道。

　　“明白……”厚蓬朝班中的几个人开始使眼色……

　　梦菲儿刚离开，影逸这个时候也走上了战台，这次他的挑战目标是排在第十一名的是哗红。

　　影逸记得第一个月刚来的时候她好像是第十三名，不过这两个月的名次又有了进步……

　　当然她进步，别人也在进步，不过她进步的比别人大，所以才在名次上进了两名……

　　“我准备挑战班中的第十一名”影逸站在战台之上，平静的说道。

　　“我弃权……”不过得到的结果让影逸乃至很多的人都是一愣，因为下方站着的哗红突然这样开口道。

　　于是下方突然议论起来，显然没有意识到会有这样的结果……

　　不过，有不少的人微微的点了点头，显然对这样的结果有一些人有所了解……

　　“影逸的名次提升到班级中的第十一名……”此时班长的声音响起……

　　得到这样的结果，影逸的眉头轻皱，却是有点不妙的感觉……

　　“请问，影逸学员，你还想接下去挑战吗？”班长星错看着影逸道。

　　“挑战。”影逸的声音冷冰冰的响起，现在自己的状态是最佳，这两天打的都是比较的憋屈，因为自己一直都没有真正意义上的战一场……影逸在说这话的时候，眼睛特意的在厚蓬脸上扫了一下。

　　厚蓬在听到影逸这句话的时候，身形猛然抖了一下，这一下并不是害怕的意思……

　　“嘿嘿，我还准备说几句让他找上我挑战呢，没想到他这么快的就找上我了，看样子，骄狂之气已经在他的心中滋生出来了，这次我不但要让他在肉体上经历着重伤的痛苦，而且要让他承受着失败的沉重打击的阴影，从而一蹶不振。”厚蓬低声道。

　　“一下子能废了就废了，出事了直接推脱……”姚别道。

　　“明白……”厚蓬轻说了一句……

　　缓步朝那战台上走去……

　　根据挑战的规则，只能一次一次的往上挑战。

　　影逸这次挑战的自然也就是厚蓬了……影逸自然注意到了厚蓬……

　　影逸的眼睛微眯着，看见两人交头接耳议论了片刻。

　　“如果我的推测不错的话，阴谋即将展开吧！”

　　“至于什么阴谋，无非就是战斗的时候，突然爆发，然后阴我吧！”影逸通过联想，将发生的一些不常理的事情都串联到一起，得出了这样一个结论……这是两世的智慧的捏合。

　　两人一抱拳……

　　战斗开始……

　　哗哗……

　　影逸的两眸如电，紧紧的盯着对手……

　　两手一交手……

　　嗖嗖……

　　交手片刻，影逸取得了压倒似的优势……

　　这场和前几场的感觉一样……

　　“难道是我的错觉，不对，应该不是这样”再次的将厚蓬击退之后，影逸心中反而摇了摇头，“事出反常必有妖。一定要小心。”

　　影逸并没有因为再次的将对手击退而心中有所大意……

　　“这家伙怎么这么小心谨慎，自己已经这样的退让了，他还没有出现骄狂而大举进攻，怎么可能，他一个小子怎么会有这么缜密的心思。”厚蓬真正的交起手来，才发现影逸并没有想象中的那么的好对付，“我在等待一下，要是他还不大意的话，那我只好强攻了……”

　　碰碰……

　　瞬间，影逸手上的剑法攻击变得凌厉无比……

　　嗖嗖……

　　某一时刻……就在厚蓬准备强攻的时候。

　　影逸突然露出了一个破绽……

　　“就是这个时候了……”一看到影逸露出了一个大大破绽，厚蓬顿时激动起来……

　　唰唰……

　　手中长剑陡然一变。一翻……一卷……一缠……

　　哗哗……呜呜……

　　左脚一跺，哗，全身气势猛地爆发……

　　如猛虎下山般，长剑像影逸斩去……

　　“灭绝斩”

　　喝声如雷声滚滚……

　　嚯……

　　朝着影逸的那个破绽空门攻去……

　　下方的众人很多都惊呼起来……

　　因为这招的威势实在是太强，影逸要是被击中的话，不死即伤……

　　影梦甚至握紧拳头，要是情形不对，立刻就准备冲上去将影逸救下来……脸上写满了担忧……

　　“来的好……”影逸心里并没有因为厚蓬爆发的气势而有丝毫的惧意，因为刚才的那个破绽就是自己专门留下的……

　　呼呼……

　　影逸一个扭转，长剑如旋风般卷动……

　　气势也陡然变得凌厉无比……如巨龙，如巍峨的高山！

　　嗡嗡……

　　长剑鸣响之声不绝于耳……

　　仿佛风残云卷……

　　“魂怒霸斩”

　　两招通过真气幻化出的模糊形体骤然纠缠在一起……

　　相互吞噬，相互驱逐。

　　某一时刻……

　　突然爆发出惊天巨响……

　　砰……

　　啊……噗……

　　声音中有着一声惨叫，之后却是见一个人影如断了线的风筝一样被抛飞出去……

　　而飞出去的那人，正是特级班中久居第十名之位的厚蓬……

　　一时之间……

　　全场静谧，鸦雀无声……

　　时间仿佛静止在了这一刻……

　　谁也没有想到影逸的实力竟然如此的强劲。

　　一招之威，竟然强悍如斯……

　　当梦菲儿回来之后，影逸已经离开了……

　　梦菲儿内心本来是非常愤怒的，因为今天她竟然被人给耍了……

　　当她带着疑惑到学院外面见所谓的朋友时，在那个地方干等活等却是没有见到一个人影……

　　这只能说明一个问题，那就是被人给骗了。

　　当她回到这里，知道了刚才发生的战斗之后，则是略微的有点欣慰，当然这些欣慰来自影逸这个一次次给她带来惊喜的学员……


第59章 影梦的实力

　　对于，被影逸打成重伤的厚蓬则是被她给无视了，只是派人去照护一下……甚至自己连去也没有去。

　　根据她内心的想法，像厚蓬和姚别这样的学员，早就应该被开除了……

　　不过，在班中两人还是有点收敛……

　　没有在学院外那样放荡……

　　影逸的表现，已经被班内的前几名看在了眼里……

　　根据影逸的表现，很快，他们将一一的被影逸给击败……

　　这个时间，也许只是早晚的问题……

　　不过，这些人心里却是对自己是很自信的。

　　尤其是班级的第一名泪无情。

　　因为，她是班中无限接近先天武师的学员，当之无愧的班内第一……

　　这个月的最后一天。

　　挑战继续进行……

　　影逸的战绩再添上一笔。

　　连续四场，影逸皆是胜利。

　　虽然对手的实力逐渐的加强，但是影逸却是用一次一次的胜利继续着他的不败战绩！

　　影逸在班内的排名也提升到了第六名。

　　今天的重头戏并不是影逸的四场挑战。

　　而是影逸的姐姐影梦挑战班内的第二名星错。

　　这场大战真的可谓是经常至极。

　　通过，这场战斗，影逸见识到了姐姐的实力。

　　一个字——强！

　　影逸对上，如果不用最强悍的混怒霸斩，胜率只是三成而已。

　　影逸心中比较得出，要是自己将雪碎拳技第三招雪崩和厉鬼噬四连发修炼到大成的话，胜率则是能达到五成……

　　这场大战持续良久，最后影梦险胜一招。挑战成功，成功的从班内的第三名晋级到了第二名……

　　此时，特级班中的前两名则是被泪无情和影梦占据了……

　　女学员占据特级班中的前两名，这可是几十年也难得一遇的事情……

　　一时之间，影梦，影逸两姐弟成为了特级班中的风云人物……

　　第三个月……

　　二十七天的时间，一闪而过……

　　这近一个月的时间里，影逸再次的成为了宅男……

　　每天的重复着阴阳决的修炼，体内的真气一日一日的增加着……

　　同时灵魂的修炼也没有丝毫的落下。不过，仍然没有达到先天魂师境界……

　　三品丹药的炼制一日也没有停滞！

　　炼制丹药的水准，不断的提升……

　　从成功率三成，逐渐的提升到了五成……

　　熟能生巧，勤能补拙。

　　要是灵魂境界达到先天魂者，影逸甚至有种自己可以炼制四品丹药的感觉！

　　可是现在对影逸来说，那也只是一个空想而已！……

　　这一个月里，影逸获得了几大成功！

　　一、武者实力达到了武师中阶的中成境界。

　　二、厉鬼噬四连发达到大成境界。

　　三、雪碎拳技第三招，也即是最后一招达到大成。

　　真正的试验对比之后，影逸得出了一个结论。

　　那就是雪碎拳技的威力略强于厉鬼噬五连发一丝……

　　也仅仅是一丝而已……

　　这说明厉鬼噬四连发的威力堪比极等武技！

　　“要是能修炼成厉鬼噬五连发的话，那么威力是不是就能达到那所谓的超等武技的威力呢……”

　　“而现在则是达到中成境界的魂怒霸斩就要堪比技等武技，要是达到大成境界，那绝对是超等武技，甚至敢和先天武技叫板。当然这个先天武技指的是先天初等武技了……”

　　……

　　影逸这个月的目标就是成为第三名……

　　至于是否挑战排在第二名的姐姐影梦和第一的泪无情。这个问题影逸还没有想过……

　　这个月的二十八号！

　　按照圣武大陆上的圣武历，也是九月二十八号！

　　这天，特级班的所有人再次的聚集在了特级班的那个战台下……

　　在挑战开始之前，班中的老师梦菲儿安排了几件事情。

　　第一件事情就是从下个月五号开始将进行一次为期半月的探险……

　　目标是距离华翔城并不太远的苦迷峡谷……

　　第二件事情是这学期结束的时候，班内将有两名学员被直接报送到圣武大陆上五大超级学院之一的落叶学院的事情。

　　第三件事情是则是去冒险时的准备工作，以及分组情况……分组情况，和这个月的最后排名有关系……

　　当梦菲儿讲完这些事情之后，挑战则是开始了……

　　这一天，挑战异常的激烈……

　　这样激烈的挑战，当然少不了影逸的参与。

　　今天，影逸只是挑战了一场，那就是挑战第五名。

　　和预料中一样，胜利的太平再次的倒向了影逸！

　　当然这是由于影逸的实力得到大幅度提升的缘故……

　　而且这次的战斗的过程并没有让影逸感觉到太艰难……

　　不过，影逸在战斗的时候，却是注意到有两个人一直注视着自己……

　　一个眼神如毒蝎，一个眼神充满了愤怒。

　　影逸经过观察终于发现了，这两个眼神分别来自于姚别和厚蓬。

　　厚蓬上次被影逸打成了重伤，不过经过十多天时间，则是又恢复了……

　　虽然恢复了实力，但是他的状态却是达不到以前的水准了……

　　这不，今天他则是在被第十一名的挑战中失败了。

　　他的名次也降低了一名……

　　这让他更加的对影逸充满了愤恨！……

　　两人都恨不得要了影逸的命！

　　今天的挑战在影逸挑战胜利之后就结束了……

　　“老大，你那招已经修炼大成了，今天怎么不挑战姚别呢？”厚蓬低声道。

　　“我本来想着姚别要比影梦那贱人的实力要强上一些，这个月我好挑战她呢，然后战胜她，却是没有想到她进步的速度竟然如此的快，在上个月月底的时候就将星错击败，让我想击败她的梦想再次的往后推了。”姚别眼眸一紧，道“而且要是今天我挑战姚别的话，就算是最后取胜了，也是险胜，两天怕是也很难恢复到最佳状态，按照这小子的脾性，明天肯定会挑战第四名的”

　　“那个时候，不是最佳状态的星错根本就不是他的对手，一旦他顺利的战胜星错，这个月底的最后一天他肯定会挑战我，那个时候，不是最佳状态的我，想战胜他，怕是要伤筋痛骨了……”

　　“为了让他付出惨重的代价，我现在不前进一名，那又如何，只要我在明年四月底的时候能占据班内的前两名，我就能占据报送到落叶学院中的两个名额中的一个！”

　　“到那个时候，美女不是想要多少就能有多少嘛？！”

　　“哈哈……”

　　“我会让影逸知道什么叫做真正的实力的！”

　　“他不是从出道未尝一败嘛！”

　　“明天，我会让他尝到失败的滋味！”

　　“我会让他苦不堪言的……”

　　“从天堂到地狱有多可怕！我会让他尝到的……哈哈……”

　　圣武历，九月二十九日！

　　天气晴……

　　微风吹来，给人带来的是一阵阵清爽……

　　如火如荼的比赛，并没有给人们带来烦躁的感觉……

　　不但如此，那一场场热血沸腾的战斗还让人感觉到异常的愉悦！……

　　“弟弟，你今天真的准备挑战姚别吗？”战台之下，比较靠后的一个地方，影梦略带担忧的向他身边站着的影逸询问道。

　　“恩，真的……”影逸笑着点头。

　　“虽然你昨天刚战胜了第五名，但是要知道，姚别的实力却是要高上他不少，而且前四名中的每个人都有自己的绝技！”影梦苦口婆心的道，“而且我知道姚别有着一手杀伤力绝强的杀戮剑法，非常的阴狠，一不小心，重伤亦是难免的。凭你的天赋，再过两三个月想胜他根本不是什么难事……不要意气而争好吗？”

　　“姐姐，对我放心点好吗？”感受到影梦的关心，影逸只好安她的心道，“我从来不打没有把握的仗，这么多的战斗，你看我输过没有？没有吧！”

　　影梦仔细的一想，确实是这样。每次自己认为不可能的事情，但是往往影逸却是能做到。

　　这让影梦一度认为影逸是天生的幸运儿，一起都是运气好而已。

　　但是仔细的想来，却是发现，影逸却是一直都在进步着。

　　不是幸运，而是真正的实力体现。

　　而且战斗技巧是异常的丰富。

　　应变能力也是上等。

　　想到这些，影梦很是震惊。

　　小时候，她和影逸在一块的时候，虽然影逸有点聪明，但是现在表现的聪明才智绝对是异常的卓绝。

　　甚至是一般的成年人也难以望其项背。

　　影梦除了震惊之外，剩下的就是极大的喜悦。因为弟弟的本事越大，起到的作用也就越大。

　　到时候，说不定，以后也能帮助自己的父亲……

　　她之所以非常刻苦努力的修炼，是因为她想帮助她父亲忙！虽然父母没有跟她说过父亲过去的事，但是经常见到父亲落魄的身影，以及经常叹息的情形，她知道，父亲是有故事的，不堪回首的故事。

　　这是少女的敏感，敏锐的观察力。

　　她想帮父亲走出阴影，但是隐隐的，她又了解到她父亲的事情不同寻常。她没有问，因为她问了她害怕勾起父亲悲伤的回忆。

　　“她知道，要想帮助父亲，必须有足够的实力才行。”

　　“虽然她自己天赋不错。但是她内心深处，却是充满了焦虑，因为，她不知道自己的实力什么时候才能达到帮助父亲的时候。”

　　“她知道，母亲的实力是武王境界，但是这样的实力仍旧不能帮助父亲，说明要想帮助父亲，实力最少也要达到真武境界。说明了要想帮助父亲至少也要武皇乃至以上的实力才行。”

　　可是自己努力何时才能达到武皇境界呢。影梦心中很是迷茫……

　　但是当看到影逸的天赋，实力，影梦一下子感觉到肩上的负担轻了不少……

　　其实不但影梦有这样的感觉。影逸也早就知道了父亲影山是个有故事的人。


第60章 杀戮之心

　　从父亲流露出来的感情，情绪等……

　　影逸也大致的能猜出，父亲是因为感情……或许就是爱情。因为圣武大陆上，三妻四妾是很正常的事情。

　　而且父亲经常隐隐的有愤怒的情绪流露而出……

　　还有自责，有心伤……

　　随着炼药方面的成就的逐日提升。

　　影逸的眼力以及知识见解也逐渐的提升……

　　通过对一些知识的涉猎。

　　以及母亲当时说父亲曾经的实力比她还要强，意思中好像是说最少还要是武皇级别，曾经的武皇啊，怎么会变成现在的武将级别呢。

　　影逸大致的能判断出父亲好像是重了一种毒。

　　至于什么毒，影逸现在还不知道，只有等再次的见了父亲。细细查探之后才能真实的了解……

　　终于，影逸还是来到了战台之上。

　　他挑战的对手。

　　直指排名第四的姚别。

　　也是班中和影逸仇恨最深的人。

　　两人可谓是仇人相见，格外眼红……

　　姚别一上战台。

　　立刻火花点燃。

　　影逸知道姚别是什么货色，针对这样的人渣，影逸当然不会好商好量的对待。一点好脸色也不会给他。

　　而姚别现在可是对恨之入骨。

　　苦追影梦追不上，还经常被嘲讽。

　　自己的两个兄弟而且因为自己的事情被打的重伤。

　　他心中那个恨啊，无以言表。

　　重手，绝对的重手！

　　两人心中此刻的想法就是将对手往死里打。

　　杀戮之剑，点燃了姚别的愤怒。

　　厉鬼噬势要送对手上路。

　　呼呼……

　　影逸爆发了自己的气势，放开了手脚。

　　雄风大展。

　　姚别眼眸赤红。双手绷紧。

　　哗哗……

　　嗤嗤之声不绝于耳……

　　碰碰……

　　澎湃的激情点燃于下方众人，……

　　放开手脚的影逸竟然稳压姚别一头……

　　啊啊啊！

　　连叫三声……

　　姚别怒吼一句……

　　“杀戮不断……”

　　影逸脚步轻点。身形唰唰的变幻……

　　“雪爆……”

　　轰轰……

　　打了姚别一个措手不及……

　　“以我心，斩杀绝，天鉴之，杀戮之心。”

　　姚别被影逸打出了火气。

　　“铆……”

　　“厉鬼叫”“李鬼哭”“厉鬼笑”“厉鬼怒”“厉鬼噬”

　　影逸的喝声，如雷响，霹雳啪啦的响起……

　　鬼哭，鬼叫，鬼喊，鬼怒……怨念环绕，缭绕升腾。

　　轰轰……

　　虽然真气的量上，姚别要占据点优势，但是真气的品质上，影逸却是要高上他不少……

　　这一相抗。

　　实力骤然显现……

　　这是影逸第一次真正的爆发……

　　霍碰……

　　直接的将姚别连续的轰出了很远……

　　影逸却只是稍稍的后退……

　　影逸得势没有丝毫的停顿。身影一闪，起身而上……

　　哗哗……

　　手指紧握六星战剑……

　　嗖嗖……

　　“去……”

　　“肽……”影逸鼻子中哼出声……

　　一记神龙摆尾，直接的劈头斩下……

　　碰……

　　直接的劈刀了姚别的肩部……

　　吭……

　　一声闷响响起……

　　嗖嗖……

　　紧接着……就是……

　　一道身影倒飞出去……

　　正是姚别……

　　战台之上，影逸缓缓的手势……目光凌厉，再次，影逸强势的宣判了他的实力！睥睨天下，一时无人敢与之争锋……

　　九月三十日！

　　这天，影逸并没有挑战排在第三名的星错。

　　而是站在战台之下注视着一场场的挑战……

　　和姐姐影梦在战台之下对着上面的人进行轻轻的点评。

　　汲取大家之长，才能更好的进步……

　　之所以为什么影逸没有挑战，影逸并没有说出自己的理由……

　　不是不能，而是不想……

　　暂时的不想……

　　要是战胜了星错，怕是班长一职将落到自己头上……

　　对于这，影逸并不喜。

　　而且，要是战胜了星错，接下来难得真的要去挑战自己的姐姐吗？

　　这才是影逸最后决定现在先不挑战星错的主要原因……

　　这天下午，老师梦菲儿将参加这次探险的所有的人都进行了一次分组。

　　根据实力，以及各个人的意见。

　　最后分成了七个组。

　　而影逸所在的这个组被称为美女之组……

　　因为班中的四个女子都被分在了这个组中……

　　不过这个组中只有五个人。

　　其他的组要么六人要么七人。

　　不过，虽然这个组中只有五人，但是这个组中的战斗力却是第二强的一个组。

　　之所以说她们这个组是第二强，而不是最强，因为最强的一个组中是由梦菲儿亲自带领的……

　　梦菲儿能教导特级班，除了她隐藏的身份之外，另外一点则是她自身的实力问题。

　　现在二十五六岁的她，实力是武将初阶！

　　踏上先天才能称为真正的武者。

　　其实凭借她现在如此年轻，但是实力却又相当的不错，天赋惊人的武者，其实就算是进入到落叶学院这样的超级学院当学员也是可以的……

　　但却是不知道为什么她却是甘心的在这里执教！

　　只是听人说在三四年前，她突然来到了华翔学院，然后就是一连三四年的执教生涯。

　　她一来之后，就开始执教特级班，这点竟然没有任何人提出异议。

　　这个事情耐人寻味！……

　　五天。

　　五天的准备之后，就将一起出发……

　　前往苦迷峡谷！

　　这五天的准备，主要是准备疗伤用药或者说是购买丹药，以及干粮等等一些问题。

　　不过，对于影逸来说，丹药这问题并不需要准备，因为虚拟戒指中就那玩意多。

　　绝对能够三五个人吃上一年半载……

　　但是这些丹药只是一些三品丹药而已……

　　这些药主要是治疗一些内伤。或是具有静心回真气的丹药……

　　影逸的财富差不多有三五十万。

　　当然这些指的纯粹的金币。

　　并没有将丹药或者说是武技秘籍，或是武器算在内。

　　就那一柄魔杖，百十万不一定能买到。

　　还要炼药用的丹鼎，绝对是过百万的东西。

　　影逸绝对不会拿这些东西去换钱的……

　　这些可是赚钱救命的家伙……

　　只要有丹鼎，有药材，就会有永远用不完的财富……

　　出发之前，还有五天的时间……

　　这五天的时间，影逸主要修炼了一下武技——厉鬼噬五连发……

　　以及自己的最大依仗——魂怒霸斩。

　　五天的时间，影逸将所有的心神全部放在了这上面……

　　不过，收获也是相当的明显的……

　　厉鬼噬五连发修炼达到小成境界！

　　虽然是小成境界，但是为了却是已经和厉鬼噬四连发大成的威力相比拟……

　　要是达到大成绝对是超等武技的威力。

　　魂怒霸斩也彻底的稳固在了中成境界。

　　而且威力也如预料中一样，稳在厉鬼噬四连发大成的威力之上！……

　　十月六号……！

　　这天也是出发的日子。

　　一早，五十人皆是来到了约定的地点。

　　华翔城外一里外的峰月亭。

　　影逸也准时的来到了地方……

　　此时众人也几乎都已经来全……

　　又等了片刻之后，等所有的人来全的时候，老师梦菲儿开始安排探险的事情……

　　“这次探险，每个组都要保证斩杀至少五头高等高阶魔兽。”梦菲儿这样的安排道，“而且尽量的保证两个组之间的距离不要太远了。要是有突发事情的话，也好有个照应……”

　　“等会，我会给每个小组一份地图，这个地图会对你们有些帮助，不过，这个地图上也不是太详细，只是对外围的一些地形的介绍。在这我要提醒你们的是，你们不要太往里面深入。因为这个大峡谷的内围有不少的先天妖兽……”

　　“在外围，则是要安全的多了。遇到先天妖兽的概率极低极低……”

　　“我说，如果，如果真的哪个小组遇上了先天妖兽，一定要记得向别的小组求助……”

　　……

　　山石林立……

　　有些山脉高耸入云……

　　浓烈的大地气息，花香，以及浓郁的生命气息缭绕在整个山涧之中……

　　呼呼……

　　空气对流产生的一些风荡漾起来，摇曳着山道两旁的自然生成的树木……

　　偶尔会听到一些魔兽的啸声或是一些嗷嗷叫的吼叫……

　　弯曲盘旋的道路，直插到不知道的地点。

　　消失不见……

　　一块块百十斤重的石块恣意的摆着……

　　远处是一些人高的草丛……以及一些挺拔的树木……

　　杂草丛生的地方，逐渐的有窈窕的身影探出……

　　“这个地方真的不好走啊……”从草丛中第一个走出，哗红伸了一下懒腰道。

　　“是啊！走了半天，连一个高等的魔兽也没有见到……”又一个女子从草丛中走出来……班中的另一个女子，叫做密鑫……“也不知道他是怎么想的，非得让大家在这里呆着……”

　　“你们这是干什么呢。等会我弟回来了，自然会将这里的情况汇报一下的，这些劳累活都交给他了，我们只是等着，你们却是又要在这发牢骚，再说，让我们来这里不是你们两个提议要求的吗？”影梦可是不希望有人在自己的面前说自己弟弟的不三不四的话……

　　“你弟，你当然袒护她了……”密鑫嘟囔了一句，显然她也不敢多说，因为她可是了解影梦的实力可不是她所能抗衡的……

　　“你说什么？”虽然密鑫的声音小，但是仍然被影梦给听到了，立刻影梦的脸色都变了……

　　“好了，你们别说了。既来之，则安之！好像影逸回来了，我们还是问问他探查的怎么样了吧！”班中的老大泪无情发话了……


第61章 矛盾

　　远处一个矫健的身影向这边赶来……

　　正是这个小组五人中唯一的男性——影逸……

　　“查探的怎么样？”影逸一回来，泪无情立刻询问道。

　　“有点奇怪，这里的魔兽并不是太多，按说在外围不应该出现这样的情况才对啊！”影逸皱着眉头道。

　　“会不会是你查探的不仔细……”听到影逸这样说，影梦对出现这个情况比较的奇怪。

　　“我只是大致的查探一下，不过在我的观察之中，却是没有发现发现很少的踪迹，就算是有也是低级的魔兽而已。我想我们还是按照地图上大致的确定一下走向吧！不然的话，这样下去，我们何时才能找到五头高等高阶魔兽呢。”

　　影逸想了片刻后道。

　　“恩，虽说地图上有点模糊，但还是有点用……”哗红也是比较的认同影逸的观点，点头说道。

　　“对了，地图谁拿着呢？”影逸道。

　　“我拿着呢。”密鑫小声道，“不过……”

　　“不过什么啊？”影逸眉头一翘道。

　　“刚才不知道什么时候掉了……”密鑫的声音细弱蚊蝇……不好意思的扭扭捏捏的说道。

　　听到这个意想不到的事情，几人脸上立刻变得精彩起来了……

　　“没有地图，我们接下来该怎么走……”影梦有点生气的道，“没有地图，就算是闯入到内围，我们还不清楚……”

　　“丢了就丢了，有本事你就打我……”密鑫突然大声道。

　　“你……”影梦气急而笑，手中长剑一抖动“你丢了还有理了，你以为我真的以为我不敢打你啊！”

　　“好了，现在不是争吵的时候……”一听争吵，影逸顿时就头大了……

　　“我们要做的事情是团结，而不是争吵，因为争吵是无济于事的……”影逸比较冷静的道，不偏不坦。

　　“你们还是继续的寻找吧。我去找其他组……”密鑫却是不听影逸的说辞，却是提出了离开……

　　说罢！她就向远处走去……四人并没有谁提出制止，想走就走吧！出了事情，自己负责……

　　不多时，密鑫就消失在了众人的眼前……

　　“好了，现在没有讨厌的苍蝇了，我们可以安心的筹备下一步该怎么走了……”影梦看到密鑫离开，脸色好转了不少……

　　“她这样走了，要是出事了谁担当呢？我们毕竟在一个组分着……”影逸道，对于密鑫这样不讲道理的人，他也没有什么好感，不过这责任问题需要考虑……

　　“没事的，她去的方向是外围，不会出现问题的，凭借她武师高阶巅峰的实力，自保是没有问题的……”泪无情也是冷冷的说道，显然她也是极为不喜密鑫的为人处事。

　　“恩，我们不要管她了，现在我们还是考虑一下该怎么走吧！”此时在一旁看着的哗红开口道，她的眼中也是一片平静，这点让影逸有点不解。因为平常，哗红可是和密鑫的关系很不错的……不过这次却是不知道为什么没有出声反驳……而且甚至没有关心的话，好像密鑫的死活跟她没有关系似的……

　　“也许她也是意识到密鑫做的过分吧！”影逸心中暗暗的道。

　　“我们下面应该去哪里呢？”影梦看了一下天道，经过这一段时间，天也暗了下来……

　　“我们今天还是先找个安全的地方呆上一晚上吧！”泪无情开口道，“明天我们在继续的探查……”

　　几人没有什么别的意见……也就同意了……

　　一转眼，一夜又过去了……

　　此时，来到这个峡谷也已经过了五六天了……不过，到目前为止几人的任务还尚没有开始……

　　当第六天来临的时候，几人再次的出发了……

　　经历了密鑫事件之后，哗红好像积极了许多……

　　多次，都是走在最前面带路……

　　就这样走了不知道有多久……

　　大概是上午十时左右吧！

　　几人来到了一个比较大点的山洞中……隐隐的里面有吼声传出……

　　“难道里面是高等魔兽？”几人疑惑道。

　　“进去不进去？”影逸道。

　　“已经五六天了，我们还没有杀死一头高等高阶魔兽，这好不容易出现了一次可能是的机会，我们一定要去探个究竟……”哗红略显急迫的说道。

　　影逸此时心中总是感觉到有什么不对，但却是抓不到究竟哪个地方不对……

　　“你们两个有意见吗？”看向姐姐影梦和泪无情，影逸询问道。

　　“进去就进去吧！难不成，这里面还能有先天级别的妖兽不能？”泪无情略微的沉吟一下道。

　　“我也没有意见。”影梦摇摇头道。

　　“那好吧！既然大家没有什么意见，那我们就进去吧！”影逸说着，率先向里面走去……

　　其次是影梦和泪无情。

　　最后面走着的是哗红……

　　前面走着的三人却是没有注意到此时最后面的哗红的眼神有点不太对……

　　呼呼……

　　四人先后向里面的那个入口处很辽阔打山洞中走去……

　　远处，几百米外的地方，有三个人正在一个山坡上趴着……

　　而由于他们所在地点视野比较的开阔，所以几人能准确的看到影逸四人依次的进入到山洞中……

　　这三个人，正是影逸都比较熟悉的三人……两男一女！

　　要是影逸此刻见到这三人的话，一定会感觉到不可思议的……

　　因为这三人都是特级班的学员。

　　而且其中的两人都是对影逸恨之入骨……

　　两个男的正是厚蓬和姚别。

　　而女子竟然是离开影逸四人的小组中的女成员——密鑫……

　　嗯嗯……

　　竟然有呻吟的声音从这里传出来……

　　只见，密鑫此时衣衫凌乱……

　　两眼迷离……

　　而她身上此时有两双手正在她衣衫里抚摸……

　　“哈哈，他们进去了，希望他们不要死的那么利索……”姚别眼中闪过一抹阴狠。

　　“先天妖兽，可不是他们能抵抗的，而且还不是一头那么简单……”厚蓬狠狠的在密鑫的娇嫩上一抓，道。

　　“啊！讨厌，怎么使这么大的劲！”密鑫瞪了他一眼，道。

　　“哈哈，等会我们会让你更爽的。当然还要加上哗红才行……”姚别嘿嘿一笑，眼睛却是紧紧的盯着那个山洞的洞口……

　　“放心，这次，一定要让他们有来无回……”厚蓬在密鑫的脸上亲了一下道，“不过，我们四人这次的计划，一定不能让其他人知道，要是让人知道，我们将泪无情都害死的话，到时候，星错一定不会放过我们的……”

　　“让泪无情和影梦两个贱人都死了才好呢……”密鑫的脸上闪过一阵阴霾，哼道。

　　“呵呵，你这是嫉妒她们比你漂亮比你实力强吧！”姚别的一只手探到密鑫的下面。掏了一把笑道。

　　“哼……”被姚别一语点破她的心思，密鑫的脸色却是不变，显然脸皮也是练到了一定的境界……“希望哗红接下来的事情不要出差错才好……”

　　吼吼……

　　当四人一进入到洞穴深处……

　　“嗷嗷……”

　　映入眼帘的竟然是两头妖兽……一米多高的身躯，长达三米。尾巴上倒立的是根根如钢针般的毛发，周密排列着。头顶独角。四肢粗壮。妖眼发出蓝幽幽的绿光，甚是吓人！

　　它的名字叫做——独角烟狼妖兽。

　　两头独角烟狼此刻正虎视眈眈的盯着四人……

　　前腿微微弯曲，后退蹬地，眼看就要向十米外的四人扑去……

　　说时迟那时快……

　　“不好，是妖兽……”在最前方的影逸，瞬间就认出了前方的两头妖兽。眼里闪过惊慌，顿时喝到“先天级别的妖兽。不是我们所能抵挡的……”

　　“退。”影梦也紧接着反应过来，随即喝出一声……

　　可是当影梦喝出口的一刹那……

　　她却是感觉到背后有凌厉的寒风传来……

　　下重手攻击的竟然是小组中走在最后方的哗红……

　　“不好……”在感受到不好的一刹那，没有丝毫的犹豫，影梦立刻向一边撤去。“她竟然……”

　　可是突如其来的攻击不是她下意识能够躲的开的……

　　碰……

　　一声闷响响起……

　　呼呼……

　　终究，影梦的身体还是被背后偷袭下重手的哗红击中……

　　而听到影梦声音此刻正扭转过头来的影逸恰好看到了影梦被击飞的情景……

　　脚步轻点，大手一揽，将影梦从空中接住……

　　噗……

　　影梦还是被偷袭受伤……

　　“为什么？”泪无情愤怒质问哗红，可是哗红怎么肯去回答她……

　　只听见哗红嚣张的笑着，身影却是闪电般向外掠去……

　　笑声中有着畅快……

　　还要着大仇得报的开心……

　　仿佛恨几人入骨似的……

　　泪无情很想追上去，可是却是看见一道快如闪电般的身影向着几人扑来……

　　正是一头独角烟狼……

　　唰……

　　影逸一个旋转将影梦朝着旁边不远处的泪无情送去……

　　呼呼……

　　在送出去的同时，一枚丹药也同时放到了影梦的手中……

　　“泪无情，接住……”

　　影逸在将影梦送离的同时，被灌注了真气的战剑发出嗡嗡的声音，唰的一下像那扑来的身影斩去……

　　“嗷嗷……”

　　妖狼面对影逸来势汹汹的战剑丝毫不拒……

　　只见妖狼身影陡然刹住，而尾巴就像一枚上了火的火箭炮似的……

　　后方先至般……唰的一下从后方摆来……

　　咻咻……

　　迎上了影逸来势汹汹的战剑。

　　铿……

　　尾巴竟然坚硬如铁……

　　这次碰撞的结果是影逸直接的被击退了三大步……

　　“姐姐，服下丹药……”在后退的同时，影逸的声音再次响起……


第62章 生死一刻！

　　呼呼……

　　影梦对弟弟的话，当然不会怀疑……立刻将手中的丹药服下……

　　虽然是没有防备，但是瞬间的反应，也是让影梦受的伤不是太重……

　　不过，却是让实力大打折扣……

　　服下丹药后，片刻就见好转……

　　就在影梦服下丹药的同时，一声惊呼同时响起……

　　“不好……”另一头妖狼也同时攻来……

　　泪无情将影梦送到一边。立刻翻身迎上去……

　　唰唰……

　　长剑挥舞……

　　好像是在跳优美的舞姿，而不是生死决战般似的……

　　虽说舞动的像仙女下凡般，但是出手带出的阵势却是颇为凶悍！

　　碰……

　　长剑之上隐隐的有实质般的真气凝成的怪形直接的轰击到迅猛扑来的妖狼身上……

　　“去……”泪无情的喝声，响起……

　　唰唰唰唰……

　　一连四次攻击皆是斩在了妖狼的身上，可是却是没有对妖狼造成什么太大的伤害！

　　而这些却是激起了妖狼更大的愤怒……

　　一个还没有突破到先天境界的小小武师，竟然劈头盖脑的攻击了它一通，它怎么不愤怒……

　　嗷嗷……

　　一声吼叫……

　　身影再次加快……

　　唰……

　　泪无情险险的躲开这头妖狼的攻击……

　　可是心头却是大骇……

　　不是运气太好，这一下要是被攻击到，绝对就是不死即伤！

　　可是能挡住一下，还能挡得住妖狼的第二次的攻击吗？

　　唰……

　　第一下被躲闪开来，妖狼发动了第二次的攻击……

　　泪无情这次选择了硬悍！

　　“技等武技——碧玉无心！”

　　这下攻击可以说是泪无情的杀手锏之一了……

　　可是面对泪无情的全力以赴，妖狼的嘴角却是浮现狼性十足的不屑之色……

　　呼呼……

　　直接它前蹄一挥，却是出现一道实质般的狼形真气……

　　嗡嗡……

　　直接的攻击到了泪无情的战剑之上……

　　碰……

　　泪无情拿的战剑可是七星级别的战剑——碧绿战皇剑！

　　威力大，而且坚硬无比……

　　可是这样好处有，坏处也有！

　　好处是在对敌上兵器上占优，但是坏处也有……

　　那就是敌人攻击太强，击不断战剑。

　　战剑不断，所有的受力则是全部的都被传递到了手上了。

　　这样的结果就是直接的让泪无情虎口都裂出血来了……

　　向后连续的退了四五步才将所有的力卸去……

　　眼看这妖狼要向泪无情攻去。

　　此时伤势好了大半的影梦长剑挥舞。

　　“雪飞力霸”

　　也是一记技等武技……

　　碰……

　　从侧面斩到看妖狼的身上，可是结果却不是太明显……

　　不过，也隐隐的让妖狼受了点伤……

　　那妖狼正要将泪无情杀死，可是影梦突如其来的攻击却是让它转移了临时的目标……

　　嗷嗷……

　　狼啸一声，转向向影梦扑去……

　　强忍着受伤的身体，泪无情再次凝聚实力向那妖狼攻去……

　　唰……

　　两人大战一头妖狼，可是却是完全的趋于下风……

　　要不是凭借两人的机敏，怕是早就死在妖狼的攻击之下了……

　　可是这毕竟不是长久之事……

　　时间已久，最先支持不住的肯定会是两女……

　　在两女拼斗妖狼的同时，影逸也是处于极度的危险之中……

　　两女之间好歹有个照应。

　　可是独占妖狼的影逸却是要应付妖狼的全面愤怒的攻击！

　　唰唰……

　　不过，战斗智慧超人的影逸，再加上一些堪比超等武技的武技在手……

　　才能勉强支撑着……

　　“使用不使用那卷轴？”影逸的心中充满了矛盾，“阿姨说，要到生死时刻才能用，这算不算生死时刻……”

　　“阿姨说，通过很多的关系，她才弄到五个这样的卷轴，这东西恨珍贵，因为这东西在关键的时刻能保命！”

　　“其中的一个给了姐姐影梦，另一个给了夜如冰。而最后的三个全部都给了自己。之所以给自己这么多，按照阿姨所说，我的脾气，性格会得罪很多的仇家。有了这些，要不是遇到特别厉害的仇家，这些也就能多保自己几命……”

　　再次的躲开了妖狼的一次攻击……

　　这些想法只是在脑海中一划而过……

　　正在影逸犹豫的时刻……

　　接下来发生的事情让他大骇……

　　心中充满了极度的懊恼！

　　因为正与自己大战的那头妖狼突然舍弃自己，而攻向毫无防备的泪无情！！

　　而此时，泪无情毫无所觉！

　　“啊啊啊啊……”影逸懊恼的喊起来……

　　影逸突如其来的吼叫，惊动了正与另一头妖兽大战的两女……

　　泪无情正准备出手攻击妖狼，听到影逸惊恐般的叫声……

　　扭头一看。

　　这一看，不要紧。

　　心头却是瞬间被死亡笼罩……因为和影逸大战的那头妖狼向着自己疯狂的攻来……

　　而那妖狼的身影瞬间就来到了自己面前……

　　而妖狼蹄子的攻击眼看就落到了自己身上……

　　当攻击降临的时候，也是泪无情身陨的时刻……

　　呼呼……呼呼……

　　“真的要死了吗？”悲凉席卷泪无情全身……隐隐的，她看到了她的母亲，在另一个世界正在向她招手！！！

　　眼看，泪无情就要丧生在妖狼的爪牙之下了……

　　懊恼，悲伤在影逸的心中极度的升腾……

　　唰……

　　瞬间，那悲伤，懊恼之情就升腾到了顶点……

　　嗡嗡……

　　仿佛听到飞机飙升时发出的声响。

　　啊啊啊啊……

　　灵魂的力量劈天盖地般从影逸身上展开……

　　恍如实质般的灵魂之力。

　　在这个生死关头。

　　影逸的灵魂之力终于再次获得了突破，突破了困扰自己良久的瓶颈，达到了先天魂者的境界。

　　魂者巅峰境界和先天魂者境界虽然只是一层膜之隔，但是威力之差，却是犹如天地相隔般……

　　呼呼……

　　突如其来的突破并没有给影逸带来丝毫的喜悦。

　　因为他如今要做的事情是将要伤害泪无情的妖狼的注意力再度调集而来……

　　身形却是陡然如闪电般朝着那妖狼闪过来……

　　生死一线。

　　真真的生死一线……

　　啊啊……

　　而此刻泪无情距离死亡就差了一点点……

　　这当然还是由于影逸的灵魂力量的骤然提升惊扰了一下妖狼。使它的攻击稍稍的停顿了一点。

　　这对泪无情来说是一个机会。

　　而泪无情没有让这个稍纵即逝的机会溜走……

　　她努力的将自己的要害远离妖狼的攻击！

　　呼呼……

　　由于灵魂力量的骤然提升。

　　影逸的速度竟然飙升到了一个极为恐怖的程度……

　　唰……

　　只是瞬间，就来了妖狼的一侧……

　　“魂怒霸斩”

　　影逸的喝声同时响起……这一切都是发生在刹那之间的事情。围魏救赵！！

　　先天级别的妖狼已经有了灵智。

　　自然知道如何的取舍。

　　在它的心中自然是它的小命要紧……

　　呼呼……

　　放弃了自己的全力一击，反而向影逸攻去……

　　碰……

　　影逸的这招魂怒霸斩直接的斩在了妖狼的头上……

　　嗷嗷……

　　下一刻，只见那妖狼被影逸的这一强悍一击攻退了……

　　而泪无情重重的喘了一口气……

　　有种死里逃生的感觉……

　　全身几近虚脱……

　　看了一下影逸，眼里仿佛多了一点莫名的东西……

　　影逸全力的一击，也让妖狼受了不轻的伤……

　　看到泪无情脱险……

　　影逸心中的懊恼则是消失了许多……

　　不过，远处的影梦此刻却是处于危险之中……

　　一狠心……

　　一枚卷轴出现在了影逸的手中……

　　嘴中念念有词……

　　身形一闪……

　　唰的一下出现在了那头妖狼身前……

　　“给我——爆！”

　　瞬间直接手中的那个卷轴化成了一道蓝色的拳头……

　　蓝色的流光般的拳头直接的攻向了妖狼的要害……

　　唰……

　　流光一闪而过……

　　在妖狼惊骇中攻到了它的要害之上……

　　扑哧……

　　直接的窜透了它的身体……

　　妖狼的眼中闪过了不可思议的神色……

　　但是光芒逐渐的消失……

　　生机也随之消逝……

　　扑通……

　　在那蓝色的流光拳头穿过妖狼身体的一刹那，影逸的身影一闪，则是来到了影梦和另一头妖狼的战场之上……

　　连看也没有看那被流光拳头攻击的妖狼一眼……

　　轰隆隆……

　　剩下的这头妖狼当看到另一头妖狼死亡的那刻就变得疯狂了……

　　可是实力大盛的影逸在加上另外两个巅峰武师还会怕它吗？……

　　在三人与妖狼大战的同时……

　　洞穴外面的不远处，则是有四人也展开了一番大战……

　　不过，这场大战却是香艳无比的盘肠大战……

　　啊啊啊嗯嗯之声不绝于耳……

　　极度的淫靡……

　　这四人正是联合陷害影逸三人的罪魁祸首……

　　姚别、厚蓬，哗红，密鑫四人……

　　伦理，道德，仁义在他们的心中什么都统统不是……

　　他们享受着别样的刺激……

　　“哈哈……听到没有，刚才有一声惨叫声从里面传出来……”姚别淫荡的笑着，说着下身还猛地一耸动……

　　“讨厌……”下面传来了哗红的娇怒。

　　“我怎么有点担心他们死不了啊！”厚蓬双手在密鑫身上探索着，一副研究研究的面孔，不过此刻却是皱着眉头道。


第63章 全部杀死！

　　“咯咯，你以为他们是先天武师啊！要知道，那两头妖狼可都是先天中阶的妖狼啊！而且其中的影梦受了我的突袭一掌，他们不死也难！”哗红脸色绯红，脸上却是充满了不屑……

　　显然是认为三人处于必死之境……

　　“碰……”

　　辽阔的山洞之中，三人联手再次的将先天妖狼击飞……

　　此时的先天妖狼已经没有了开始的气势了……

　　“魂怒霸斩”在那妖狼还没有反应过来的时候，影逸的怒喝声响起……

　　呼呼……

　　带动呼呼烈风……

　　斩杀在了那反应不及的妖狼的脖劲处……

　　噗……

　　只听如切割豆腐般直接的切割过去……

　　呼……

　　几人同时送了一口气……

　　显然这场战斗实在是太过惊险……

　　这场大战，影逸让两女见识到了自己的实力……

　　虽然还没有达到武师高阶，但是展现出来的实力却是稳居在两女之上……

　　他才是班中实力最强的人……

　　“里面怎么没有声音了……”洞穴外面正在进行着性福大业的姚别突然道。

　　“嗯？”姚别的话，让几人正在活动的动作短暂的停滞下来，片刻哗红却是娇笑道，“想必他们都被妖狼杀死光了吧！你看现在也不见他们有谁出来……能坚持这么久，已经够不错了……”

　　“我看不一定……”刚才还一脸绯红的密鑫，此时却是一脸正色的道。

　　“不是不一定。而是一定不！”厚蓬略带阴沉的道，“他们已经出来了。而且是三个人都出来了……”

　　“什么？他们完好的出来了……”几人立刻朝洞口看去……

　　不错，影逸三人此时走出洞口了……不过却不是正常的走着……

　　影梦在中间，而影逸和泪无情在两边，三人此时却是相互的搀扶着慢慢的走着……

　　“怎么办？”哗红此时脸色有点苍白，显然没有想到几人能在妖狼的爪牙之下活着出来……声音颤颤的道，“他们要是将我陷害他们的事情告诉老师的话，我们就完了……”

　　“别担心，你没有看到他们现在的状态吗？就算他们意外将妖狼杀死了，那么现在的他们也是离死不远了，你没有看到他们现在的情况吗？走去路来还要搀扶才行，现在我们要做的就是将他们灭口……然后在编造谎言……”姚别眼色一狠，冷静的分析道，“现在穿衣服，马上围杀他们……”

　　“好……”

　　唰唰的，几人开始穿衣服……

　　“他们会上当吗？”相互搀扶着的三人中的影梦小声询问道。

　　“以我的推算来看，他们肯定会上当的，而且陷害我们的不是一两个人，他们看我们现在的状态，肯定会忍不住灭口的。到时候，我们再突然爆发，将他们……”影逸比划了一个杀人的手势……

　　泪无情和影梦对影逸的狠，却是没有反对，显然他们对陷害他们于死地的人痛恨的很……

　　“快点……”山坡上的四人此时呈半包围状将影逸三人包在中间……

　　呼啦呼啦……

　　不知道这是哪里传来的声音……

　　也许是风吹过带来的声音吧！

　　山道上，影逸三人相互搀扶着缓缓的走着……

　　正在这时，前方的道路上出现了四个人的身影……

　　“哈哈……”狂笑声从前面传来……

　　正是姚别四人……

　　“你们这是什么意思？”四人一出现，影逸目光冷冷的道。

　　“你个背后偷袭人的贱人……”同时被影逸和泪无情搀扶着的影梦眼眸怒瞪着哗红。

　　“哈哈，我们什么意思。马上你就知道了。敢跟我作对。我会让你后悔的。还要影梦你个贱人。我一而再再而三的追求你，却是得到的是一次又一次的拒绝……”姚别两眼阴狠，怒视三人道。

　　“我呸。你是什么东西，我不说大家都知道。你这样的人配得到爱情吗”影梦还没有开口。影逸却是吐出了一口水道。

　　“嘿嘿，小子。现在你还能嘴硬，马上我就让你哭爹喊娘的。”旁边站着的厚蓬却是忍不住道。

　　“谁哭爹喊娘，马上就知道了……”影逸不屑的撇撇嘴道“一群手下败将。”

　　“你说什么？”姚别趾高气昂的道。

　　“说什么，还要重复一下，吗。一群手下败将……”这次开口的是泪无情。

　　“哼。现在就算你们舌能生莲也是枉然……等会。嘿嘿。我会让你欲仙欲死的……先奸后杀，就算是星错喜欢你也是没有用的。他品尝不到的禁味。还是让我替他享受吧！”姚别哼道。接下来淫语连连……

　　“找死。”泪无情怒了……嗡，长剑拔出……

　　“嘿嘿。你们现在都是重伤之身，还想打败我们以逸待劳吗？”此时哗红却是得意的道。

　　三人看起来好像是重伤之身……

　　但是真的是这样吗。显然不是。

　　刚才大战妖狼的消耗。在影逸大量丹药的调解下几近痊愈。虽然伤势并没有完好，但是至少恢复了八九成。八九成在加上和先天妖狼战斗时获得的经验，三人对上对手三人必胜，但是对上对手的四人呢。能不能胜呢。

　　“杀……”这个字却是从影逸嘴中蹦出……

　　从嘴上蹦出这个字的同时。刚才还一副病入膏肓的影逸此时却是生龙活虎……

　　唰……

　　身影一闪，直接的来到了厚蓬的身边……

　　“魂怒霸斩”二话不说，直接的使出了如今的最强招……

　　带着强烈的威能直接的轰击到了厚蓬的身上。

　　这样的速度竟造成了对手的惊骇，厚蓬甚至没有来得及躲闪就被击中。

　　碰！！！

　　啊啊！！

　　惨叫响起……

　　不过不是一声。而是两声……

　　除了一声惨叫是厚蓬所发之外。另一声则是来自于哗红。

　　而出手击中她的则是刚才还一副憔悴万分需要两人搀扶才行的影梦……

　　两人都是突然的袭击。兄妹间的心有灵犀？

　　一击得手。瞬间形势大转。

　　厚蓬直接的被影逸轰出了十米开外。倒在地上生死未知。影逸对自己的这一招是相当的自信的。

　　对手就算是不死也要重伤。

　　而影梦突袭的哗红则也是受了不轻的伤。则也是哗红和影梦离得远，而又有的反应时间的缘故，这次避免一击重伤。

　　由于哗红受了点伤。所以接下来。两人的对战则是又恢复到了同一起跑线上……

　　碰。

　　又是一声碰撞响起，却是泪无情和密鑫交上了手……

　　虽然密鑫是以逸待劳，而泪无情却不是最佳状态，但是最后的结果却是谁也不能确定……

　　毕竟以前两人有着很大的差距。

　　第一名和第三十多名的差距，还是蛮大的……

　　呼呼……

　　一击得手，虽然消耗了将近两成的真气，但是却是少了一个劲敌……

　　“卑鄙”姚别狠狠的道，一转眼，自己方的厚蓬竟然被影逸偷袭致使现在的生死不明。现在的姚别充满了愤怒，他也有点恼怒，主要是没有想到对手不但没有像自己想象的重伤垂危。而且生龙活虎，一出手就废了自己方的一员大将！

　　“卑鄙，谁能比的上你们卑鄙……”对他的话，影逸嗤之以鼻……

　　影逸话没有多说，身形一闪，朝着姚别就是狠狠的攻击而去……

　　唰唰……

　　长剑所指，威力无穷……

　　虽然影逸现在只要七八成的实力状态，但是在和姚别的对战中却是稳稳地处于上风。

　　这次成功的斩杀最后一头先天妖狼不但给三人带来极大的自信，也让三人的实力有所增长，距离那更高层次的先天境界也更近了一步……

　　时间不知道持续了多久……

　　影逸，泪无情，影梦三人先后的战胜了对手，而他们的对手此刻却都是只剩下喘气的力量了……

　　而现在只需要狠下心来，四人最后的结果则是难逃一死……

　　生死，现在则是掌握在了影逸三人的手中……

　　那个厚蓬命也的确是硬，硬挨了影逸偷袭的超强一击却是没有死绝。

　　而是重伤过度晕死过去……

　　而现在另外三人的情况比他也好不到哪里去……

　　“怎么办？”掌握着几人的生死，但是此刻三人却是不知道应该怎么做了……影梦抬起头看着影逸道。

　　好像把影逸当做主心骨了……

　　不过，此时的泪无情却是目无表情。

　　“你认为我们该怎么做？”影逸却是反问泪无情道。

　　“还能怎么做，当然是赶尽杀绝了，想杀我们，我们自然不会放过他们了……”泪无情却是冷冰冰的道。“这次是我们命大，不然的话，怕是难逃一死。而要是我们运气差了一点的话，现在死的就是我们了。而我们却是被他们这些同班学员陷害的，这不能不说是一种讽刺。而且我们放过他们，他们难道就保证会变好吗，保证不会报复我们吗？所以我认为我们应该……”

　　说着比划了一个杀的动作……

　　“好……”听到泪无情的话，影逸心头暗赞。非常认泪无情的见解。而且这也正是自己想要的结果。

　　影梦也是认同的点了点头。

　　“既然这样，我们就……”说着，影逸长剑一挥，身边的一人就已经死去。

　　而在影逸行动的同时，两女也动了。

　　唰唰唰！！！

　　片刻之后，四人则是全部死光！哪怕是神仙也救不了他们……

　　十五日的时间一转就过去了……

　　自从三人将四人斩杀了之后，三人则是离开了这个地方，到其他的地方去探险完成任务去了……

　　三人的实力也的确不愧是班中的前三名的实力。七八天的时间，三人则是杀的高等高阶魔兽就有十七八头之多……

　　三人中。公认的实力最强的就是影逸了……


第64章 迷茫

　　而此时影逸本身的武者境界还没有达到武师中阶巅峰……

　　但是战斗力却是堪比那半只脚踏入先天境界的先天武师……

　　当十五日时间过去的时候，也是到了返程的时候……

　　对于三人来说，想好怎么说，才是最重要的……

　　毕竟自己的小组少了两个人……

　　不过情况还好点的是三人已经将死去的四人的尸体完全的处理掉了……

　　算是毁尸灭迹吧！

　　不然的话，将会遇到很多的麻烦的……

　　至于措辞，三人也已经想好了……

　　当影逸三人赶到汇合的地点的时候。

　　却是听到另外一个小组中有四个人正向老师梦菲儿报告什么。

　　当走到近处后则是将内容听了个大半，也是了解到了一些情况……

　　“姚别和厚蓬和他们小组中的四人恼了别扭。之后就分开了，不知道到哪里去了……”他们的大致内容就是将这些的……

　　影逸也将几人的措辞想好了。

　　内容和刚才那四人说的相差不多……

　　而且确实也是几人经历的……

　　不过，从闹别扭非得离开的密鑫变成了密鑫和哗红两人……至于事情的真相则是隐瞒了下来……

　　虽然三人开始的确被陷害了，但是最后的结果却是自己三人杀死了他们四个……

　　这样一说，虽然说是隐瞒了事情的真相，但是除此之外却是别无他法……

　　当影逸三人将“经过修饰”后的事情的“真相”说出来之后。却是见梦菲儿疑惑似的点了点头。

　　这让三人有点紧张。恐怕梦菲儿看出了什么……

　　不过，梦菲儿却是好像想起来什么似的……

　　只是说了句，“好了。你们将自己的收获，交出来之后，报了自己的收成之后，就都回去吧！记得到本月的二十八号到班上就行了……”

　　……

　　交了任务，三人也离开了……

　　不过，在半路上，影逸却是脱离了两女，影梦和泪无情只是嘱咐一下他小心一点……

　　然后就朝着华翔城走去……

　　而影逸则是没有直接的回华翔城。

　　因为他想看看几个月没有见的玉碧儿现在情况怎么样了？

　　实力现在修炼如何了？是否修炼到了武士境界了……

　　两三个时辰之后，影逸则是赶到了那个偏僻的村庄……

　　还没有走进玉碧儿的家门，就听见里面传来了唰唰的声响……

　　影逸轻飘飘的掠过墙头……

　　目光闪烁，则是将院里正在挥舞着长剑的女孩身影映入眼帘……

　　那是一个看起来有十一岁大小的女孩……

　　“谁？”只见那小女孩转过身来。正是玉碧儿，当她将身体转过来之后，紧张的脸立刻的被喜悦充斥……“逸哥哥？！你来了……”

　　“呵呵，我来看看你现在武功练的怎么样了？”影逸宠爱的摸了摸她的秀发，笑道。

　　“咯咯，逸哥哥，我现在达到武士中阶了，不错吧！”玉碧儿抬起她的额头，骄傲似的昂起头道。

　　“恩，不错……相当的不错。几个月没见竟然提高了这么多。”影逸被这小丫头震惊了一把，没有想到她的武学天赋竟然这样的高……“不过不要骄傲啊！要继续的努力，知道吗？”

　　“呵呵，恩……”玉碧儿懂事的点点头……

　　“你母亲呢？”影逸疑惑的道，说了半天话，要是她的母亲在家的话，按说应该出来了……“不在家吗？”

　　“我母亲上城里卖东西去了……”玉碧儿转了一下道，“母亲缝制了一些东西……”

　　“噢……”影逸道，“我等会给你讲解一下一些战斗知识，以及境界等的一些问题。等到过了年，到华翔学院下次报名的时候，一定要去学院接受一下系统的教学……”

　　“恩……”玉碧儿别看小，但是心里却是聪明的紧……

　　接下来的几个时辰，影逸一直在教玉碧儿武学知识，以及一些为人处事的问题……

　　到天快黑下来的时候，玉碧儿的母亲回来了……

　　吃了一顿饭，影逸没有停留太久，在玉碧儿不舍的目光下离开了……

　　走的时候，影逸则是又留下了不少的东西……

　　一些丹药，一些秘籍。

　　比如说是厉鬼噬武技！还有一些从姐姐影梦那里要得的后天境界所用的功法，以及一些武技！……

　　夜很静！

　　但是回到了自己那个小院中的影逸却是久久的凝视着星空……

　　“六年了……”

　　“来到这个世界快到六年了，可是自己的心怎么还是不能完全的融入这个世界呢……”

　　“孤独，寂寞……”

　　“我的心中，她的身影怎么还是那么的清晰……上世折磨了我三年还不够吗？怎么我来到了这个世界却还是不能忘怀……”

　　“我一直以为自己忘了你，现在却是知道，自己不过是自欺欺人罢了……”

　　“曾经听人说过，要想忘记曾经刻骨铭心的爱的最好方式那就是再次的爱人一个人……”

　　“可是这对自己来说，却是堪比登天……”

　　“也许，自己真的，真的不该拥有爱情吧！”……

　　静静的站着，影逸心里问着自己，感触着，很久没有这么的彷徨过了……

　　良久之后。

　　“我这是想什么呢”影逸自嘲一笑，“不是还有一句话是这样说的吗？”

　　“爱情就像月经，不到时候，它是不会来的……”

　　“顺其自然才是王道啊！”

　　心情放开之后，影逸则是扭头向屋中走去……

　　“紧张了十多天，好好的休息一下吧！”影逸喃喃自语……

　　从明天开始，一切将重新的走上正轨。

　　现在魂师境界达到了先天境界。

　　那武者中的先天境界呢？什么时候才能达到呢？？

　　光阴似箭……

　　一转眼的时间里，将近四个月的时间过去了。

　　现在则是来到了圣武历二千零七年。

　　时间是新年二月八号。

　　这将近四个月的时间里，影逸硬生生的打通了所有的经脉和络脉。奇经八脉也只剩下任督二脉中的督脉没有打通。

　　这为突破到先天境界铺了非常好的大道。

　　而且让影逸感到欣慰的是武者实力也于二月七号顺利的提升到了武师高阶的境界。

　　魂师方面，由于打通经络脉的时候承受了巨大的痛苦以及折磨，这竟然让灵魂力得到了大量的提高。

　　竟然一举达到了先天魂者中阶的巅峰。只差一步之遥就能达到先天魂者高阶了……

　　在这段时间里，影逸同时将厉鬼噬五连击修炼至大成。

　　而且将魂怒霸斩的契合度融合至大成。

　　威力堪比先天初阶发出的先天中等武技的威力。

　　是先天中等武技。而不是先天低等武技。而这只是一个刚刚突破到武者高阶的武者施展出来的……

　　当然事实是不是真的如此，却是不确定。因为影逸并没有去找先天武者切磋。

　　所以并不能确定。

　　二月三十号！

　　影逸挑战排在第三名的星错。

　　一招！胜！

　　影逸的声名再度大热！

　　自从那次探险回来之后，姚别四人就再也没有出现过……

　　也不知道梦菲儿到底使用了什么手段，姚别四人没有出现的事竟然被她给轻易的压下了……也不见有谁来找她的麻烦……

　　这点让影逸三人内心中奇怪不已……

　　影逸心中暗暗的想，也许她有一个别人惹不起的身份吧，或者她背后有人……

　　这段时间过去了，影逸三人开始有点紧张的心情也逐渐的平和了下来……

　　三月十七号。

　　影逸的魂师境界达到先天魂者高阶！

　　三月二十五号。

　　连续五天，影逸炼丹的成功率都达到了三成。这可不是三品丹药，而是四品丹药。

　　三品和四品之间的差距可是相当的大。

　　就像后天和先天的差距。

　　达到先天之后，生命也会增加二十到五十年。

　　而且衰老的要慢的多。

　　而三品丹药和四品丹药虽然只是相差一品，但是其差距却是好比一个天上一个地下。

　　不过，影逸现在还只是能炼制四品低阶丹药而已。

　　四月十号。

　　影逸炼制四品中阶丹药的成功率达到了三成。而炼制四品低阶丹药的成功率则是达到五成。

　　四月二十号。

　　影逸炼制四品中阶丹药的成功率达到四成。炼制四品高阶的丹药成功率达到二成。

　　五月八号。

　　影逸炼制四品高阶丹药的成功率达到三成！

　　五月十五号。

　　影逸炼制四品高阶丹药的成功率达到了四成。四品中阶丹药的成功率达到了六成。四品低阶丹药的成功率达到了八成之高。

　　当四品高阶丹药的成功率达到四成之后，影逸准备着手四品极等丹药的炼制。

　　影逸手中有一副炼制四品极等丹药的药方，影逸现在手中的钱财不少，用这些钱财将几乎所有需要的药材都购买全了……

　　但是却是缺少一枚叫做火烈果的药材。

　　这种药材比较的珍贵，跑遍了华翔城几乎所有的药材店，但却是没有寻找到这一枚主药材！

　　虽说没有寻找到这一枚药材，但是影逸却是打听到了这一枚药材经常出现的地方……

　　这种丹药对影逸来说非常的重要，因为它的名字叫做筑破丹，听听它的名字就能知道个大概。

　　筑破丹具有着巩固修为，大大提高突破概率的功效。

　　最主要的作用一般都被人在武师高阶巅峰突破到先天武师境界时使用……

　　这种丹药每个人一生只能使用一次。

　　但是这种丹药也只能在先天境界一下的时候使用，因为达到先天境界以后，这种丹药的筑破效果几乎就不存在了……

　　这种丹药的价值不小，比一些五品初阶丹药也是相差不多……

　　由于四品炼药师很少，尤其是炼制的是堪比五品丹药。这使难度大大增加，这也造成了市场上流通的高品阶丹药很少……


第65章 四品炼药师

　　而且大多数都是有价无市的情况。

　　真正卖的时候，一般价格要比商家标出的价格高上不少。

　　“六月一号就要放假了。”

　　“这个月班中的前两名具有直接的保送到落叶学院的直接资格，而三四名则是不然，三四名则是有参加外围的选拔的资格……”

　　“总的来说，也就是说，落叶学院一共给了华翔学院两个保送资格，两个参加外围选拔的资格……”

　　这些都是梦菲儿老师说的……

　　影逸心中记得……

　　至于前两名的保送资格，影逸压根就没有想过去争夺。

　　因为前两名一个是他姐姐，一个是关系非常不错的泪无情。泪无情的实力在班中绝对是稳居第一的。

　　所以那个保送资格，影逸是绝对不会跟他姐姐争夺的……

　　他对他自己的实力很自信。

　　虽说外围选拔筛选情况非常的严格，但是影逸却是相信自己的实力！

　　老师梦菲儿也是这样想的……

　　现在离放假的时间还剩下半月的时间，这半个月里，影逸希望炼制出四品极等丹药筑破丹。

　　筑破丹不仅对自己有用，对自己的姐姐突破到先天境界也是有很大的帮助！

　　影逸心中其实也是有着自己的烦恼。那就是那个神秘的玉佩上提供给自己的修炼功法只是到武师境界的……

　　要是自己突破了，但却是没有了先天境界乃至以上层次的阴阳决功法继续供自己修炼那该怎么办？

　　换功法吗？？

　　体会到了阴阳决修炼功法的优点，感受着阴阳决带来的好处。影逸怎么愿意去换远不如阴阳决的功法呢？？

　　可是那神秘玉佩上的下一层禁止该如何的破解呢……

　　破解不了，难得真的要换功法吗？？？

　　车到山前必要路。

　　“等将那火烈果取到之后，炼制了那四品极等丹药之后，再想办法吧！”影逸心里暗暗的打算着……

　　五月十六号！

　　早晨！

　　影逸离开华翔城向南赶去……

　　南方，有一个地方叫做科铪岭。科铪岭占地极广，被人称为圣武大陆上十大险地之一。

　　五月十八号，傍晚时分，经过三天星急火燎般的赶路，终于让影逸赶到了地方……

　　此时天色已经晚了，趁着傍晚的余晖，影逸朝着前方眺望……

　　目击所至，前方出现的是一望无际的起伏的山脉以及数不清的黑乎乎的一片片地方，没有走到那近处，也就不知道那些地方到底是什么原因才造成这种现象的……

　　也许那里是一片片茂密的森林也说不定！

　　“今晚上就在这外面带上一晚上吧！到明天一早再进去吧！”影逸心里道。

　　朝着不远的地方望去，则是见了这个时候，竟然有不少的人和自己是一样的。

　　好像都是抱着明天一早再进去的想法吧！

　　这些人进去大多都是为了杀魔兽，杀妖兽，这些人之所以杀魔兽，杀妖兽，要么为了卖钱要么为了完成任务了。因为这些人大多都是佣兵！佣兵过日子，生存，都是靠卖兽核，或者是帮助别人完成任务赚钱生活的……

　　当然也有一部分人是为了寻找药材。

　　比如说影逸。

　　不过，别人寻找药材的目的并不一定是和影逸一样……

　　也许那些人是为了寻找药材治病。或者是寻找药材卖钱……

　　等等……

　　影逸寻了一个可以比较安全比较安静的地方……

　　留了一个心眼。

　　修炼就算是在这里也没有落下……

　　一夜，很快就过去了……

　　当黎明时分到来的时候。

　　科铪岭险地入口处人头攒动……！

　　以影逸的目测，大概有百十人的样子……跟着大部队朝着科铪岭地挺进！！

　　一进入之后，开始的一段路只是一条道。

　　当走了差不多有半个时辰之后，则是前面出现了岔路口，除了主道之外，还要一左一右成三十多度角的两条羊肠小道……大部分人继续走主道。

　　不过一小部分人则是走上了左右两个道……

　　走到这里之后，周边经常听到有魔兽的叫声，以及风吹动周围树林草丛发出的哗哗的声音。

　　影逸也是那一小部分人中的一个……

　　影逸走的是左边的那一条羊肠小道……

　　和影逸走上同一条道路的有七八个人……

　　影逸时不时的拿出那份不详细非常模糊的地图……

　　别看这副地图质量甚至连路线画的都是非常的模糊，而且只是描述的外围以及中围的一些地方，但是这幅地图的要价却是不低。

　　那可是需要二百金币呢。

　　而且还是有价无市的那种！

　　影逸也是在华翔城中的一个佣兵手中花钱得到的。

　　不过二百金币对影逸来说则是小意思，只是一枚低阶的二品丹药的价格而已……

　　影逸身上现在光金币的就有二三十万之多。

　　这还不算虚拟戒指中的那些三品丹药以及四品丹药。

　　影逸身上光三品丹药就有十种之多，每种都有五百粒左右。

　　四品丹药，除了技等的还没有一瓶。

　　四品丹药中的低中高三阶皆是有不少。

　　四品低中高阶分别有三种，每种也是大概有五百粒左右。

　　至于更低阶的一品二品丹药也有一些……虽然丹药的种类不少，有将近二十种，但是每种丹药的数量却是不多。

　　每种也就是五六十粒的样子！

　　也就是说虚拟戒指中光丹药就有三十多种。

　　纯粹的数量相加也有差不多五六千粒。当然这些丹药的价值不一样，所以用这样计算也是非常的不合理的……

　　这些丹药要是全部都换成钱，怕是也能有二三百万吧！

　　一个四品炼药师财富竟然能有这么多。

　　说炼药师富有绝对不是无厘头的事情。

　　当然影逸之所以能在不到两年的时间里积攒的财富达到二三百万金币。

　　这主要是因为影逸不是一般的四品炼药师。

　　影逸这个高阶的炼药师炼制丹药的成功率也实在是有点高了。

　　不过，就算是一般的四品炼药师，积累给十年二十年，有个千万金币的财富也不是不可能。

　　看到财富来的是那么的容易，所以影逸才一门心思的将自己的炼药能力提高上去。

　　炼药师的等级提升越高，财富的积攒也是更加的迅速，迅猛……

　　摊看地图看了片刻，然后再看看前方的道路，影逸的心中则是知晓了接下来的路该怎么走了……

　　呼呼……

　　不是太大的风，一直的刮着……

　　开始的时候，影逸的前方还有人，但是当影逸照着地图上的道路向着自己此次的大概目的地行走了大概有一个多时辰的时候，则是没有同路的了……

　　不过，接下来的道路也是不是太顺利了……

　　开始的时候，见到的只是低等的魔兽，但是慢慢的往里走的时候，遇到的魔兽的等级也是越高……

　　没有停歇，影逸一直的往前赶着路……

　　一个时辰，两个时辰……

　　遇到魔兽的时候，影逸都是能不战则不战，如果实在是避无可避的时候，就战上一场……

　　由于现在处于外围的范围，所以遇到的竟都是魔兽级别的兽类。

　　但是凭现在影逸的实力，只要不是妖兽级别的兽类，根本就不是敌手。

　　除非遇到那成千上万的魔兽族群！

　　影逸的运气没有这么的衰……

　　影逸心中对这科铪岭的范围的大小暗暗咋舌。

　　的确是大的离谱。

　　一天两天三天的时间过去了……

　　自从影逸进入到科铪岭险地之后，除了晚上的时间是找一个安全的地方修炼外，其余的时间里都是在赶路……

　　再进入到科铪岭之后的第四天，影逸终于进入到了中围的地界范围，当然这个范围并没有明显的标志。只是地图上大概是那样标志的……

　　影逸这次所要寻找的火烈果是在中围的一个叫做曼哈山的地方……

　　而影逸所拿的那个地图上，则是模糊的标志着曼哈山的位置……

　　“还得一两天的时间才能赶到啊！”看着手中的地图，影逸苦笑不已。

　　这一路上，影逸虽说是能不战就不战，但是经历的战斗大大小小也有二十多战。

　　除了有一次麻烦之外，其他的皆是很顺利的解决……

　　那次战斗是遇到一种叫做科曼魔虎的魔兽。主要还是科曼魔虎不是一只，而是八头。

　　而且这八头科曼魔虎有四只都是高等高阶魔兽，另外四只也是高等中阶魔兽。

　　虽然有点麻烦，但是最后八头科曼魔虎还是丧生在影逸的手中……

　　感觉到前方仿佛有着万千的危机般，不过，执着的影逸却是不愿打退堂鼓……

　　目光坚定，影逸则是向那中围的曼哈山区域赶去……

　　哗哗……

　　树叶被风吹的哗啦啦的响起……

　　接下来的行程比在外围的时候，明显的艰难的多了……

　　进入到中围区域之后，影逸见到的最低级的兽类也是高等魔兽。

　　第一天还好，只是见到一头先天级别的妖兽，运气不错，没有被那头先天妖兽发现。

　　要是被发现的话，怕是免不了一场大战！

　　现在影逸的实力虽然比以前要强上不少，但是面对先天级别的妖兽，影逸心中还是有点怯意。

　　不过，也只是稍稍的有点怯意罢了，谈不上害怕。

　　就算是打不过，跑影逸还是有点把握的。

　　现在的影逸也是体会到了阴阳决带来的妙处。比如说会让自己的真气精纯，不但如此这种功法竟然也使自己的速度比同级别的其他武师强上一大截，竟然能和一些先天级别的武师相媲美！

　　这也是让影逸心中对神秘玉佩上的阴阳决功法的封印暗暗心急的一个原因……

　　当然了，阴阳决还有它的一个最大的优点，那就是修炼速度比其他的功法快的多！


第66章 曼哈山

　　只有体会到了阴阳决带来的好处才会真正的明白影逸此时心中对后续阴阳决的渴望！……

　　进入到中围区域的第二天，这天，明显的比进入到中围的第一天遇到的兽类要少。

　　但是遇到的兽类却是越来越强大！

　　两个时辰下来，影逸就遇到了七八头先天妖兽。

　　甚至还有一成对的先天妖兽。

　　延续好运气的影逸只是被一头先天级别的妖兽给发现了，不过它的速度却是不如影逸。

　　最后被影逸成功的逃脱了……

　　“真的好险……”再次的穿过一个妖兽的地盘。影逸拍拍它的胸膛一副受了惊的模样……

　　“再有一个时辰也许就能赶到那曼哈山区域吧！”再有半个时辰就要达到晌午时分，看了一下地图上的模糊标志，影逸揣摩着时间……

　　呼呼……

　　影逸继续的强行着……

　　到了这里之后，影逸则是明显的谨慎了很多……

　　速度也放慢了不少……

　　果然不出影逸所料，当经过了差不多一个时辰的时候，影逸也终于跨入了曼哈山的区域之中……

　　来到这里之后，影逸则是又变的像无头苍蝇一样了……

　　这个曼哈山区域所在的面积方圆也至少有百里……

　　一座座山拔地而起，高高的耸立着……

　　方圆的范围可是不小！

　　“下面该怎么办？”花费了这么多的精力，辛辛苦苦的来到了曼哈山区域，但是此时却是被眼前的崎岖不平，重峦叠嶂的一座座山给惊呆了……

　　“这么大的区域，到哪里去寻找火烈果的所在地呢？要是这里有还好，花费几天的时间还能找到，可若是没有的话，或是被知道的人采摘走的话，那这些天可就有点白忙活了……”

　　带着谨慎的心思，影逸则是踏进了连绵不绝的曼哈山之中……

　　对于这烈火果还是有点了解的……

　　烈火果是烈火木上结下的果实。

　　烈火木是一种比较罕见的树，烈火木主要生长在温度非常高的地方，炎热的地方。岩浆，地壳比较活跃的地方……

　　烈火果成熟后的大小有成年人拳头的大小。表皮成火红的颜色。并且坚硬无比。

　　哗哗……

　　虽然谨慎的很，但是寻找的时候，影逸的速度并不慢，因为心中对那烈火果生长的地方有个大致的推测……

　　因为火烈果喜阳，所以生村的地方必定是温度极高的地方……

　　这样推测，范围则是要缩小不小，有些地方只需要大致的浏览一下自然就知道是不是适合火烈果的生存。

　　嗖嗖……

　　山间时而又风吹过……

　　树枝上的枝叶随意的摆动着……

　　影逸在山间穿行着……

　　一个时辰过去了……

　　影逸不知道穿行了多久，刚准备翻过眼前的这个山头寻找下一个山洞中是否有自己要寻找火烈果的时候，却是稍稍的停滞了一下。

　　因为开始的时候，没有注意，在眼前有一个被茂密的树藤隐藏的地方竟然是一个辽阔的洞口……

　　只有当站到另一个方位的时候，才能看到。

　　看到这个遮拦住的洞口，影逸准备离开的脚步却是停下来……

　　犹豫了片刻，却是感觉不到有火元素浓郁的感觉……

　　影逸想离开，可是心中却是总感觉到里面有吸引住自己的东西。这让影逸迈不开步子离开……

　　“还是进去看看里面究竟有什么东西再说吧！反正也不晚这一时半刻……”最终还是冥冥之中想吸引力占据了上风，致使影逸朝着被茂密的树藤遮挡住的山洞走去……

　　噗啦……

　　影逸掀开那茂密的树藤朝着一边扯开……

　　一头钻了进去……

　　呼啦……

　　影逸进去之后，那树藤再次的恢复了原位置……

　　不过，阳光穿过树藤之间的空隙射进来，在山洞的墙壁上以及地下都投射了光点，所以洞中的场景并没有想象中的黑暗。

　　相反却是发着昏黄的光芒……

　　心里略有点胆怯，里面静悄悄的一片，给人一种不太舒服的感触……

　　“里面究竟有什么东西？”影逸心中的好奇心还是很大，甚至将心中的那点胆怯远远的压制住了……

　　带着好奇，影逸迈步向里面走去……

　　不过，行走的速度并不是太快……

　　不知道向里面行走了有多远，大概有三四百米的样子吧。

　　可是越是向里面走，影逸越是心惊。

　　因为里面的空间逐渐的变大……

　　弯曲，曲折。

　　当走到离洞口有三百米的时候，里面却是变得黑暗一片了……

　　“怎么办？还向里面走不？”此时影逸心中萌发了退意，因为眼前有着未知的危险，虽然影逸心中的好奇心还很大，但是未知的显现造成的恐惧也是大大增加……

　　“再往里走一段试试吧，如果还是这样黑暗的话，就回去吧！”

　　不过，当走到这三四百米的时候，影逸却是突然间感觉到前面好像亮荡不少……

　　“怎么回事？刚才还是越走越黑暗的，可是现在却是变亮了很多……”影逸刚才在洞穴中走着，开始的时候洞穴中由于外界的太阳光射进来或折射或反射会使里面有点光线，可是慢慢的里面却是发射不到了。

　　但是就当影逸的心中准备打退堂鼓的时候，却是突然间豁然开朗了……

　　突然间的变化将影逸心中的好奇心再次扩大……

　　影逸这次心中则是有了渴望，是弄明白这究竟是怎么回事。

　　呼呼……

　　继续的往前走，越是往里面走，影逸却是越心惊，慢慢的从心惊转成了巨大的喜悦……

　　越往里走，洞穴之中越是敞亮……

　　不但如此，竟然还有温热的感觉，越往里走，温度也越是升高……

　　当继续往里走，大概距离洞口有六七百米的时候，温度差不多达到了五六十度的样子……

　　“难得这里是一个岩浆爆发的地方。”影逸脑海里突然之间竟然出现了这样的一个想法……

　　转了四五个弯，大概又往里面走了四五十米的时候，眼前豁然开朗……

　　嗤嗤……

　　前方竟然传来了烈火烤焦东西的声音……

　　影逸定眼一看，瞬间愣住了……

　　“我的妈呀！”影逸眼中满是不可思议……

　　映入眼帘的竟然是一个深潭，冒着滚滚火焰，翻滚着岩浆水般的深潭。

　　之所以说它是一个深潭，这是影逸心中的直觉告诉影逸的。

　　这个深潭的边并不规则……

　　向里面延森着，宽度差不多有五十米，而它的长度竟然足有一二百米的样子……

　　火红的岩浆翻滚着……

　　滋滋的声音不断地响着……

　　这声音更衬托出了这里环境的寂静……

　　嗡嗡……

　　影逸突然间感觉到自己身上那块在脖颈上带着贴身放在胸前的玉佩有了反应，沉寂了很久的玉佩竟然打出了细微的声响……

　　卡兹卡兹……

　　仿佛有东西啃咬石头发出的声响……

　　这一下突如其来的声响吓了一大跳……

　　影逸抬头朝那翻滚着岩浆的深潭上望去……

　　除了咕噜咕噜的冒着火泡，就是啪啦啪啦的声响……

　　影逸手放到胸膛处，感触到神秘玉佩上的波动越来越大……

　　影逸心中想起了第一次神秘玉佩的反应，那是石家村的时候，那个阴风洞……

　　那次也是影逸生命的转折点。

　　那次神秘玉佩莫名其妙的动了，最后发生了一系列的事情。最后通过父母，影逸也知道了这个神秘玉佩上面有多层封印。

　　要想修炼阴阳诀后面的功法，必须再次的破开它下面的封印才行……

　　从那一次之后，这接下来的三四年时间，竟然再也不见这神秘玉佩有什么反应了。

　　除了平常再修炼的时候，有温神静气的作用以为，再也没有什么特殊的地方了。

　　这也让影逸一度的遗忘。

　　不过当影逸的实力达到武师境界之后，却是骤然想起那阴阳诀只是有到武师境界而已，而更高的先天境界的功法，自己则是没有。

　　往后的一段时间越是距离那先天境界越近的时候，影逸对破开接下来的封印的心情也越是急迫……

　　因为破不开接下来的封印，那自己的达到先天境界之后修炼功法的问题就没有着落……

　　这怎能让影逸不感到心急如焚呢。

　　但是眼前发生的一切却是让影逸心中大喜……

　　难道这次……

　　所以，影逸没有再犹豫，立刻从脖颈上取下那挂在自己胸前的那个神秘玉佩……

　　嗡嗡……

　　刚将那玉佩取下……

　　只见那玉佩竟然发出嗡嗡的声响……

　　嗖嗖……

　　仿佛刮起了一阵风似的。

　　只见那玉佩陡然朝着那火红的深潭的上方飞去。

　　不过，虽然是离开了影逸的身体，但是影逸却是隐隐的感觉到那神秘的玉佩仍是属于自己的。

　　两者之间就像是有一种神秘的线牵引着两人。

　　这也是玉佩滴血认主之后造成的……

　　咻咻……

　　直接那玉佩来到了那深潭上方之后，却是在深潭上方的一米高的地方旋转起来……

　　呼呼呼……

　　隐隐的有风声响起……

　　先是小风起，之后却是见那风声慢慢的变大……

　　嗖嗖……

　　接下来发生的一切却是让影逸震惊不已。

　　那火红的岩浆竟然也在深潭中旋转，而且旋转的方向竟然跟上方正在旋转着的玉佩的旋转方向惊人的一致……

　　“难道是……”影逸心中期盼着那种情况的发生……

　　越来越快……

　　造成的动静也是越来越大……

　　“啊？”

　　只见随玉佩旋转着的岩浆竟然远离了水面，向上方的玉佩涌去……

　　咻咻……

　　那玉佩此时就像是一个吸食器一样，忙碌的吸收着下方的岩浆水……


第67章 玉佩及岩浆兽

　　而且只见那岩浆水来到玉佩表面之后却是神秘的消失了，就好像进入到了另一个空间一样……

　　或许说是莫名其妙的消失比较的合适吧……

　　影逸心中估计着吸收的时间差不多有十分钟的时间吧！

　　咕咕……

　　这个时候，竟然从深潭的里面传出了说不清道不明的声响……

　　这奇异的声响将正在关注着玉佩一举一动的影逸给惊动了。

　　影逸朝着发声的地方定睛看去……

　　咕咕作响的地方竟然是那深潭的深处，远离影逸站的地方更远的地方。

　　这个深潭不但深，而且长……

　　突然那距离岸边有七八十米的地方出现了一个圆圆的东西。

　　“那，那是？？”影逸看着那个圆圆的东西，那圆圆的东西上面都是褶皱，崎岖不平……

　　正当影逸猜测这从深潭中探出的会动的东西是什么的时候……一个更大的声响响起……

　　只见，那玉佩旋转的速度更加的快，仿佛化成了一道道的残影似的……

　　那岩浆水霍霍的继续的向那玉佩上涌去……

　　嗷嗷……嗷嗷……

　　这个时候，那个圆圆的东西完全的探出了岩浆水面……

　　不过，它不仅仅就是一个圆圆的东西那么简单……

　　圆圆的东西下面竟然连着更加庞大的物事……

　　这个时候，影逸却是知道了，它不是什么东西，它是一个岩浆兽。一个实力在妖兽实力的兽类。

　　这是一个怎样的庞然大物啊……

　　影逸深深的吸了一口凉气……

　　吼吼……

　　岩浆妖兽从岩浆中冒出来之后，先是朝着那正在吸收着岩浆的玉佩瞅去……

　　影逸的心一急，想立刻将那玉佩收回。

　　但是心中却是犹豫的很，如果收回，怕是不能让玉佩得到足够的岩浆，这可是破开第二重封印的绝佳时机啊！

　　可是如果不收回的话，那岩浆妖兽此时却是虎视眈眈的……

　　影逸超前踏了一步，要是那岩浆妖兽有什么不好的行动的话……

　　也只好制止它了……

　　不过就在影逸担心那岩浆妖兽有什么行动的时候，却是突然发现那岩浆妖兽对着玉佩，眼中竟然冒出了一点恐惧的神色……

　　这点让影逸惊诧不已……

　　这让影逸极为的不解。

　　“怎么回事？难得是我看错了？”

　　影逸内心里此时极为的忐忑……

　　那岩浆妖兽此时却是发现了影逸这个人类。

　　嗷嗷……

　　只见它扬起额头那褶皱不堪的圆圆的脑袋似的东西上面突然张开了一张大嘴。

　　只见它刚才还恐惧不已，看到影逸却是露出了愤怒的神色……

　　“糟糕……”影逸心中暗叫不好……

　　它对那神秘的玉佩畏惧，但是对影逸这个尚未有突破到先天境界的武师不屑的很……

　　对着突然闯入它领地的人类，它的脾性是杀死。

　　嗖嗖。

　　影逸却是担心岩浆兽瞰窥他的玉佩……

　　则是来到了那距离神秘玉佩更近的地方……

　　嗡嗡……这个时候，却是见那神秘的玉佩造成的动静也是越来越大……

　　这让本来准备杀死影逸的那头岩浆兽不敢妄动了……

　　它不动，影逸自然也不会阻碍神秘玉佩了……

　　又是片刻过去了……

　　某一时刻。

　　那神秘玉佩造成的轰隆隆的场景变得极为的安静……

　　呼呼……

　　那神秘玉佩不再旋转，一切好像没有发生过……

　　不过，这将进二十多分钟的时间过去之后，那神秘的岩浆谭水好像下降了一点……

　　嗖嗖……影逸心意一动，那神秘的玉佩则是飞到了影逸的手中，灵性十足……

　　入手，影逸就感觉到了神秘玉佩的变化，好像多了什么，但是此时却不是研究这个神秘玉佩变化的时间……

　　因为岩浆妖兽见那让自己畏惧的神秘的玉佩消失之后。

　　没有了畏惧。

　　它愤怒的向着影逸扑来……

　　要将闯入它领地的影逸扼杀掉！

　　这头岩浆妖兽是一头先天高阶级别的妖兽，那可是和人类的先天高阶武者实力相当的妖兽。

　　虽然距离将级的妖兽相差的多。但是实力却是不容小视……

　　面对迎面扑来的岩浆妖兽，影逸没有丝毫的犹豫，六星战剑在手，对上这头先天高等妖兽，影逸是没有多少的把握，因为这里是岩浆兽的老巢。这里的环境对岩浆妖兽大大的有力。因为这里是它的地牌……

　　虽然没有把握，但是影逸心中却是自信，自己就算抵挡不住，但是自己要是想逃走的话，岩浆妖兽也却是阻挡不了。

　　没有了后顾之忧，影逸这是想和这头先天高等妖兽大战上一场，看看最近这一段时间自己的实力究竟提升到了何种地步。

　　嗖嗖……

　　影逸手持战剑，势若猛虎，动如蛟龙。一时之间，仿佛风云变幻，世事变迁……

　　哗哗……

　　那岩浆妖兽竟然带动岩浆滚水向影逸扑杀而来……

　　嗖嗖……

　　岩浆妖兽竟然利用这里的岩浆水对付影逸……

　　这点是影逸没有想到的……

　　面对那温度足有几百度的岩浆水，影逸可是不敢硬接！

　　脚步轻点，身形变得有点飘渺。

　　急忙躲闪着……

　　但是那岩浆妖兽带动岩浆水的攻击范围，也实在是有点大。

　　一时之间，影逸处于下风。几次都差点被铺天盖地的岩浆水攻击到……

　　“这样下去可不是办法！”

　　影逸心思急转。

　　片刻之后，心中就有了对策。

　　嗖嗖……

　　影逸转身风驰电掣般向洞穴外面奔去……

　　“想跑？”岩浆妖兽怒目一瞪，它当然不愿意让侵犯自己领地的影逸成功离开的……

　　哗啦啦……

　　它竟然脱离了岩浆深潭，来到了潭边……

　　四蹄着地。蹭蹭蹭……

　　嗖嗖……

　　别看它的身躯庞大无比，但是它在陆地上的速度并不慢……

　　几个闪烁就来到了影逸身后不远地方……

　　“就是这个时候。”影逸脸上浮现了一丝阴谋得逞的诡秘笑意。

　　影逸转过身来……

　　嗡嗡……

　　真气布满整个剑身……

　　电闪雷鸣间，之间一道道残影出现……

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　影逸连续的五剑劈出……

　　正是厉鬼噬五连击！！！

　　啊啊……

　　剑势如虹！凌厉无比，斩到那岩浆兽头上，这下突然袭击虽然没能重伤它，但却是让它疼的嗷嗷直叫！

　　可见，影逸以武师高阶的实力使出这堪比先天初等剑招的威力也是颇为凶悍！！

　　嗷嗷……

　　岩浆妖兽此时愤怒的很，它很想把眼前的这人撕成碎片。

　　一个小小武师级别的存在竟然让它堂堂一个快要突破到将级妖兽的它受到了伤害！

　　于是乎，它使出了看家本领……

　　嗖嗖……

　　只见它那圆圆的头上的那张嘴猛地张开，竟有血盆般大小……

　　一个熊熊燃烧的火球在它的嘴中出现……

　　逐渐的变大，片刻就变的有鸡蛋般大小……

　　晶莹的绿光闪耀……

　　呼呼……

　　只见那岩浆妖兽怒目圆瞪……

　　这个火红的熊熊燃烧着的火球朝着影逸迅猛奔来……

　　影逸的目的是将这岩浆妖兽引到岸上之后，再突下杀死从而斩杀这岩浆兽。

　　但是此刻却是看起来很难……

　　连那自己手中威力第二强的厉鬼噬五连击对它都丝毫没有办法。

　　影逸心中琢磨就算是出动自己的最强招“魂怒霸斩”怕是也没有希望斩杀这头岩浆妖兽了！

　　正在思考间，却是突然间看到岩浆妖兽突出这样的杀招。

　　对这来势汹汹的火球，影逸心头升起了凝重的神色。

　　先天高阶级别的妖兽，果然不凡！

　　影逸自然不会白痴的硬挡，硬接的后果准被炸个粉碎！！

　　嗖嗖……

　　影逸施展最快速度……

　　唰唰……

　　险险地躲开了那枚熊熊燃烧着的火球……

　　碰……

　　影逸心头轻舒了一口气，暗叫好险……

　　此时却是见那火球直接的轰击到了那岩石墙壁上了……

　　之后就是一声如惊雷般的炸响瞬间响起……

　　轰隆隆……

　　这招的威力实在是大，以那个火球碰撞到墙壁的地方为中心，向四周爆炸开来……

　　嗖嗖……

　　碎石四处纷飞……

　　这带着威力的石块。影逸可是不敢硬接，虽然能力比起火球的真实威力小了不少，但是也足以让影逸感觉到有点手忙脚乱了。

　　狼狈的躲闪着……

　　这碎石块，也有不少炸飞后飞向那岩浆妖兽的，不过却是不见它有丝毫的躲闪。

　　那石块炸到它的身上却是仿佛没有力量似的……

　　纷纷落下。

　　果然是皮绽肉后的，影逸心中暗暗赞叹，要是这些石块炸到自己身上的话，以自己身体的抗性，怕是会被炸个重伤也说不定……

　　岩浆妖兽不顾这些个纷飞的乱石头，它的目光却是紧紧的盯着影逸，片刻之后，一个更大的火球，从其嘴中慢慢的浮出来……

　　嗤嗤……

　　竟然发出刺眼的光芒……

　　糟糕……

　　影逸心中一叫。

　　这次竟然有神念的锁定……

　　果然不愧是先天级别的妖兽……

　　可是瞬间，影逸仿佛想起了什么似的……

　　脸上的紧张缓缓的消失，却而代之的是自信的神色……

　　只见那岩浆妖兽扬起圆圆的头颅……

　　猛地一吐……

　　嗖……

　　那火球托着长长的尾巴向着影逸飞来……

　　“给我去……”

　　“魂怒霸斩！”影逸大喝一声，只见真气布满剑身……

　　周身的气势陡然拔升！！！

　　一尊如猛虎般的形状在剑身上出现……怒张着大口……


第68章 收获

　　随着影逸的劈斩，那用真气凝聚而成的巍峨猛虎……

　　张着大口向着岩浆妖兽奔驰而去……

　　咔吧……

　　眼看着岩浆妖兽发出的带着神念锁定的大火球就要攻击到影逸身上的时候，一个意外的声音响起来……

　　而当这个声音响起后，那个本应该朝着影逸攻击而来的大火球却是擦着影逸的肩部驶过去……

　　嗤嗤……

　　虽然没有正面的攻击到影逸的身上，但是从那擦肩而过的火球让是让影逸受到了点伤害……

　　肩部有点肿痛……

　　这是火球的温度炙烤造成的原因……

　　不过，并不严重……

　　嗖嗖……

　　此时“魂怒霸斩”凝聚而成的巍峨猛虎则是攻击到了岩浆妖兽的脖颈下方……

　　此时猛虎却是化成了一把尖兵利器的形状……

　　扑哧……

　　直接的切割进去了……

　　碰碰……

　　此时，那被影逸躲开的大火球也攻击到了石壁上爆炸开来了……

　　结果自然是比刚才更加巨大的轰鸣爆响……

　　更多的巨石滚滚落下……

　　当然也有更多的石块纷飞……

　　洞穴此时很乱……尘土纷扬……

　　呜呜……

　　那岩浆妖兽眼中露出了极度的震惊……

　　不过，这个画面却是永远的定格了。它到死也没有明白，为什么自己神念锁定的火球会偏出！

　　为什么，它的灵魂会在那一刹那受到重击……

　　它不明白，眼前的这个还不到先天境界的小小武师怎么攻击如此的强势，为什么他会知道自己弱点所在。

　　它不明白，它死不瞑目！

　　影逸以前就听说过，达到先天境界的妖兽神智已经开化不少，此次一见果然不同凡响。

　　那攻击竟然带有神念的锁定效果，要不是影逸还是一个先天高阶的魂者的话，怕是想杀死这岩浆妖兽就困难的多了……

　　影逸的魂师身份简直就是专门为阴人准备的，当然这次，连兽类也给阴了……

　　使用灵魂直接攻击人效果不大，但是让别人带有神念的攻击出现少数的误差还是没问题的。

　　这不，让影逸幸运的一次得手了。

　　用战剑将岩浆妖兽的魂核取出后，然后将它的整个尸体也收入到了虚拟戒指之中。

　　“这尸体也许以后能用的到……”

　　影逸将这些做了之后，就准备往洞穴外走去……

　　可是刚走一步，转念一想。

　　“这里不应该只是有个岩浆妖兽这么简单吧！按照灵药生活的条件考察来看。这个地方会是适合一些火属性的灵药生长的地方。如果我没有记错的话，自己所需要的火烈果生存的环境差不多就是这样，自己刚才没有认真的查看，现在还是寻找一些看看，想必会有一些收获吧！”

　　说着就向那深潭边走去……

　　缓步走过去……

　　咕噜噜……

　　此时深潭仍然冒着气泡……

　　仿佛不知疲倦似的。

　　影逸站在潭边向更深处望去……

　　因为此时没有了岩浆妖兽的威胁了，所以影逸可以仔细的观察……

　　沿着深潭的岸边向里走着，边走边望去……不过却是没有什么惊喜出现……

　　快走到头了，也还是不见一草一木……

　　失望，非常失望……

　　“做人不能太贪了，自己的收获可是不小了……”

　　“这次神秘玉佩上的封印解开可是比得到火烈果强上太多了。”

　　突然……

　　就当影逸自我安慰准备回头的时候，却是发现快到尽头的拐角处竟然别有洞天，由于整个洞穴中被火红的岩浆耀的通红，所以刚才影逸并没有注意到这个特殊的地方……

　　影逸疾步走过去……

　　走到尽头处，向左边的拐角的一边看去……

　　入眼竟然是一个宽三米，长七八米的独立空间。

　　在那个地方耸立着一颗有一米左右的树木。

　　树木通体发红……

　　整个树木发了四个叉。

　　每个叉上耷拉着一个成年人大小的果实。

　　滚圆滚圆的果实表皮呈暗红色。

　　而且没有任何的香气飘出……正是火烈果的特点。

　　而且这几枚明显都是成熟的果实，不知道为什么岩浆妖兽自己没有采摘……

　　“那是……那不正是自己此次要寻找的东西吗？火烈果！”

　　唰……

　　影逸的身形一闪，来到了那棵火烈树旁。

　　眼神激动，唰唰唰唰！

　　手迅速的将四枚果实采摘下来了……

　　将其中的三枚放到虚拟戒指之中……

　　留下了一枚仔细的感受了一下，果不其然，里面蕴含了大量的火属性元素！

　　就算是将其放到了鼻端，除了有点灵性的活力之外，也就没有什么了……

　　火烈果的药效都在表皮下的肉里。只要不破开表皮，也就感受不到它的味道究竟咋样？

　　用手使劲握了一下，力道足有百十斤，但是却是没有将火烈果破开。

　　“果然很硬！”影逸不得不感叹，将这枚火烈果也放回了虚拟戒指之中……

　　嗖嗖……

　　影逸来到了岩浆水谭的岸边的一个空地上。

　　“先感受一下这神秘玉佩上破开封印之后功法达到什么程度了吧！”影逸盘膝坐在岸边……

　　影逸分成神念，将其探进神秘玉佩之中……

　　轰……

　　影逸神念一接触到那神秘的玉佩，唰唰，只见大量庞大的信息涌入到了脑海中……

　　“阴和阳，既可以表示相互对立的事物，又可用来分析一个事物内部所存在着的相互对立的两个方面。一般来说，凡是剧烈运动着的、外向的、上升的、温热的、明亮的，都属于阳；相对静止着的、内守的、下降的、寒冷、晦暗的，都属于阴。”

　　“以天地而言，天气晴清为阳。地气重浊为阴；”

　　“以水火而言，水性寒而润下属阴，火性热而炎上属阳。”

　　“任何事物均可以阴阳的属性来划分，但必须是针对相互关联的一对事物，或是一个事物的两个方面，这种划分才有实际意义。如果被分析的两个事物互不关联，或不是统一体的两个对立方面，就不能用阴阳来区分其相对属性及其相互关系。”

　　“事物的阴阳属性，并不是绝对的，而是相对的。这种相对性，一方面表现为在一定的条件下，阴和阳之间可以发生相互转化，即阴可以转化为阳，阳也可以转化为阴。”……

　　“阴阳诀第二境界即为阴阳互根！”

　　第二境界又分三层，即为第四层，第五层，第六层。

　　“也就是说阴阳诀可以供影逸修炼到武王境界。”

　　“可是要是突破到武皇境界的话，那就需要阴阳诀上的封印进一步的解开了……”

　　“不过，三两年以内就不用为没有好的功法而担心了，等实力到了武将或者的武王实力的时候再考虑这个问题吧！不过平时也应注意点，这两次封印解开的方式值得商椎！”

　　“一次是阴气极重，一次阳气极重。火属阳！”

　　“阴阳诀，第一个封印，阴气重结果能将其解开，第二重封印，阳气也能将其解开……那第三重封印，该怎么解开呢？”

　　“难得是阴阳两气都多的地方……”

　　……

　　神秘玉佩上第二重封印解开之后，影逸明显的感觉到了玉佩上的灵性大增。

　　贴身放置，影逸感觉到自己用种心如止水的感觉！……

　　“现在天也想必也晚了，到明天就回去吧！五月三十号那天，好像会确定最终的排名呢。”

　　这一夜，影逸都在修炼着……

　　这个时候，影逸的武者实力也只是武师高阶，距离武师巅峰还有一段不小的距离。

　　而魂师的实力，却是已经达到了先天魂者高阶了。

　　所以这一段时间，影逸将主要的精力都放在了修炼武者实力方面！

　　修炼时间无闲暇。

　　一夜的时间很快过去了……

　　当天亮的时分，影逸从修炼之中回过神来……

　　将手隔着衣服轻轻的抚摸了一下那神秘的玉佩，影逸的心中喜悦的很……

　　“没想到这玉佩的第二道封印解开之后，灵性大增，竟然对自己的修炼有着大大的裨益……与平时的速度相比，最起码快了一倍。以前感觉到修炼到武师高阶巅峰境界需要差不多两个月的时间，现在有了这玉佩，一个月，绝对能修炼到武师高阶的巅峰境界！”

　　在曼哈岭中行走，来的时候速度慢，走的时候速度明显要快的多。

　　因为开始的时候犹如五头苍蝇般，照着地图上的指示总是有不少偏差。不但如此还要小心的躲避那些妖兽。

　　但是在回来的时候，却是不用这样了。影逸大致的都注意到了那些地方是妖兽所在的地方。到这些地方的时候，影逸只需要小心一些也就无大碍了！

　　三日的时间。

　　只是花了三日的时间，影逸就离开了曼哈岭地。中途虽然也遇到了一些妖兽，但是却是被影逸逃脱去了……

　　连快要突破到将级的妖兽都能斩杀，躲避开一些先天级别的妖兽，则是要简单的多。

　　出了曼哈岭。

　　影逸以一个极快的速度向华翔城赶去……

　　五月二十五日！

　　傍晚的时候，经过几日的赶路，让影逸终于在天黑之前赶到了华翔城……

　　又经过了一个多时辰，影逸穿过华翔城的一些街道，回到了华翔学院……

　　这些天，不赶路的时候，影逸一直都在修炼。

　　在这样赶路与修炼中，影逸的修炼速度没有丝毫的停滞，飞速的提升着……

　　影逸越来越感觉到自己的实力接近武师高阶巅峰境界！

　　实力的飞速提升，不但让影逸感觉不到疲惫，而且心中时刻都充满了喜悦！……

　　接下来的几天，影逸一直都在忙于修炼。

　　现在的影逸急需要将自己的实力提升到武者高阶巅峰！


第69章 筑破丹

　　虽然将炼制筑破丹所需要的药材都收集完整了，但是目前影逸却是没有动手炼制……

　　五月三十。

　　这一天，也是本学年的最后一次排名。过了这一天，本年度的名次也将定格了！

　　当然了这个排名赛是从五月二十八号就开始的。

　　三十号这一天，挑战整整的持续了一天。

　　这一天，影逸没有去挑战其排在第二的姐姐影梦。而排在他后面的星错也是没有挑战他！

　　整整一天，星错的眼睛不时的打量着影逸，影梦。不过他的目光最多的是落在泪无情身上，不知道心中究竟在想着什么事情！

　　前两名保送到落叶学院，后两名则是有资格报名落叶学院的外围选拔比赛。

　　通过外围的选拔也是能够进入落叶学院的！

　　影梦多次向自己的弟弟说，要将第二名让给影逸，但是影逸每次都是摇头拒绝。

　　“你还不相信老弟的实力吗？”听到影逸这样自信的话。“通过那所谓的外围的选拔是一点问题也没有的……”

　　影梦也是没有否认。

　　对于影逸的实力，她有着深刻的体会，一招战胜星错。这是只有先天武师才能做到的事情啊。

　　但却是被影逸做到了。

　　要知道，影逸现在的实力就算是对上先天高阶的武师都不一定惨败！

　　虽然几天前斩杀了一头先天高阶的妖兽，但是影逸却是没有自信到连先天高阶的武师都能斩杀！

　　人类的智慧岂能是神智刚刚开化不久的妖兽能比的上呢。

　　影逸能斩杀掉先天高阶的妖兽，但是对上先天武师中阶的武者怕是输多赢少！

　　不过，影逸此时却是自信，对上先天武师初阶的武者，胜的把握能超过五成！

　　当然了这也是针对一些实力并不是战斗力特别强悍的先天武师。

　　比如说影逸，现在只是武师高阶，但是其战斗力却是堪比先天级别的武者。

　　当这天结束的时候，前四名也没有变动！

　　第一名泪无情，第二名影梦！

　　第三名影逸，第三名星错！

　　前两名，则是有直接保送到落叶学院的资格！

　　不过，根据以前学院的惯例，第三第四名一般都不会去，因为落叶学院外围的选拔的淘汰率高，难度大，一般去了结果也是淘汰，要是没有绝对的把握，是不会去的。

　　不过，今年的影逸把握则是很大！

　　至于星错，能不能过却是不确定……

　　影逸和影梦商量着要在出发前，回一趟家！

　　两人将自己的想法告诉了老师梦菲儿……

　　“好的，不过，我希望你们能在七月一号的时候，赶到寒兰城，我们会在那里等着你们。”梦菲儿答应了他们的要求。

　　影逸和影梦计算了一下行程。

　　由于从华翔城到寒冰城沿途的道路并没有路过两人所在的山村的，而是偏了不少的距离……

　　根据大概的距离，以及两人的赶路速度来看……

　　“从华翔城赶到偏远的小山村，也就是两人所在的小山村需要的十日的时间。而从华翔城赶到寒冰城的时间，怕是需要十五日的时间。”

　　“而从小山村赶到寒冰城则差不多也是需要十日的时间……”

　　也就是说，回家里一趟会多走上五日的时间。

　　除去赶路的二十日时间之外，两人也就最多在家呆上十日的时间。

　　不过，影逸和影梦两人都还有一些事情要做。所以两人决定了，等到六月六号的时候，两人再回家。

　　留下五天的时间供两人处理自己没有处理完的事情……

　　接下来的五天。

　　影逸抽出来一天的时间去了一趟玉碧儿家。

　　整整两天的时间。

　　影逸认真的教导着玉碧儿。

　　影逸告诉她自己要离开了。准备去落叶帝国最大的学员落叶学院求学去。

　　希望她继续的努力。

　　玉碧儿虽然小，但是很懂事，她的眼中流露着极度的不舍，但是却是没有开口说出来……

　　她很认真的听着影逸一言一句的讲解。

　　影逸走了。不过留下了不少的东西。

　　比如说玉碧儿实力达到先天境界之后，供她继续修炼的先天功法。

　　还有很多自己武学方面的心得体会。

　　还有不少的丹药，以及这些丹药的使用说明……

　　等等……

　　可以说，影逸为玉碧儿将所有的事情都想了个周全……

　　并且，影逸也将玉碧儿带给了水柔儿认识，等下一学年玉碧儿进入华翔学院之后，好让水柔儿照料着她，别让她受到欺负了。

　　这一切事情处理好之后，剩下的三天时间，影逸开始全力的炼制四品顶阶丹药。剩下的时间影逸主要是炼制四品高阶丹药。第一天先炼制一下炼制四品高阶丹药。结果是炼制三次成功两次。成功率是六成。

　　第二天，影逸开始第一次尝试炼制四品顶阶丹药……要知道影逸收集的炼制筑破丹的药材一共也就可以炼制四次而已。

　　对于四品丹药的炼制，每一次影逸都是谨慎的炼制，对这四品顶阶丹药，影逸更是上心。

　　不过结果是第一次炼制失败。因为一些没有注意到的细节导致了失败。

　　第二次，影逸注意到了细节，不过最后因为一些火候的偏差导致了结果的失败。

　　第三次，终于让细心谨慎的影逸炼制成功了……

　　这一炉产出的丹药不多，影逸数了一下，也就十二粒而已。

　　这一次成功了，第四次影逸则是不准备炼制了……

　　因为十二粒足以够影逸送人和自己使用了……

　　而且节省下来的药材，够影逸炼制一些其他丹药。关键的是剩下了最后的一个火烈果，这东西得之太不容易了……万一下次炼制其他丹药缺少它了怎么办呢……

　　六月十六日！

　　天气晴！微风扑面……

　　一条条道路消失在眼睛的尽头……

　　两边都是一棵棵树木。有的高大挺拔，枝繁叶茂；有的虽然形体较小，但是却是有着柔韧的身躯……

　　呼呼……

　　在这样的一个日子。

　　有两个人在赶着路……

　　两旁的树木在两人的眼中都是往后驶去一样……

　　这两个人，一个少年，一个少女！

　　少女的年龄稍大一点。

　　看着也就是十七岁的样子。

　　而少年比其则是要小上两三岁。

　　此时少年还不到十五周岁！

　　“姐，我们歇会再赶路吧！”少年道。

　　“不用了小弟，我知道你的实力比我强，但是我现在还没有感觉到类，我们再加把劲吧！争取在天黑之前赶到家。况且我们和他们已经约好了，要在七月一号赶到寒兰城。所以我们在家也就是只能呆上四五天而已，早到家，早见见父母吧！”虽然脸上已经显得有点疲惫了，但是少女却是摇头道。

　　“那好吧！不过姐姐你先将这枚丹药服下吧！”少年叹了一口气，将手中的那枚丹药交给了少女。

　　少女没有犹豫，将那枚丹药服下了……

　　服下丹药之后，少女的脸色红润了不少。

　　两人继续的赶着路……

　　“弟弟，你怎么有这么多的丹药，我怎么感觉到你的丹药好像用不完似的……”赶着路，少女将心中疑惑很久的事情问了出来，“你好像很富有似的……我赚钱也就是通过没事的时候，杀些魔兽，卖点魔核赚点钱，当然还有雪婉月阿姨和母亲给我的一些钱，就这样，我的钱财也不是太多，连丹药都不敢买。要不是你给我那些丹药，怕是我的钱早就没有了……”

　　“呵呵，暂时保密，到见了父母，你就知道了……”少年露出了神秘的笑容……

　　“哼，不说算了……”少女白了少年弟弟一眼。

　　少年的实力明显的比少女强的多。

　　虽然少女每隔一段时间吃一颗少年提供的丹药，而少年则是什么也没有服用。但是状态却仍是要比少女强的多……

　　少年笑了一下，却是没有说什么……

　　两人继续的赶着路。

　　到日落西山，天色快要晚了的时候，两人终于赶到了目的地……

　　这是一个小山村。

　　远处也有相似的一个个山村，被山环抱着……

　　而少年少女所在的山村就是其中一个叫做石家村的一个山村！

　　“终于赶到了”两人同时送了一口气……

　　两人并肩朝村庄走去……

　　这个时候，都是各家正在做饭的时候……

　　刚走进村庄，就见到了一个年龄有四十多岁的汉子扛着一袋子东西往家里走。

　　“莫大爷好！”

　　“莫大爷好！”

　　“咦，哈哈，是小梦和小逸啊！几年没见，可都快长成大人了……”莫大爷是村里的老好人，谁家有困难，他都会去帮忙。而且莫大爷为人幽默诙谐。

　　所以，不管是年轻人还是中年人都非常的喜欢和他来往，交谈！

　　“呵呵，莫大爷更健硕了呢。”少女，也就是影梦，笑道。

　　“哈哈，没想到几年没见，曾经很秀气的小闺女都会开起玩笑了呢。”莫大爷将背的东西放到地上哈哈一笑，“你们姐弟俩刚回来，先到我们家吃点饭吧！饭都快做好了，等吃过饭我再送你们回家去……”

　　“谢谢莫大爷了。家里怕是也做好了，也有好几年没有见父母了呢……”影梦摇头道。

　　“说的也是，你们离家这么久，你父母也挺想你们的……恩，那就等哪天有时间了，来我们家，我让你大娘给你们做好吃的……”莫大叔道。

　　“恩……”

　　两人跟莫大叔打了招呼表示了感谢之后就往家里走去……

　　不久之后，两人就来到了自家的门前……

　　大门虚掩着……

　　影梦在前，影逸在后。

　　“父亲，母亲……”影梦推开门的时候，嘴里喊着。

　　“梦儿吗？”屋里响起母亲急切的声音……

　　两人急忙向院子中走去……

　　走进院子，就看到了母亲从厨房里走出来……


第70章 雷红毒

　　“恩，是我母亲，我和弟弟都回来了……”影梦的眼中仿佛升起了水雾。就不归家，突见家人，怎能不激动呢……

　　不多时，父亲，影山也出来了。

　　在影逸的眼中，他又苍老了不少。

　　看着影逸两人的归来。他却是没有想象中的那么激动。

　　也许，男人不善于表达心中的情感吧！

　　“逸儿，梦儿……”

　　“母亲……”

　　……

　　厨房之中……

　　“母亲，让我来给打下手……”影梦笑着来到母亲的身边。

　　“呵呵，好……”自从两个孩子回来之后，萧月的脸上一直都浮现着笑容。

　　两人在厨房中忙碌着，时不时的也交谈着……

　　影梦将影逸这两年来在华翔学院发生的事情都慢慢的讲述出来。这些事情听的萧月震惊不已。

　　她没有想到影逸的实力提升如此迅速。而且竟然能将先天级别的妖兽给杀死，虽然是聚合三人之力才成功的，但是也说明了影逸实力的不凡。

　　“他现在的实力甚至可以说是先天以下的最强者了。也许，几年以后，他可以帮助山哥……”萧月当得知影逸如今的实力如此的强悍之后，喃喃自语，不知道在想什么事情……

　　“母亲，你在说什么？我刚才没有听见……”由于萧月的声音比较的小，一时之间，影梦并没有听清母亲的话。

　　“噢，没有什么，呵呵，我就是说你也不错噢，等你们两个进入到落叶学院之后一定要努力修炼。”萧月一笑道，然后有稍稍的暴漏了一点小秘密“而且那个学院可是你父亲的母校噢！”

　　“真的？！”影梦并不知道这个事情，还是第一次听母亲说。

　　“恩，当然了，要知道，当你父亲可是落叶学院的第一高手呢……”萧月道。

　　“我一定会努力的……”影梦举着自己的小拳头坚定的道。

　　“恩，这样就好……”

　　“不过，我确信，不久之后，我弟弟的名声一定会在落叶学院大噪起来的……”

　　萧月的心，此时却是咯噔一下。脸色变的有点稍稍的发白，不过，随后脸上却是浮现了笑容……

　　萧月的变化，影梦一直低着头，并没有看到……

　　饭罢！

　　影逸一家四口在屋中端坐着……

　　在这个吃饭的过程之中，影梦讲述了这些年发生在自己身上的事情，以及她知道的关于影逸的事情。

　　这些事情听的父亲影山看着影逸的眼神中有着莫名的光彩。

　　他没有想到几年前还只是经脉高度堵塞的“废人”，如今却是即将突破到先天境界的高阶武者。

　　这样的修炼速度虽然称不上旷古绝今，但绝对可以说的千万人无一。

　　要是算是影逸从八九岁才真正的开始修炼的话，那绝对是一亿中也不一定有一个。

　　圣武大陆很大，很浩瀚，但是像拥有这样天赋的却是寥寥无几。

　　如果说是影逸的修炼天赋是旷古绝今，还有一些人能够与之相比拟的话，但是影逸所拥有的战斗天赋却是鲜有人能与之比拟的。

　　要是影逸在成才之前没有被扼杀的话，几十年之后，绝对是纵横圣武大陆的一代强者。

　　被亿万人敬仰也不是不可能的……

　　影山的眼神闪烁着奇异的光芒。

　　影山和萧月对视了一眼。

　　却是相互的默默的摇了摇头。

　　“逸儿，以后一定要戒躁戒躁，不能为眼前所拥有的实力而羁绊。你的成就是在圣武大陆上有成就才行，圣武大陆上，年轻的俊杰很多，像你这样的年纪达到武师高阶巅峰的武者没有一万也有八千。所以你一定要好好的修炼。早日达到先天境界，甚至更高的真武境界。知道吗？”影山郑重的告诉影逸。

　　“我知道。”影逸有着一个成年人的思想，当然明白影山话中的意思，他是害怕自己年纪小，而产生骄傲狂躁目中无人的习惯，怕自己不思进取，所以才想着拍打自己。心里苦笑一下，也只好应承下来。

　　“父亲，弟弟其实很进取的……”影梦先是小声的嘟囔了一句，然后想起了一件事情，那就是路上的时候产生的疑惑，对着影逸道，“弟弟，你说等回来了一并告诉我那件事，现在该说了吧！”

　　“什么事？”萧月此时疑惑道。

　　“恩，我正准备给你说的……”影逸道，说着从虚拟戒指中取出了一个丹药瓶。

　　“这里面是什么丹药？”不但是影梦疑惑，就连影山也是不解，不明白影逸为什么会拿出这样一个丹药瓶。

　　“这是一瓶筑破丹。里面有十几颗粒。”影逸轻轻的说道，好像说着一件再平常不过的事情……

　　“什么？”对大名鼎鼎有助人突破到先天境界的丹药，谁人不知，听到影逸的话，几人的脸色立刻变了……

　　震惊现于脸上。

　　“可是四品顶阶丹药，筑破丹！”影梦的脸色激动的很，浮现了潮红声音有点急促，她现在可是现在处于武师高阶的瓶颈，差一步就能突破到先天武师境界了。

　　本来以她的实力一两年之内就能突破，不过，现在有了这丹药，想必要不了一年就能突破，因为她的底子打的不错。

　　筑破丹虽然只是能提高人突破的概率，但是在市面上却是很难买到，可以说是有价无市。

　　先不说它本身就是四品顶阶丹药。

　　要知道，圣武大陆上，炼药师本就很少。达到四品炼药师的更是少上加少。况且，这种四品顶阶丹药，需要魂师的实力达到魂将级别的存在才行。影逸之所以能在先天魂者高阶境界就能成为四品顶阶炼药师不但是影逸拥有一个顶级的丹鼎，还因为影逸本身的武者实力，以及远超常人的精准控制力。

　　“这里面有十二颗粒筑破丹，是我回来的时候炼制的……”影逸语出惊人。

　　“什么？”刚才若还只是因为影逸拥有很少有人得到的丹药而震惊的话，现在则是直接的呆滞了。

　　“亲手炼制？？”萧山感觉到自己的喉咙有点干涩，咕隆了一下，压着低沉的声音道。他的眼中有着希冀，只怕是影逸是开玩笑的……

　　“恩……”影逸点了点头道。

　　“那岂不是说，你还是一个魂师？”此时萧月也回过神来。脸色还是对刚才影逸的话不太相信，主要是影逸暴漏的这个消息实在是太震惊人心了……

　　“我现在魂师的等级是先天魂者高阶，还没有达到魂将级别……”

　　影逸缓缓道。

　　听到影逸的话，影梦的感受不是太强烈，但是此时却是见父亲影山和母亲萧月的呼吸同时急促了一些。

　　“你现在能炼制四品顶阶丹药？那么……”萧月和影山对视一眼，萧月压下心中的激动，询问道。“再有几年的时间就有可能炼制六七品丹药……”

　　“那么……”母亲萧月看了影山一眼，欲言又止。

　　“母亲，我知道你的话中的意思，父亲的毒，我知道是什么毒，而且我还知道用什么丹药可以解除它，不过，现在我还不能炼制出来，因为解掉它需要的是一种七品丹药，虽然我知道那种丹药的药方，但是我现在最多只能炼制四品顶阶丹药，另外，它需要的药材也是极为的难以收集到。不过，给我三年的时间，我想我一定能够炼制出来，到时候还父亲一个健康的身体，以及完整的实力……”其实从回来之后，就注意到了父亲影山的身体状况，经过查探之后，影逸大致的就知道了父亲种的是一种毒性非常的毒药，影逸根据它表现出来的症状知道了他种的是一种雷红毒的毒药。

　　这是影逸在自己得到的丹药详解中看到的有关毒性的东西。

　　丹药详解上不止有丹药的炼制方法，也有针对一些毒物，身体上的病症等，专门对应的有一些治疗丹药。

　　而恰好丹药详解上有有关雷红毒毒药的介绍，它就相当于是一种慢性毒药，逐渐的破坏人的身体，以及蚕食人体的真气。

　　所以才造成了影山的实力一降再降，要不是影山以前有奇遇，服食过一些上等护身丹药的话，怕早就是一堆枯骨了……

　　“三年，三年……”听到影逸的话，影山站起身来，朝着外面望去，目光突然间变的迷离起来。

　　嘴中喃喃自语着，“本来我此生不准备再见你了……”

　　“一直在逃避，一直不敢面对，也好，也好，就算最后不能恢复一身的实力，只要能在死前见你一面也知足了……”

　　影山的声音很小，但是给几人的背影，却是那么的萧条……

　　好像这个男人的身上，背负着很多很多……

　　这个时候，母亲萧月站起身来，来到萧山的身边，紧握住他的手，给予他最有力的支持……

　　良久之后，他扭过头来看着影逸郑重道，“逸儿，我以有你这样的儿子而感到自豪，不管三年之后，你能不能炼制成功能治疗我中的毒的丹药，我都会去落叶城去找你，到时候，我会告诉一个非常重要的事情，那件事情了解了之后，我也就无遗憾了……希望到时你不要怪我才好……”

　　“父亲，不管发生了什么，你都是我父亲……”影逸看着他认真肯定的道，凭影逸两世为人，能感觉到影山所说的话，不同反常……肯定有着重大的秘密，但是此时却是不知道，只是心中朦胧的有个想法罢了……

　　“好，好儿子……”影山的眼睛，此时有点红。

　　这是影逸第一次见到父亲有这样的感情变化……

　　七月二号！

　　天气晴朗，万里无云，典型的好天气。

　　此时，寒冰城中，人来人往，场面是相当的热闹。

　　寒冰城是个和华翔城一样大小的城池，和华翔城相同的是，这里也有一个高级学院，像华翔学院一样的学院，它的名字叫做寒冰学院。

　　虽然城池大小差不多，不过，它的规模却是比华翔学院却是要大些。

　　因为寒冰城要比华翔城富裕。


第71章 寒冰城

　　华翔城实在是太偏僻了……

　　距离圣武大陆的中心区域太远。

　　圣武大陆很大。

　　就算是落叶帝国的都城落叶城距离圣武大陆的中心也是距离很远很远……

　　圣武大陆的中心，是一望无际的险地……

　　但是在这个险地的中央却是坐落着一个名震天下的宫殿。

　　圣武大陆独一无二的地方——圣武殿！

　　圣武殿，武者的殿堂。

　　它的存在有着特殊的意义。

　　圣武殿是为圣武大陆输送人才的地方之一。

　　圣武殿中也有专门系统的教学学院，甚至比五大超级学院还要强悍的多。

　　圣武殿所属的那个圣武学院，每年只招生一百人。

　　而且不超过它招生标准的人根本就不招，哪怕找不够一百人。圣武殿每年招的一百人都可以说是精英中的精英。

　　而五大超级学院招生的标准则是相差不多。

　　五大超级学院中的招生标准是超过二十周岁还没有达到先天境界，立刻就会被学院开除，毫不留情。

　　要是还没有达到二十周岁的话，实力至少要达到武师境界才能进入五大超级学院。

　　这样严格的标准使很多高等学院乃至很多学员都为之咂舌不已……

　　所以不是那些一等一的武者根本就不敢进入五大超级学院。

　　每年从五大超级学院开除的人没有一千，也有八百。

　　但是这样的淘汰措施要是很严格的话，那圣武殿的招生标准和淘汰方式更是变态。

　　圣武殿，只招生超级变态学员。

　　比如说的有实力在十八周岁达到先天境界，或者说是表现出来的潜力能在十八周岁以前达到先天境界。

　　要是那些有潜力十八岁达到先天境界，但是在十八周岁的时候还没有达到先天境界的话，立刻被圣武殿毫不犹豫的给开除。

　　这还是其一，要是在二十三周岁以前达不到武将的实力也是离开被圣武殿开除。

　　不管是五大超级学院还是圣武殿的招生淘汰标准在让无数人咒骂的同时，也让无数人赞赏。

　　有竞争，才能有更好的发展。

　　抱怨或是咒骂五大超级学院乃至圣武学院招生的标准和开除学员的标准太严格的人都是没有能力进入到这些学院之中的人或是那些被开除的人。

　　有能力有实力天赋卓绝者还是非常的赞同这种做法的。

　　因为这样的选拔制度以及淘汰方式有助于更好的选拔人才，促进人发奋图强，更好的向上面的武者大道挺进……

　　成圣的道路艰辛无比，只有更刻苦，天赋更好者才能企及……

　　寒冰城，虽然名为寒冰，但是这里却是没有一丝寒冷的感觉。甚至还稍稍的有点炎热的感觉。

　　寒冰城中有很多的道路，其中的一条主干道上，坐落着一些林立的店铺……

　　吆喝声，叫卖声，讨价还价声，争吵声，甚至还有一些小孩的哭喊声。

　　各种各样的声响汇合成一片声音的海洋……

　　在一家叫做略廊的客栈中……

　　一个僻静的小院……

　　这里有着几间厢房。

　　这里住着四个人……

　　两男两女……

　　院子中……

　　此刻几人正进行着一番谈话……

　　这四人中，最大的也就是其中一个男子，年龄也就是三十岁左右，不过他的目光却是一直的落在了那个年龄在二十五六岁左右的女子身上……

　　那隐藏在内心深处的火辣的目光时不时的闪烁出来，让那女子多次皱眉，毕竟是一路的，虽然不满，但是却是没有表现出来自己内心的不满……

　　而另一个男子，长相还算不错，年龄也就是十八九岁的样子，他则是殷勤的和另一个年龄在十七八岁的女子说着话，不过得到的却是女子一幅幅冷冰冰的表情。

　　女子就像是百年岿然不动的塑像般静静的竖立着……

　　完全的不为所动……

　　“梦老师，我们也该走了吧！说好的是昨天就要到这里，然后一同走，可是我们已经多等了他们一天了，却是还是不见两人的踪影，照这样等下去也不是办法，谁知道他们两个人什么时候才能到呢。”那个年龄在三十岁的左右的男子，也是一个老师，他的名字叫做机笔。此时他一副郑重的表情说道“以我看，这两个学员很显然是没有认清自己的位置，让我们在这里苦等着他们。这样极度不守时的学员根本就不是一个合格的学员，我们将我们学院的一个报送名额给他们，显然是浪费，就算是进入到落叶学院也不能为我们华翔学院带来什么好的名誉以及声誉，只能是给我们学院带来负面的影响，与其这样，还不如将另一个报送名额给星错呢，那样我们也不用浪费时间等这两个不知好歹的学生了……”

　　“机老师，你作为一个老师怎么可以这样说呢，我们要做的是谅解学员，而不是在背后编排他们，说他们的坏话，你怎么不考虑一下，他们是不是有什么要紧的事情给耽误了……”孟老师很不喜他这样说，皱着眉头，毫不留情的回击道，“况且，他们两人的实力我清楚的很，绝对有把握进入落叶学院，对这样的学员我们就算是等一段时间又如何，况且，他们都是我的学员，我的学生还轮不到别人说三道四……我希望我最后的一次执教，不要落下什么遗憾，我也不希望有谁拖学院的后腿……”

　　“我这样做，完全是为了学院着想……他们就算是有事，那应该提前找人通知我们才对，我们在这里苦等一天可以，难得我们要一直的苦等下去吗？你能确定他们今天一定能到吗，而且我们的时间可是很紧迫，现在距离到落叶学院报道的时间只是剩下一个多月而已。到时候我们要是晚到了，那么将对华翔学院带来极不好的声誉的……”机笔则是一副我是为学院着想的表情说道。

　　“哼，晚不晚的你就不用操心了，我只有分寸，绝对不会有半点损伤学院的名声的……”梦老师冷哼一声道，显然她对机笔极不感冒。

　　“既然你可以打包票，我也不多说什么了，看你准备等到什么时候……”在学员的面前，多次被毫不留情的驳斥，他本来就不是什么好脾气，机笔的脸色也是阴森了许多，站起身来朝一边自己这两日入住的屋子中走去……

　　“你们也都回屋去吧！我出去转转……”

　　说着就朝外面走去……

　　“梦老师我给你一块出去吧！”那个十七八岁的女子，正是影逸的同班同学，班中的第一名泪无情。赶上来道。

　　“好吧！”梦老师，也就是梦菲儿……

　　说着两人朝外面走去……

　　而那个十八九岁的男子，也是影逸的同班同学，第四名星错。

　　他则是露出沉思状，片刻之后，他则是朝着机笔的房中走去……

　　来到机笔的房前，他敲响了房门……

　　“谁？”里面传来了机笔冷冷的声音。显示出他此刻还是很愤怒……

　　“我……”星错道，“星错……”

　　“什么事？？”

　　“跟你商量个事……”

　　“好，进来吧！”

　　寒冰城，走在街道上……

　　梦菲儿和泪无情边走边小声的说着话。

　　“梦老师，刚才那事情你别生气了……”泪无情规劝道。

　　“呵呵，我没事的，还是说下你吧，这么久了，也没有见你提过家里的事情……”

　　“我，我没有亲人……”听到梦菲儿的话，泪无情的脸上明显的黯然不少……

　　“对不起，我不知道。作为老师，我对你的关注少了点……”梦菲儿的脸上出现了浓浓的歉意。

　　“谢谢老师，呵呵，其实你一直都很关心我的呀！况且我一个人也习惯了这样的生活了……”泪无情摇头道，……

　　“也不知道他们两个出了什么事了，他们两个可不是那种不守时的人呀！”泪无情疑惑的自言自语着。

　　“影梦我了解，想必他们真的有什么要事才给耽搁了吧！”梦菲儿苦笑着摇头，对两人的没有按时到达疑惑不已。“影逸这人虽说平常来班级的时间不多，但是也是说到做到的人。只希望不是遇到不好的事情才好。在等他们一两天吧！要是还等不到的话，先让他们两人先走，我们再等他们几天，要是你想和他们一块走的话，也行。”

　　“梦老师，我还是和你在一块等他们吧！”泪无情想了一下道。

　　“那好吧！先这样说吧！我们走去到城中的繁华的地方去转转，好久没有好好的转转了……”

　　“恩……”

　　……

　　此时在距离寒冰城几十里外的地方……

　　这里是一片苲草丛生，树木比较的多，但却是人际罕至的地方……

　　不过平常极少有人来过的地方，却是有两个人，呆在这里。

　　这两人不是他人，正是看望了父母之后，赶往寒冰城的影逸和影梦两姐弟。

　　不过，却是见两人一人在盘膝而坐。

　　另外一人却是在不远的地方，两眼注视着他，神色比较的紧张……

　　盘膝而坐的是影逸，看着好像正在修炼似的……

　　实力强劲的人会发现，此时影逸的周围汇聚了许多的灵气……

　　“也不知道我弟弟这次能不能突破到先天境界……”在远处静静的注视着，影梦嘴里自言自语。“从昨天到现在已经一天了，却还是没有能够成功突破，看来先天境界并不是这么容易就能突破啊！”

　　两人本来在昨天差不多就能赶到寒冰城，但却是在这个时候，遇到了一个先天级别的妖兽。

　　影梦并没有插手，那头先天级别的妖兽却是被影逸最后给斩杀掉了。

　　辛苦的斩杀掉之后，影逸却是突然感觉到武师高阶巅峰到达先天境界的那个瓶颈松动了。

　　本来影逸达到武师高阶巅峰境界才五六天的时间而已，但却是在这个时间感受到了先天之气。

　　瓶颈的松动，这可是可遇而不可求的事情啊！

　　这次要是把握住的话，说不定就能很快的达到先天境界。


第72章 先天境界

　　要是放弃这个突然到来的机遇的话，下次再遇到这样的机会不知道是猴年马月呢。

　　虽然已影逸的天赋一年之内必能达到先天境界。

　　但是影逸却是知道越早达到，以后能达到的高度也越的越高。潜力也是越大。

　　还不到十五周岁。影逸迎来了这样的一个机会。

　　突破到先天境界的机会。

　　圣武大陆上十五岁前能突破到先天境界，这样的修炼天赋可以说是妖孽。

　　这样的人就算不是罕见之极，也是凤毛麟角。

　　确实，影逸此时正在冲刺着那突破到先天境界的瓶颈。

　　先天境界和后天境界，那可是一个天一个地，一朝突破，就好比大鹏展翅，从此可以翱翔万里，雄风尽展……

　　此时的影逸，则是正在聚集全身的真气，运转阴阳诀去轰击那冥冥之中仿佛存在的瓶颈……

　　从昨天的这个时候，直到现在，影逸已经尝试了不下百次。

　　但却每次的结果都是失败。

　　不过虽然失败了，但是每次的冲击，都是让那瓶颈松动了一些。虽然瓶颈仍然没有破裂，但却是有了很大的进步……

　　“怎么办？”影逸的心中此时天人交战，“到底服不服用那筑基丹呢？”

　　“筑基丹，自己还从未服用过，筑基，筑基，能更好的打好自己的根基。第一次服用的话，效果肯定很大。”

　　“现在的形势是只要服用一粒筑基丹，铁定能突破，要是不服用的话，怕是还要等一段时间了……”

　　“再试一试吧！要是还不行的话，那就服用了吧！”影逸内心里还是希望自己能靠自己突破而不是外因……

　　时间一刻一刻的过去，经过了不知道有多久，只见影逸满头大汗，神色紧张，大量的真气环绕着影逸的周身，咻咻的往影逸的身体内钻去，显然是到了突破的关键时刻……

　　嗡嗡……

　　如此浓郁的真气全部都冲入了影逸的体内……

　　咔咔……

　　那个冥冥之中存在着的瓶颈这次出现了更大的松动……

　　啪……

　　某一时刻，一声轻响响起，让影逸紧张无比的脸色，出现了潮红的神色……

　　要突破……

　　影逸心中激动不已……

　　啪啪……

　　随着影逸的努力，那瓶颈破裂的也是越来越多……

　　啪啪啪……

　　阴阳诀运转着，那密密麻麻的缺口，陡然大开……

　　环绕着丹田周围的大量的真气一股脑的朝着破裂的缺口涌入……

　　在这关键的突破关口却是出现了让影逸苦笑不得的事情，那就是那涌入体内的真气不能满足影逸突破所需要的缺口。

　　一咬牙！

　　影逸心分两路，在继续运转阴阳诀将真气涌入缺口的同时，分出来到的一部分心神从虚拟戒指中取出一个丹药瓶，两手一动，打开丹药瓶，一粒发着浓郁香味的丹药出现在影逸的手中。

　　没有丝毫的犹豫，将那粒丹药服下了。

　　呼呼……

　　丹药服下之后，产生的大量的真气，猛地涌入到影逸的丹田之中……

　　鱼贯而入。

　　补充着影逸突破所需要的真气……

　　咔咔……

　　轰轰……

　　随着影逸继续的运转阴阳诀，某一时刻，一个微型星球般的球体出现在了影逸的丹田之中……

　　大小有芝麻粒般大小，此时却是发出了璀璨的晶莹光芒……

　　那芝麻粒般大小的微型球体在影逸的丹田之中不断的旋转着……

　　呼呼……

　　随着微型球体不断的旋转，丹田之中的真气此时却是发生着质的变化……

　　后天真气逐渐的向着先天真气转化……

　　一点一滴……

　　当丹田之中的后天真气全部转化成先天真气的时刻就是影逸真正的突破到先天境界的时刻……

　　影逸此时心神则是平静了下来，现在需要做的事情则是安心的转化真气的品质了……

　　“先天境界终于到了！”影逸的心中久久不能平静！

　　先天境界，影逸心中期待着他的威力！

　　轰轰……

　　一拳打出，声势巍峨，极为的强悍，周围的树木哗哗的倒下一大片。

　　影逸感受着实力大大增强带来的快感。

　　良久之后，熟悉了身体的变化之后，影逸招呼姐姐一同上路了。

　　“怎么样？突破后感觉不错吧！”影梦看到弟弟的实力突破到一个新的境界，内心也是兴奋异常，就好像是自己突破似的。

　　“恩，确实不可同日而语。现在我才知道曾经能在武师境界击杀先天级别的妖兽是多么的侥幸。”影逸感受了先天级别的实力以及力量，心中感慨不已。

　　两人边说边快速的向寒冰城赶去。

　　路上，两人遇到了一头先天高阶妖兽，不过被影逸顺手给解决了，很是轻松，这场战斗也让影逸进一步的适应了突破到先天级别的实力。

　　当赶到寒冰城的时候，影逸已经完全的将后天真气完全的转换为了先天真气。实力也彻底的稳固在了先天武师初阶的水准了。

　　当然战斗力可不是普通的先天武师初阶的武者能够战胜的。

　　因为影逸的战斗实力远胜于他的武者等级实力。

　　由于时间紧张，所以影梦并没有服下筑破丹去尝试突破到先天级别。

　　傍晚时分，两人终于赶到了寒冰城，根据以前说的联系方式找到了几人的住处。

　　当影逸见到梦老师四人的时候，并不知道梦老师和机笔之前因为他们两人发生的不愉快。

　　当然也没有人将发生的事情告诉两人。

　　影逸也并没有展露自己的先天级别的实力，所以几人并不知道影逸已经突破了。

　　影梦也没有将这个消息告诉众人，这是影逸要求的。至于影逸为什么不愿意将这个好消息告诉众人有几个原因，第一个原因那就是他想扮猪吃老虎，不让自己的实力让其他人熟知，才能起到意外的效果。第二个原因，那就是他想把自己的那个名额让姐姐影梦顶上。自己的实力就算是参加外围的选拔赛也是很容易进入到落叶学院的。第三个原因，那就是心中有个不好的预感，至于这个不好的预感是什么，影逸如今还是不能猜测出，小心一点无大碍，毕竟可以防患于未然。

　　当然，还有一个原因，这个原因影逸并没有告诉影梦，那就是他是一个成年人的思维，不能因为得到一点小的成就就弄的众人皆知，然后得到人们的称赞和羡慕，至少影逸现在还做不到这点，毕竟他还得要脸不是，当然了这些都是他的自尊心在作祟的缘故。

　　看到影逸两人的到来，梦菲儿心中暗暗的松了一口气。虽然她一点也不惧机笔，凭她的身份，还真的很少有在乎过谁，可是被人像苍蝇一样唠叨也不爽嘛！

　　况且她自己的实力如今也达到武将初阶。

　　当然了，比起机笔还是要差上少许。

　　机笔的实力是武将中阶。

　　当然比起战斗力，谁差谁强则是要看所修炼的功法和战技了。

　　像影逸修炼的阴阳诀，功法高对手太多，再加上一身超前的战技，所以能越级斩杀敌人。

　　当然了不能夸越的太多了。

　　现在，影逸最多也就是能战胜武将初阶的武者；当然对手的战技和战斗天赋不能太高了，不然的话，谁输谁赢则是就不一定了。

　　第二天，清晨，六人出发了。

　　赶往落叶城。

　　不过，路还有很远，一天一天，这几天，影逸感觉到有哪点不对的地方，但却是不知道哪点不对。

　　细细琢磨了一番，才发现，有的时候，星错消失不知道干啥去了，不过几个时辰之后，却是又回来了。

　　当梦菲儿问他去忙啥去了的时候，他总是会说去方便去了，这样，梦菲儿也在没有好意思问下去。

　　可是一个大男人方便能需要这么长时间吗？难道去练习左右互搏术去了。

　　不过，影逸发现他回来之后总是会去找机笔，然后两人不知道小声嘀咕着什么。但是却是发现机笔的有时隐晦的扫过梦菲儿，眼神深处阴险的神色。

　　影逸捕捉到了这个细节。所以，内心里暗暗的对他们有了提防。

　　这天，几人来到这样一个地方。

　　前面是弯曲的山路，山间不少的树木，还有一些杂草丛生。显然不是太好走。

　　“怎么办？”这是梦菲儿心中的想法，因为几人为了赶路，一直都是抄近道赶路，现在却是出现了眼前的尴尬。

　　要是现在再改道路避开这片地方的话，先不说时间上来不来的急，现在这个时候，改路的话，好不好找到通往落叶城的道路也是个问题。

　　“只有继续走。”

　　这个主意本来是梦菲儿自己提出的，所以就算是现在有点错误，也只能硬着头皮走下去。也只有这样才能及时的赶到落叶城去。

　　影逸和影梦两人当然不会质疑梦菲儿的决定，因为梦菲儿之所以要走这条路还是因为二人来迟造成的。为了及时赶到落叶城也只能这样做。

　　泪无情也是一直默默的站在梦菲儿的身后。

　　作为学生，星错也没有说什么老师如何不该这样的话。

　　最应该有发言权，也有这个资格，也最有可能讽刺梦菲儿的机笔这次却是什么过激的话也没有说。

　　这让梦菲儿暗暗的诧异，本来已经做好准备迎接对方的讽刺了，但却是意外的没有受到任何指责。

　　于是，六人向这片地方前行。

　　开始的时候，几人有点紧张，担心这里面会突然出现一些妖兽级别的存在。

　　可是当这样走了一天之后，却是没有见到什么级别高的兽类，最高的也就是一些高等魔兽这样的存在。

　　这些兽类对于在场的人来说简直就是小孩过家家，小菜一碟一般。

　　就连影梦，星错，泪无情这些还没有突破到先天级别的武者都能杀掉！

　　很静！

　　进入这片地方之后的第二天，下午时分，几人来到了一片山坡处，山坡上方有不少浓密的草丛。


第73章 惊天阴谋！

　　中间也耸立着不少挺拔的树木。

　　几人将要通过这里的时候，影逸心中一动。

　　“不好。快退！”有一种不好的预感突然出现在影逸的心中。

　　这是影逸超强的灵魂捕捉到的不好预感。

　　就在影逸刚叫出声音之后的瞬间就见草丛中窜出了十几个身影。领头者是一个年龄在三十多岁的中年人。

　　从他爆发出来的气息，影逸赫然的发现竟然是将级。

　　他一出现，就以雷霆万钧之势向影逸攻来……

　　后面的十几道身影中还要四个人的实力达到了先天级别，其他的人都在武师高阶巅峰实力。

　　这些人也纷纷向影逸和一边的泪无情出手……

　　“砰！”

　　“啊！”在影逸准备出手对敌的时候，突然身后传来了梦菲儿的娇呼声。

　　“你！”影逸在百分之一刹那扭过头看到的是，梦菲儿鲜血纷飞，身影倒飞出去的情形。然后就看到机笔脸上露出阴谋得逞的笑脸。

　　“砰！啊！”再次让影逸怒火冲天的是影梦也被在她背后的星错给偷袭了。

　　“哈哈！”这次是星错疯狂的大笑，计划在他和机笔的筹划下得逞了。

　　没错，这十多人都是他的人。

　　他们一击之下得逞。就算不得逞，这些人也足以将影逸四人给击杀。

　　当然，他们的目的可不是将四人击杀那么简单。

　　“哈哈。”看到一切都在自己的掌控之中，机笔大笑了起来。

　　“你们都没有想到吧！我这个战略是多么的完美。”机笔脸上充满了得意，脚步缓缓的向着被自己偷袭倒在地上的梦菲儿走去，“我对你这么好，而你对我却是不理不睬，哼，等会就让我带你享受一下什么叫做欲仙欲死，让我用实际行动告诉你什么叫做男人吧！哈哈。”

　　“卑鄙，无耻。你不是人。”梦菲儿缓缓站起身来，刚才被偷袭已经受了不轻的伤，要是没受伤的话还能跟机笔大战一场谁败谁胜不一定，可是现在的状态却是必败无疑，此时她的脸上充满了愤怒，“你就是个人渣，学院怎么会有你这样的老师，我以有你这样的同伴感觉到羞愧，羞耻，恶心。”

　　“无耻又如何，等会你将会在我这么无耻的人身上呻吟，抽动，想想你这么漂亮无比，而又如此丰满的如花似玉的女人在无身下娇喘出声，我就感到兴奋。哈哈。”机笔的眼中充满了兽欲的潮红。

　　砰……

　　在机笔无耻紧逼向梦菲儿的同时，大战一触即发。

　　在千钧一发之间，对着领头人来势汹汹的攻击，面对比自己高一个级别还要多的武将高阶的武者。

　　影逸选择了最快的解决手段，那就是出动自己的杀手锏。因为现在不是自己练手的机会。

　　因为敌人实在是太多，一个不小心就是生死难料。

　　影逸熟练的拿出了阿姨姐姐给他的保命卷轴。

　　现在影逸的身上三个卷轴都很好的被保存着。

　　这次，影逸没有丝毫的犹豫就在第一次和敌人接触的时候，就将这个杀手锏使将出来了。

　　使用口诀，特殊的方法将这个卷轴给打开……

　　瞬即，一阵蓝色的虎头凝聚在影逸的拳头前端。

　　发出炽烈的光芒。

　　一下子，将周围的几人的眼睛都刺得生疼。

　　浓烈的危险气息从其中传将出来。

　　现在离影逸只有半米距离的领头上感受的最为明显，他从影逸拳头上方感受到了死亡气息。

　　没错，是死亡气息！

　　本来信息满满的准备将影逸斩杀在手下。甚至他连自己的兵器都没有拿出来，他心中在想，杀鸡焉用牛刀，现在他后悔了，后悔的肠子都绿了。要是用剑的话，怕是不会出现如今这么危险的情况了。谁能想象的到，这样一个看起来平平常常的小孩，身上竟然带了如此珍贵无比的强悍攻击卷轴。

　　他心中对这么强悍的攻击卷轴没有一丝的勇气硬抗。只有逃亡，他心中想的是，这个蓝莹莹的虎头晚一点发出。

　　“晚一点，晚一点！”他心中期盼，祈求，祈祷着。

　　可是世上很多事情的发生都不是以人的意志为转移的。既然做了一些事情，就要承受做这件事情的后果。

　　他刚偏头准备向一边逃命的时候，他感受到了让他绝望的气息。

　　这也是他在世的最后一次思想活动。

　　下一刻，他就被晶莹的蓝色铺天盖地的包围了……

　　轰轰……

　　雷霆般的巨响瞬间响起。

　　“啊……”惨叫声成了他最后的告白。

　　砰……

　　他的身体炸成了碎屑。

　　死无葬身之地，死无全尸，别样的凌迟处死。

　　不过，他并不孤独。

　　因为，在他之后还有一个也被殃及池鱼。那是一个速度极快，紧跟在他身后不到一米的先天中阶武师。甚至连一声惨叫都没有来得及发出就直接的被那蓝莹莹的虎头给轰成了尘埃。

　　“啊”“啊”

　　接下来，又是两声惨叫。

　　这两声惨叫来自于这一群中的两个高阶巅峰武师。

　　这两个是被余威给送离了这个世界。

　　真个叫做悲催的紧。

　　一下子，就斩杀了四个人。

　　一个将级高阶巅峰，一个先天中阶武师，两个武师高阶巅峰。

　　就这样死在了四个卷轴之下，就连当事人也没有想到会造成这样的结果。

　　不过，此时影逸的心中充满了喜悦的舒爽。

　　不过，瞬间影逸就冷静了下来，那卷轴只能用上一次，别人要是有了防备，就不好实施了，要是刚才，在影逸拿出卷轴的刹那，那武将高阶巅峰的中年人就防备着避开的话，结果绝对不是那么的悲催。

　　而敌人现在还有一个中阶武将，三个先天武师，而且其中一个是先天高阶武师。

　　另外加上星错，还有十个武师巅峰武者。

　　这样的阵容，对上影逸，以及受伤的梦菲儿和影梦，以及战斗力完整的泪无情，这四个人对上一个机笔怕是都不一定是对手。

　　该如何才能在这样的情况下扭转乾坤一举取得最后的胜利，而且不能损失一人。

　　这样可能吗？

　　一切皆有可能！至少影逸心中有这样的信心，哪怕这个信心并不是底气十足。

　　“大不了，我用两个卷轴斩杀掉对方的两个先天武师。”影逸紧咬牙关。心中的那股狠劲逐渐的升腾，充斥整个胸腔。

　　影逸使将出卷轴斩杀掉四人，到现在影逸心中波动不已，这其实也就是这短短一刹那之间发生的事情。

　　众人对突然之间影逸使出雷霆万钧手段斩杀四人，震惊的无以复加。

　　四条人命就这样消失在天地间。

　　“杀！”看到自己家族给自己的这么多的手下，一下子就损失的如此惨重，星错先是一惊，然后出其的愤怒了，以他在家族子弟中排名第六的身份，才有两个将级手下，一个在家，一个为了这次行动特地派出来了，现在却是将带出来的损失了。

　　将级武者，虽说在他星家不算什么，但是对他来说，却是保命，做事的得力助手。

　　他恨，恨影逸。

　　影逸不但将应该属于他的那份荣耀给夺走了，而且将他喜欢的女孩泪无情的心给抢走了，而且表现出远强于他的天赋，所以他嫉妒，他恨！！！

　　他想影逸死。

　　虽然畏惧于影逸的手段，但是现在自己的主人发话了，本来犹豫不已的几人，不顾一切的冲将上去。

　　“哈哈，影逸。我让你死！”星错的脸此刻有点扭曲，可见他心中的愤怒。

　　在星错发出攻击的同时，机笔也同样采取了行动。

　　刚才，影逸使将出来的攻击让他心惊。要是那一下是对着他攻击的话，怕是他的命运跟刚才那四人的下场没有什么差别。

　　这一下，也让机笔的心里的大意去了大半，心中谨慎了很多。

　　要是在这节骨眼上被翻盘的话，那真的可以“含笑”九泉之下了。所以他缓慢的向着梦菲儿走去，手握五星战剑，心神格外的集中。

　　影梦虽说也受到了星错的攻击，但是她身上带的有影逸给她的很多的丹药，如今服下了其中的疗伤的丹药，身体也几近痊愈，实力虽说有少许没有恢复，但是九成也是有的，现在就算是与星错单打独斗，胜负也是难料。这一段时间她可是被影逸讲解了很多战斗方面的知识，这使她在战斗方面的能力得到了大幅度的提高。

　　现在她心里可是极为的震惊于影逸的战斗天赋，竟然比起一个将级武师的战斗天赋还要强的多。而且很多见解以及观点都是极为的精辟，展现出极为让人心惊的大局观，以及大视野。

　　梦菲儿不知道什么时候也服用了疗伤的丹药，现在的伤势也恢复了不少，至少也有七八成的战斗力。

　　但是对上此时全胜实力的机笔，仍是要差上一筹不止。

　　在影逸出手斩杀四人这短暂的一个停顿之间，影梦，泪无情都向着梦菲儿靠拢。

　　影梦知道影逸的实力，现在影逸仍然没有暴露自己的先天武师的实力，那可是一个大的底牌，况且她知道，影逸的身上还有两个相当于王级巅峰高手全力一击的两个卷轴，所以内心里对影逸面临的情况不是太担心。

　　在这个时候，她不能让影逸有后顾之忧，所以她要保护好自己以及梦菲儿和泪无情。

　　之所以说她要保护好梦菲儿她们，是因为她也有底牌。和影逸一样的底牌。虽说，她手上的底牌只够她使用一次。但是千万别小看这一次，这一次要是使用好了，那可是能将眼前的局面彻底扭转的砝码啊！毕竟刚才一下子斩杀四人的情景可是历历在目，那可是有包括一个将级高阶巅峰的武者在内的强者。

　　此时的影梦并不紧张，但是她却并不能表现出她没有担忧的心理。因为，那样会让机笔产生怀疑，从而让自己的计划落空。


第74章 统统都是浮云！

　　所以，她现在的表情，有点紧张，有点担忧，不过，脚步却是不停，和泪无情，以及中间的梦菲儿三人对慢慢走来的机笔产生犄角鼎力之势。

　　泪无情，梦菲儿也有着各自的打算，以及自己的策略。影逸，影梦有底牌，她们两个怎么会没有底牌呢。她们心中在酝酿着，如此才能在如此绝境下绝地逢生呢，她们的眼睛也时不时的打量着不远处和十几人对峙着的影逸。她们对影逸既是担心，又是有着莫名的信心，心中恍惚间，好像没有什么难题能把那个小男人给难倒！

　　机笔，也在算计着如何才能将几人更快的击败，然后俘虏，要知道那可是三个如花似玉的美女啊，虽说其中有两个比较的青涩，但是青涩却是有着青涩的韵味，而且她们都是顶尖美女，几个美女和自己一同共赴欲仙欲死的“黄泉”，实现自己欲望的渴求，想象着就美好至极。

　　四人，此时各有各的打算。

　　机笔虽说，心中想的美好，但是戒心却是一刻也不敢放下。

　　就在四人各怀心机的时候。

　　砰……

　　围攻影逸的一批人对着影逸展开了攻击。

　　不过，都是不敢靠近影逸太近。怕影逸使出刚才雷霆般的手段将其斩杀掉，虽说不敢违背星错的命令，但是也在为自己的小命考虑。毕竟人的生命只有一次，有这样的想法也是很正常的。

　　尤其是那三个先天武师。都是对着影逸使用远距离攻击，凝聚先天真气，舞动长剑。

　　众人各显所能，心中都暗暗希望，这一下子能将这个只靠外力而不是真本事的小子斩杀当场。通过主人星错知道，这个小子叫影逸，实力只是武师高阶巅峰而已。

　　要是没有那样超前的攻击卷轴的话，绝对是不堪一击。

　　众人都拔出长剑或者战刀，远程攻击招式使出。

　　嗖嗖……哗哗……蹭蹭……霍霍……砰砰……

　　各种声音混合起来，如大珠小珠落玉盘，如金戈铁马，如锣声滚滚，同时响起，不绝于耳。

　　在敌方劈天盖地般的攻击飞来的同时，影逸已经将所有的情景都了然于胸。所以他此刻并不是太紧张了。

　　不紧张，就有了那这些人祭奠自己刚刚突破到先天武师境界的心思。

　　大喝一声，躲闪着最强攻击的三个人，影逸展开了反击。

　　手持六星战剑，心中豪迈之气油然而生，神情气爽。战剑挥舞，竟然有一剑在手谁有争锋的豪情壮志。

　　身体顿时一震，一道道幻影产生，这是影逸的身体的速度快到一定程度造成的效果。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　然后就是连续六声惨叫声！

　　连劈六剑，直接的将围攻他的十几人中的六个武师巅峰武者斩杀当场。

　　星错这次来的手下一共十七人，第一次被斩杀四人，第二次更是被连续斩杀六人。

　　现在则是一共仅仅剩下七人，加上星错，以及机笔，现在则是只剩下九人而已。

　　“啊！杀！杀死他！”在一边指挥自己手下攻击影逸的星错看到这一幕，顿时怒火更加的升腾。

　　影逸刚才一下子爆发出来的实力，震撼了当场。

　　雷霆万钧，气势磅礴。这就是刚才带给人的感觉。除了，机笔，梦菲儿，还有星错手下的那个先天高阶巅峰武者，其他人都有种心惊不可超越的想法。

　　这是实力的差距带来的感觉。

　　就算是另两个先天初阶武师，也是感觉到影逸是极为危险的。他们心中暗暗心惊，因为这个感觉至少也是先天高阶巅峰的武师才能带给他们的。

　　星错嫉妒不已，影逸表现出来的天赋越强，他越恨！年龄不比他大，甚至远小于他，但是表现出来的天赋，实力已经无与伦比的战斗力都是让他接受不了。只能毁掉他，必须毁掉他，这是来自于星错灵魂深处的呼唤！！！

　　“哈哈，让我给你们展示一下什么才是真正的实力吧！”只听见影逸的声音如天神下凡，霸气十足“让我用实力告诉你们，神马都是浮云。统统都是浮云！！！”

　　影逸的实力的确让所有的人吃惊不已。

　　这也让本来自信满满的机笔产生了莫名的危机感，这个危机正是来自于影逸突然爆发出来的实力。影逸这个才十五岁的少年，竟然达到了先天武师的级别，而且根本不像是一个更达到武师初阶的武者，倒像是一个久经战场的先天武师高阶的武者。

　　假以时日，绝对是超过自己的存在。天赋惊人，战斗天赋同样惊人，这是影逸给他的感觉。他心里已经打定主意，今天定要将影逸的命留下。要是影逸不被扼杀在摇篮之中，几十年之后，绝对是震惊天下的超级存在。

　　相反，对于机笔等敌人产生的危机感，梦菲儿几女先是震惊，然后就是天大的喜悦充斥内心。

　　影逸的实力越强，她们成功反击的希望也是越大。

　　机笔知道自己不能再迟疑了，还在先将几女中的一个抓到手中，当成人质，好让影逸束手待毙，而在场的所有人对影逸影响最大的人，要数影梦了。

　　所以，机笔眼下的第一目标就是影梦，而在场没有人能阻止了他，至少他心中是这样想的。

　　嗖嗖……

　　只见他的身影一闪，就来到了影梦的身边掠来。

　　“小心！！”一看到机笔朝着影梦攻击而来，目的明显，显然是要将影梦抓住，从而让影逸惊慌失措，达到不可告人的险恶目的。梦菲儿当然不会让他的计划得逞。她本来就离影梦较近，一下子就拦到影梦的身前。

　　“砰……”两人来了个正面交手。

　　呼呼……

　　一阵风从两人交手处传来……这是真气动荡造成的空气对流产生的风……

　　梦菲儿身体微微退了一步。

　　而机笔却是连续退了三步。

　　要是光看这表明现象的话，人们都会以为梦菲儿略胜一筹，但是事情的真相并不是这样的。

　　看两人的气息，和神态就知道了。

　　这下交手之后，梦菲儿的气息变的非常的凌乱，看她起伏不定的胸脯就知道。而嘴角也有一丝血丝浸出。

　　而反观机笔，气息沉稳，气势极为的强劲，显然是并没有受到丝毫伤害。

　　其实事情的真相就是梦菲儿硬抗了机笔的这下势在必得的攻击，为的就是不使自己身后的影梦受到伤害，而机笔则是通过倒退卸掉梦菲儿这强劲的攻击力道真气的伤害。

　　一下攻击被阻，机笔并没有丝毫的停顿，身形一闪，再次的向着影梦攻击而来。

　　这次的速度竟然比刚才还有迅速的多。

　　梦菲儿硬抗了机笔一下全力一击，气息还没有稳定下来，看到机笔再次攻来，来不及调息，立刻就准备再次的阻拦。其实，要是机笔和她单打独斗的话，她一点也不担心，她能保证缠住机笔几十甚至上百个回合，可是如今要保护影梦，却是比那要麻烦的多。因为影梦的实力比起机笔来说相差实在太多，没有一点反抗之力。

　　而此时影梦脸上露出惊慌。但是心中却是极为的冷静。

　　“想找死是吗？我就成全你。”影梦心中冷笑连连，悄无声息的，和影逸使用的卷轴很类似，但是攻击几乎一样的卷轴出现在了她的手上。

　　嘴中念念有词。

　　瞬间，一切准备就绪。

　　一丝声音悄然传到梦菲儿的耳中，这使正准备竭力阻拦机笔的梦菲儿的动作稍微的停顿了一下。

　　随着她的停顿，机笔越过她来到了影梦的面前，正在他心里感觉自己的目的将要达成的时候，突然感觉到有点不妙，因为从影梦的身上他感觉到了极为危险的气息传来。正眼一瞧，吓的机笔心差点跳出嗓子眼了。因为一个由真气凝聚而成的蔚蓝色形似虎头已经悄然形成。

　　轰轰……

　　“我……”机笔有种将头炸到石头上的崩溃感。在这要命的时刻，机笔的潜力得到了充分的激发。

　　嗖嗖……

　　可是他再快能快到影梦的这一攻吗？！

　　答案是否定的！！

　　不过，由于梦菲儿就在旁边不远的地方，机笔在这生死时刻知道自己求生的方法只有一个办法了，那就是向梦菲儿靠近，只有这样，才有可能挽救自己一命。

　　唰……

　　“小心。”

　　的确他的战略是正确的，因为影梦害怕伤害到影梦，攻击的方向偏了不少……

　　于是，这样的结果就是只有不到十分之一的攻击攻击到了机笔身上，这不到十分之一的攻击，有一部分被机笔给挡住了，但就算如此，也让机笔受了不轻的伤。

　　战斗力还剩下八九成的样子。

　　砰……梦菲儿此时也反应过来，展开了反击……

　　在这边战斗的如火如荼的时候，影逸那边的战斗此时也进入到看白热化。

　　先将时间回到机笔向影梦攻击的时候。这个时候，影逸也展开了攻击。

　　先是一声喝声响起，影逸的攻击也是展开了。

　　影逸的速度远超一般的先天武师，甚至比起武将级别的速度也是不遑多让。

　　唰！唰！唰！

　　又是连续几剑，每一剑出，都是犹如风卷云舒，威震一方。

　　不多时，围攻影逸的人就剩下四个人了，三个先天级别的武师，还有一个武师巅峰的武者。

　　此时，不远处，星错的脸已经彻底的绿了，他实在是没有想到影逸如此的强悍，让自己这方如此的损失惨重。

　　现在看形势，自己这方根本就不能取得最后的胜利。

　　他眼中不断的闪烁着，一个阴谋顿时从脑海里酝酿着。心中已经有了打算，在关键的时刻给影逸以沉重打击，从而扭转最后的乾坤。

　　唰唰……！

　　不多时，星错的最后一个武师巅峰手下被影逸斩杀在了剑下。

　　三个先天武师已经打出火来，一个个与自己朝夕相处的朋友都死在了影逸的手下，他们也不去考虑影逸是否还有没有那么厉害的卷轴，他们只知道，他们心中现在很愤怒，想要将影逸斩杀为自己的伙伴报仇。


第75章 如火如荼

　　不断的服用丹药，来补充着先天真气的消耗，经过这一段时间，影逸算是彻底的掌握了先天真气，更能熟练的运用自己以前不太熟悉的招式。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　“厉鬼噬，五连击！”

　　嗷嗷……带着爆裂，带着鬼怒人怨般的让人心惊，心颤，心焦的声响。

　　啊！

　　影逸躲避开另外两个先天武师的攻击，将自己准备妥当的厉鬼噬五连击朝着躲避不及的一个先天初阶武师的破绽怒斩而去。

　　扑哧……

　　就像切白菜一样将其斩杀当场。

　　影逸在交手良久还不容易寻到机会将其中一个先天初阶武师斩杀的同时，星错准备多时的阴谋也终于展开了。

　　“死去吧！”在影逸刚斩杀掉那个先天武师的同时，星错的攻击准备完成。

　　这招，是他隐藏在最深的一个底牌，借助一种药物，这一刹那，他的实力猛然提升到先天武师高阶巅峰，他的攻击同样具有先天武师高阶巅峰的威力。

　　先天武师高阶巅峰的全力一击，而且是偷袭，没有丝毫防备的影逸该如何绝地反击！！！

　　面对星错来势汹汹的背后偷袭，影逸做的很简单，那就是心神连接虚拟戒，瞬间一个卷轴出现在了影逸的手中，心神一动，引动其中的触发点。

　　嗡嗡……

　　一个鸡蛋壳般的青色薄膜出现在了影逸的周身。

　　这是母亲送过影逸的将级防御卷轴，顾名思义，它能防御将级的全力一击。

　　所以，这个如鸡蛋壳薄膜般的防御一下子就将星错的全力一击给挡住了。

　　砰……

　　星错的全力一击甚至没有撞动影逸身体外的那个鸡蛋壳般的防御。

　　可见这个防御卷轴真可谓名副其实。

　　这下攻击受阻，星错彻底的晕了，没有想到自己苦心经营的局面竟然被对手轻飘飘的一个卷轴就给解决了。

　　这让星错有点懵。

　　唰唰……

　　在星错迷茫的时候，影逸展开了绝地反击，极为狠辣的攻击。

　　而此时正逢星错防御最弱的时候，所以，影逸的这下攻击没有一点悬念的，击中了星错的要害。

　　嗖嗖……

　　五星战剑拔出，鲜血如泉涌般猛地喷出。

　　扑通……

　　星错两眼瞪的滚眼，脸上写满了不可思议。

　　他至死也想不到自己就这样死了，自己的计策偷袭竟然如此的不堪一击。

　　星错一死。正在围攻影逸的两个先天武师彻底的愤怒了，他们的主子死了，就这样死了，他们要是不把影逸杀死，回去之后也难逃一死。

　　轰轰……

　　一个先天高阶武师，一个先天初阶武师。如疯狗般痴缠着影逸，就好像影逸是他们的杀父夺妻一样。

　　吭哧，吭哧不断地响起。

　　影逸几次都险些还生。战斗场面空前惊险起来。

　　影逸靠着灵活的手段，才堪堪的躲避着，就算这样，影逸身上也大大小小的受了不少的伤，不过却是没有伤到要害的伤口。

　　两个先天武师对手不要命的攻击影逸也致死他们的身上出现了不少的破绽，而善于抓住机会的影逸，自然不会放弃这样的机会。

　　所以，两个敌人的伤比影逸要重上七八倍。两人已经受了内伤，这可不同于影逸只是外伤。

　　影逸现在正在等待，等待对手的再次犯错，那个时候，将是影逸出手将其斩杀的时刻。

　　而另一个战场，机笔和梦菲儿大战进入到白热化状态。再加上两女时不时的从一旁偷袭，所以，这个战场还需要胶着一段时间才能分出胜负。

　　两边战场，在这片人际罕见的地方，进行着……

　　时间缓缓的划过。

　　这段时间，影逸身上又多出了几个伤口，在这样的代价下收获更是巨大。

　　他的两个对手，伤势更重，尤其是那个先天武师初阶的武者。

　　他的实力现在仅有全盛时期的五成左右。

　　影逸在战斗的同时，目光同时聚焦在另一个战场上，发现没有百八十招不可能分出胜负来，这才安心下来对待眼前的两个敌人。

　　嗡……

　　围攻影逸的两人中那个先天初阶武师，在某一时刻，由于久攻不下，心里急躁起来。仓促攻来，也露的破绽大出。

　　唰！

　　就在这时刻，影逸发出了雷霆一击。

　　扑哧！

　　一剑出，一人死！

　　到此时，影逸的对手也就剩下一个人了。

　　而最后一个先天高阶武师，这是一个年龄在四十多岁的中年人，眼睁睁的看着自己的伙伴还有自己的主子全部都死在了影逸的手下。

　　他的潜能此时完全的被激发出来了。

　　中年人，两眼赤红，要是眼睛能杀人的话，影逸怕是已经死了无数次了。

　　中年人的气势逐渐的升腾。

　　唰唰唰！

　　唰！

　　中年人的气势生长到顶峰才缓缓的停歇下来，就当影逸准备出手攻击他的时候，中年人的身形骤然一顿，瞬间之后，只见本来已经达到顶峰的气势嗡的一下再次作出了突破。

　　在这关键时刻，中年人竟然在极度的愤怒中作出了突破！！

　　武将！终于到了！

　　“兄弟们，我终于突破了，可是你们却是再也看不到了，不过，你们放心，马上我就将杀死你们的人给你们送去，到地下你们好去折磨他！”中年人激动的大吼出声。“哈哈，哈哈！折磨死他！！额……”

　　噗……

　　砰……

　　噗通！！刚才还兴奋无比的中年人，此时却是毅然而然的倒下了。死了！就这样不知所云般的离开了人世。带着死亡前的无限憧憬，和死去的伙伴深深的怀念，还有对影逸深深的恨！！

　　什么叫乐极生悲！

　　什么叫不战而屈人之兵，当然了，这次是敌人实在是太给力了，自己将自己给送走了。

　　影逸愣了，梦菲儿，机笔等人也都楞了。

　　人们都没有想到会出现在这样的情况。

　　刚突破，竟然由于兴奋过度，最后竟然活活的笑死了。

　　人生的大起大落实在是来的太过不可思议了。

　　成功总是青睐于又准备的人，这次可是没有一点一丝的准备啊，上天却是送上了这么一个礼物。

　　这让影逸极为欣慰，极为满足，但还有着点滴的遗憾的情怀般的将这个礼物给笑纳了。

　　自己笑死了！

　　其实，结果这样，也在情理之中。

　　极度的愤怒，然后刚突破到将级，实力虽然大幅度增强，但是气息却是极为的不稳定，因为这不是靠自身的实力突破的，不是隧道渠成般的突破，这是硬生生的拔高，气息极为的不稳，在这样的情况下，又是大喜，大狂，大怒。

　　极度的大悲大喜，极度的大怒大乐。终于使这个中年人，最后给顺利的悲剧了。

　　中年人死的冤！死的蹊跷！死的“完美无缺”！

　　中年人的死也彻底的将机笔逼到了绝路上来了。

　　机笔现在的心思急转。

　　“本来还以为他突破到将级可以帮我挽回局面，扭转乾坤，可现在倒是好，妈的，竟然自个将自己给乐死了。真他娘的晦气，君子报仇，十年不晚，有机会，我一定要报复，如今之计，只有一逃了，不然的话，铁定小命也要留下。”

　　注意打定，没有丝毫的留恋，身形一闪，已经逃离了战圈，真气运转全身，准备要狂奔逃命了。

　　“哈哈，想跑吗？现在才想到，不过，已经晚了！！”身后传来了影逸阴森如鬼哭般的声音。

　　唰唰！！

　　在瞬息之间。影逸则是已经来到了机笔的身后，经过这一番战斗，影逸的实力并没有下降。相反，随着战斗的深入，影逸对先天真气的运用更加的娴熟，更加的得心应手。

　　“去死吧！”影逸的喝声响起，“魂怒霸斩！”

　　轰！！

　　嗤嗤，甚至连空气都发出炙热的光芒。

　　带有灵魂攻击！

　　这让一心想要逃跑的机笔没有一点的防备。

　　就算是防备了影逸会攻击阻拦，但是却是没有想到影逸的攻击中竟然有着强烈的灵魂攻击。

　　机笔的身体突然一僵，他心里还没有来得及反应的时候，却是受到了影逸的致命打击。

　　因为，影逸的这招自创招式是以灵魂攻击为辅，武者攻击为主的超强攻击。

　　连带打击。

　　扑哧！

　　机笔在迷茫之中走向了生命的尽头。

　　呼呼！！！

　　轻呼了几口气，影逸将口中的浊气都呼出了体外。

　　“终于将敌人斩杀殆尽了。”

　　这个时候，另外三女也走了过来。

　　脸上有着疲惫，有着喜悦，但是也有着失落。

　　原来的伙伴竟然要对自己等人这样，这让几人的反差极为的大。

　　不过，好在，要伤害自己等人的凶手已经得到了应有的惩罚，这也许正好是在验证一句话，天道循环，因果报应。

　　“影逸，你没有事吧！”梦菲儿走过来关心的问道。

　　“呵呵，我没有事。你们也都没有事吧！”影逸笑着回答道。

　　“受的伤都不是太严重，经过几天的调整就会恢复到全盛状态的。”梦菲儿道。

　　这个时候，泪无情，和影梦也并肩走了过来。

　　此时，两人的状态已经恢复了不少。

　　所以，和影逸很快的交谈了起来。

　　“没有想到你的实力提升这么快，才十五岁就达到了先天武师的境界，而且挥手之间斩杀了如此多的先天武师和武将武者。”梦菲儿对影逸如今的实力，有了相当中肯的认识。“战斗天赋真的是相当的惊人。在我这二十多年见到的天赋横溢的人中，你差不多能排进前十位。”

　　对梦菲儿的赞赏，影逸只是笑笑。

　　对于梦菲儿说的自己只是她见到的人中差不多能排进前十位，心中却是有点惊奇。

　　自己的情况自己了解。自己可是有着两世为人的思想组合，而且知识的丰富量以及对于一些战斗技巧和战斗方面的感悟不敢说是独一无二，但绝对是顶级的。但就是这样的战斗天赋组合却是仅能勉强进入她说的前十位。而且这前十位可是她见过的。


第76章 纷纷突破！

　　以她二十多岁的年龄，她这一辈子能见到多少人呢，一百万怕是也不一定有吧！

　　不到一百万的人。自己只是勉强达到前十而已。

　　而圣武大陆上极为的浩瀚无垠。

　　人类国度之中，四大帝国，占据着大陆的半壁江山。除了这四大帝国，还有无数小的王国，差不多有千八百个。

　　王国的数量并不确定，因为这些王国经常战火连绵，今天被邻国灭了，明天却是又出现复仇的皇室将自己的王国给夺回。

　　或者，今天和一个邻国交战，明天却是被另一个邻国偷袭，最后灭国，从而王国被更替。

　　……

　　等等这样的情况经常发生。

　　四大帝国的实力相差不多。每个帝国下面都有很多的属国，也就是那些王国。

　　当然了也有一些王国并不属于这些帝国，但是却是要每年向其中一个帝国缴纳一些的税收，从而得到庇护。

　　据不完全统计，圣武大陆上总人口过百亿。

　　这是什么概念？？

　　她只是见到一百万人，甚至一百万人都不到，但仅这么多的人，就有如此多天才横溢的人。

　　按同比例计算，那岂不是说自己的战斗天赋只是占前十万名左右。

　　影逸心中一阵阵无语，原来自己所谓的战斗天赋，在圣武大陆上也算不上杰出啊！

　　“还要努力才行，不能对自己有丝毫的放松。生于忧患死于安乐。”影逸心里没有丝毫的气馁。充满动力做好了拼搏的准备。

　　其实，影逸这样计算真的有点武断了。

　　影逸却是不知道梦菲儿的见识，或者说是没有考虑到梦菲儿都是接触到什么样的人。

　　要是让梦菲儿告诉影逸，自己见识的都是些什么层次的人的话，就不会有自己的战斗天赋只是在圣武大陆上勉强占十万名左右了。

　　按梦菲儿的想法，影逸的战斗天赋在天才横溢的圣武大陆上排名前一百，绝对是没有什么大的问题的。

　　一百名，和十万名，那可是一千倍的差距呀！

　　当然了，这个数据究竟是否准确没有谁真正的测试过，只有大概的感觉罢了。

　　也许，真的是影逸的战斗天赋不是异常的杰出，不然的话，不会有梦菲儿只是勉强在她见过的人中只是前十了。

　　当然了她还有一句话没有说，在十五岁的年龄，达到先天境界。这样的天赋，在圣武大陆上却是绝对可以数的上前十！！！

　　如此的修炼天赋，和如此杰出的战斗天赋。只要不被扼杀在摇篮之中，迟早有一天会名噪圣武大陆的。

　　越看，梦菲儿越是感觉到有这个可能。

　　“老师，你是不是看上我了。”被梦菲儿好像看猴一样看了半天，影逸干咳了一下，调笑道。

　　“讨打是不是。”被影逸突然一句大逆不道的话给呛着了，敢这样调戏自己的老师，那以后还岂不要翻上天去啊，梦菲儿脸上红了起来，手上却是没有一点含糊，唰的一下，一巴掌就朝着影逸头上打去。

　　可是如灵猫般灵活的影逸怎么会被梦菲儿打中。

　　在那话说出口的时候，影逸就飞也似的逃开了。

　　“你给我站住……”后面传来了梦菲儿娇怒的声音。不过却是没有真正的愤怒，只是有着被影逸调笑的羞怒。

　　不是真的生气，只是面子上拉不下来而已。

　　“哈哈，我就不站住。”前面的影逸做了个鬼脸，继续在这一片跟梦菲儿捉迷藏般的跑着。

　　两个实际年龄都极为不小的男女竟然玩起了小孩子家的玩意，这让另外两女忍俊不禁。

　　不过，在这段时间内，泪无情和影梦两人并没有闲着，两人取出一些顺身携带的药粉。将几人的尸体都给处理掉了，不留一点痕迹。

　　看到两人将一干事宜都处理掉之后，影逸四人再次启程出发了，经过这一段时间的耽搁，几人的速度要提的更快才行，不然的话，怕是到达的时间会真的晚了。

　　接下来几日，几人风尘仆仆的向着落叶学院赶去。

　　白天赶路，晚上趁着夜色修炼。

　　不知道是精神高度紧张，是修炼太用功，还是受到影逸这个变态刺激的缘故，泪无情和影梦竟然先后突破，达到了两人梦寐以求的先天境界。

　　当然了，两人的突破都借助了影逸的筑破丹。要是没有筑破丹的话，怕是还需要几个月的刻苦修行才行。

　　经过这一段时间的修炼，影逸感觉到自己竟然达到了先天武师初阶的巅峰。

　　只差一步就能达到先天中阶武师。

　　最让影逸纠结无比的是，这一段时间，影逸真切的体会到了，宁可得罪君子，不可得罪女人这句话的真正涵义了。

　　这几天，影逸可是饱受梦菲儿的摧残。一不留神，头上就会挨上一个爆栗，这让影逸极为的憋屈，极为的不爽，极为的无可奈何，极为的呼天抢地。

　　可是叫天天不应叫地地不灵，心中只能闷闷的想着梦菲儿大发慈悲饶了自己那次由于嘴痛快惹下的烦恼。

　　每一天，影逸都好像是老鼠见到猫一样，时刻的躲着梦菲儿。

　　不过，这样做却是没有让情况得到丝毫的转变，因为，梦菲儿不但伤势痊愈，而且还突破到了武将中阶。速度再次飙升。梦菲儿不知道修炼的什么功法，速度竟然远强于一般的武将中阶的武者。比影逸的速度还要快上一些。

　　所以，影逸每天挨着爆栗的“幸福”生活一直在持续着……

　　直到有一天……

　　七月十九日！

　　这一天，天气有点阴，萧风瑟瑟。

　　维克城是落叶帝国的一个中等城池，这个城池人口众多。

　　在距离维克城还有五十公里的地方，影逸看到了一个娇小的身影，在林间穿梭着，好像是在逃命似的。

　　看着那个身影，影逸感觉到有种似成相识的感觉。

　　片刻，影逸的眼睛突然一亮，“是她？？”

　　“那个女子是谁？我怎么感觉到她的身影这么的熟悉。”那个身影，不但影逸感觉到熟悉，影逸身边的影梦同样感觉到很是熟悉，不过一时却是没有想出来，看到影逸惊叫出声，想必那是谁，影逸应该知道，于是立刻询问道。

　　“辰楠？我怎么感觉到那个身影这么像她”影逸不禁皱起了眉头，自言自语道，“上次回家，就听父母说她和她父亲几年前久离开了石家村，怎么会出现在这里呢？还有她在跑什么？”

　　这个让影逸感觉到似曾相识的人，不是她人，正是辰楠，和影逸从小就呆在一起的辰楠。

　　“辰楠？？我说看着怎么这么的熟悉，原来如此，几年没有见，她好像长大了不少。”影梦恍然道。

　　“咦，不过好像是有人要追杀她。”这个时候，梦菲儿突然惊呼道。

　　“恩？”听到梦菲儿的话，影逸突然紧张的向着远处看去，果然有几道气势凌厉的身影朝着辰楠奔跑的地方追赶而去。

　　“好像是星家的人？”这个时候一直沉默的泪无情突然开口道。

　　这句话，让几人顿时气愤起来。

　　“真的是冤家路窄啊！什么地方都能碰到这些卑鄙的家伙。真的是个卑鄙的家族”影逸不禁怒骂道，因为追杀辰楠的这些人穿着和前几天星错的那批手下的穿着打扮一模一样，影逸知道，大家族都是统一服装的，所以，通过穿着，很自然的就能让人明白，这些人也是星家的人。

　　“还好这些人的实力都只是武师级别的武者，不然的话，辰楠早就被他们给赶上并抓到了。”梦菲儿感慨道，她也是对星家的人深恶痛绝。

　　“你们三个先走一步吧！到落叶城等我，帮我报名落叶学院的外围选拔。我解决掉眼前的事，到时候就去赶着和你们会合。”看着辰楠短时间内还不会有危险，影逸快速的说道，因为时间不能推太久，不然的话，辰楠怕是会出现意外变故。

　　这话说完不等几人有所回答立刻就向星家的几人追赶的地方奔去。

　　“好的，记得时间，八月一号，选拔开始！！”梦菲儿提醒道，她知道影逸的实力，就算是现在的她也不一定打的过，而且他的速度非常的快，跟自己差不多，就算自己几人比他先走几天，也不一定能比他先到。虽说影梦和泪无情也同样是先天武师，但是在速度上却是要比影逸慢上不少。因为三人前进的速度必须和最慢的人保持一致才行。

　　而且时间上不允许几人再耽误了。

　　看着影逸的身影消失在视野中，几女在梦菲儿的带领下朝着落叶城赶去。

　　不说几人继续向落叶城赶去。

　　经过不多时的追赶，终于，和星家的几个武者的距离相差不到三百米的距离了。

　　而辰楠的身影，也在再次的暴漏在影逸的视野中。离影逸还不到三百五十米。

　　不知道为何，辰楠的速度此刻却是不断的减慢，而虽说星家的几人的速度也在不断地减慢，但是却是比辰楠要快上一些。

　　看这样的势头，不久，怕是就要赶上辰楠了。

　　辰楠在奔跑的时候没有注意到前面有一个树绳，气力衰竭的辰楠被绊的直接一个踉跄，噗通一下摔倒在地。

　　这一下摔的她两眼金光闪闪，奔跑两个时辰，终于还是难逃敌手吗？！

　　“父亲！女儿怕是只有一死才能得到解脱了。”辰楠的眼中满是苦涩，心中想起了父亲的话，“一定要好好的活着，不要再想着报仇了，除非当你的实力达到能只手覆灭星家的实力！！”

　　勉强的站起身来。入眼处是一个个追赶自己的星家奴才。

　　终于，星家的几人终于还是赶上来了，成包围似的将辰楠围困在了中间！！

　　“小娘皮还跑啊！把大爷们追的都快累死了。”一个中年人，目露淫邪之光，“等会跟大爷们好好的乐呵乐呵，让大爷们给予你们极乐的性福，哈哈！！”

　　“父亲，等着我，马上我就要去陪你了！！”辰楠没有搭理几人，手中的刀光一闪，朝着脖颈处就去割去，她担心现在还有能力自杀，再等一会怕是连自杀的权利都没有了，到时候可真的是生不如死了。


第77章 生死一刻！

　　在临死之前，她想起了和自己青梅竹马的影逸，脸上写满了追忆，写满了不舍，口上喃喃自语“逸哥哥，此生我怕是不能做你的新娘了，这一别，我们怕是只能等来生再见了。”

　　“这一辈子，我失信了。来生，我一定做你的娘子，伺候你一辈子！等我……”

　　这些话在电闪雷鸣就说完了，当最后一个字说完的时候，长剑已经挨着脖子了……

　　周围的几人都没有想到辰楠的性子竟然如此的刚烈，仅仅十四岁的年纪，却是仿佛有着二三十岁人的果决。

　　他们都愣住了！

　　眼睁睁的看着辰楠自杀，却是没有谁想着去制止，也许是知道自己本来就制止不了吧！

　　难道，一朵还没有盛开的美丽花骨朵就要这样离开人世？

　　当然不是！！

　　“不要！”在千分之一刹那，一个声音骤然响起。

　　嗖……

　　接着就感觉到仿佛一道流光从远处迅速穿梭而来。

　　这道流光快如闪电般……

　　“怎么这么像逸哥哥的声音，呵呵，应该是幻觉。”辰楠只是稍微的顿了一下，手下的长剑仍是朝着脖子割去，去势更加的凌厉。

　　铿！！哗啦！咣！！

　　“啊！”

　　啪！噗！噗！

　　先是金属碰撞的声音响起。

　　接着就是一个女子的叫声。这是辰楠的声音，是长剑的力道震伤了她的手。

　　最后的声音，是两把长剑掉在地上发出的声音。

　　影逸出手了，在极度危险的出手了。

　　影逸全力的赶来，在最最关键的时候出手了，终于解救了辰楠一命。

　　眼看，就要来不及了，影逸就将自己身上的长剑全力的投射出。用神念连接战剑以使其能准确的将辰楠的自杀剑给击落。

　　由于辰楠是背对着影逸的，这样做不好的地方就是她并没有看到影逸，而好的一点是影逸的长剑投掷出恰好能将其自杀的剑给击落而不伤到辰楠。

　　在万分紧急之间，影逸做到了。

　　影逸做到了，那辰楠的危险也就解除了，眼前的七八个武师根本就不被影逸放在眼里。

　　嗖嗖！！

　　影逸的速度快到极限，将辰楠的长剑震落的刹那，影逸就来到了辰楠的身边。

　　轻扶着辰楠的摇摇欲坠的身体，影逸略带责怪的温和声音突然响起，“你怎么这么傻！你想过吗？你要是这样去了，逸哥哥会有多难过。”

　　“逸哥哥……呜呜……逸哥哥，你可来了……”辰楠当看到影逸真真切切的出现在她的身旁时，她突然感觉到自己有了寄托，感觉到了依靠，感觉到了自己的压抑自己的痛苦可以释放了。

　　一个个还不到十五岁的女孩子，实在是承受了太多太多的苦难。

　　自小没有母亲，现在又死了父亲，如今又被人追杀！不自杀就要面临生不如死的处境。

　　一连串的打击，如一座座大山，都落到如此一个小女孩的头上。

　　不得不说，辰楠心中的确很苦！很累！

　　“别怕，别怕！”影逸轻拍着辰楠的肩膀，将其眼泪轻轻的擦拭掉之后，轻声安慰道，“你还有我，不是吗？”

　　“恩。”辰楠点点头道。

　　“小子，你是从哪里来的，赶快死一边去。”就在两人视若无人的时候，眼带淫邪之光的那个中年人突然开口说道。

　　虽然说不知道影逸是怎么来到这里的，而且将辰楠给救下，但是看影逸的年龄他们都不相信影逸的实力会强于他们。

　　看到影逸如此张狂，他们心中很是愤怒。

　　但是虽说他们不相信影逸有这样的实力，但是凭影逸刚才展示的速度却是让他们有点心悸，而且看样子，刚才对方分明是跟在自己一伙人后面。

　　“你说让我死一边去？”影逸搂抱着辰楠，扭过头，眼中带着浓浓的不屑神色，不冷不热的看着那个中年人缓缓的说道。

　　“是又如此？”影逸眼中的藐视让中年人心悸，他强忍着心中的恐惧道。

　　在真正的实力勉强，一切一切的伪装都是虚的。

　　影逸接下来的行动就深刻的诠释了这句话的含义。

　　“你先在这歇一歇，我将这几个苍蝇给打发了，然后再陪你好好的聊聊。”影逸轻抚辰楠的秀发，说道。

　　“恩。”感觉到影逸的自信，辰楠欲言又止，她不知道影逸现在的实力，但看到影逸的坚决，她什么也没有说。

　　只是心中暗暗的下了决心，要是逸哥哥去了，她也不会独留。她本来想劝影逸离开的，但是每当看到影逸的眼神，她就明白，她的逸哥哥心没有变化。

　　虽说几年没有见到影逸了，但还是在影逸来到她身边的第一眼就看出了这是她的逸哥哥。这就是女子特有的第六感。

　　她的逸哥哥，绝对不会抛下她独自离开的。这里面不但牵扯着男人的尊严，也有男人的责任，虽然这个责任并不一定非得他背负。但是每一个人都有着自己原则，而显然的，影逸也就是一个有着自己责任的“男人”。

　　别说是影逸现在的实力比这些人强，哪怕这些人是一批武王级别的武者，影逸也照样会留下来的，战斗到底！拼死一搏！

　　“放心，马上你就能见识到你逸哥哥的实力的。”影逸豪情一笑。形象顿时之间高大起来。

　　这让辰楠更是依恋。

　　唰唰！

　　影逸的身形动了！

　　手掌平伸，出手如刀！！

　　手刀！！

　　身若蛟龙，手刀凌厉无比。

　　两次出手，就是两条人命留下。

　　这个时候，剩下的人中包括那个中年人都恐慌了，因为他们就没有看到影逸是怎么出手的就死去了两人。

　　他们只知道，影逸现在是赤手空拳，赤手空拳杀人竟然如此的轻松。

　　这岂不是说，这个年轻人的实力已经达到他们苦苦追求的先天境界了吗？！

　　这么一想，他们怕了！是的，他们很怕死！

　　于是，几人一对眼，就想朝着四周逃命。

　　可是还没有等他们迈开步子。

　　唰唰！！

　　又是两人被影逸斩杀！

　　“啊啊！”剩下的四人更加的害怕了。

　　“我们给他拼了！！”那个中年人脸色凄厉无比，怒吼道。

　　可是他的吼声刚响起。

　　唰唰！！又是两个人被影逸给轻松斩杀！！

　　“魔鬼！魔鬼！”剩下的两人口中大叫。

　　唰！

　　影逸的身影骤然出现在了两人身旁，一个手刀又是斩杀了一个。

　　到此时，追杀辰楠的这些人中的八个人就剩下了那个临头的中年人。

　　这个人之所以能活到最后，并不是他的实力有多么的高明。这只是影逸刻意为之。

　　因为，他开始说过的话，影逸都记得呢。

　　影逸怎么会让他如此轻易的死去呢。

　　影逸要让他受尽无穷恐惧之后再死去。

　　而且，影逸还要从他身上得到一些自己想得到的信息。

　　所以，他很是幸运的“没有死”，但这是暂时的。

　　“啊……”看到影逸转眼之间又是连续的斩杀了几人，到此时也就仅仅剩下他自己而已。

　　刚才鱼死网破的决心没有了。

　　在绝对的实力面前，一切也都成了浮云！

　　影逸用雷霆手段将其他人都斩杀掉，这也在这个中年人的脑海里留下了无敌的身影。

　　接下来，影逸又用了残酷的手段对其进行了审问，这个过程，辰楠一直在场，本来影逸是不想让辰楠观看他残酷的手段的，但是这次却是见辰楠异常坚决的非得要看。

　　对仇人的恨，致使她看敌人被影逸用残酷手段没有一点的怜悯和害怕神色。

　　也许是父母的仇让她成熟了，让她缺少了小女孩家的娇弱和胆小。

　　影逸的手段，是来自于上世的百大刑罚和圣武大陆上一些手段的结合。

　　比如，凌迟，伤口撒盐，鼻子中撒辣椒粉等等。

　　总之，这一片地方，凄厉的叫声响了半个时辰。

　　影逸得到了不少的信息，但是还要很多自己想得到的信息却是没有能得到。

　　比如，星家为什么要追杀辰楠和其父亲。

　　比如，星家的整体实力如何？顶端实力有多少。高手实力如何，底蕴如何等啥的都没有能打听的到。

　　也许，这个奴才在星家属于那种炮灰类的人物吧！这样的人物，当然不可能得到很多的信息了。

　　但是，通过这个奴才，影逸推测出了一些东西，也得到了一些有用的信息。

　　比如说，星家是圣武大陆上一流的世家。比如星家的一些简单的实力分布。

　　影逸曾经看到过有关大陆上大势力的介绍，知道一些情况。

　　比如说：现在圣武大陆上一流的世家一共有十一个。

　　分别：日家，月家，星家，风家，花家，雪家，白家，影家，冰家，夜家，寒家。其实原来是十二大世家的，不过不知道为何，在四十多年前其中一个世家竟然一朝全部覆灭。

　　覆灭的那个家族叫做——辰家！！！

　　除了十一大世家之外，还有凌驾其上的四大超级家族。

　　这四大超级家族分别是云家，雨家，水家，火家。

　　除此之外还有实力最强悍的两大圣地：雷家，心家。

　　当然实力最强的还要数圣武殿了，圣武殿的底蕴是最雄厚的。圣武殿是存在最悠久的组织。

　　不知道多少万年前就有了圣武殿的存在了，好像有圣武大陆这个说法的时候，就有圣武殿了。

　　据说，圣武殿之上有着冥冥的天地秘密。

　　武圣究竟是不是终点，如果武圣不是终点，那什么才是终点呢，而且武圣之上又是什么的存在呢。

　　而且世上究竟有没有真正的长生不老呢。

　　这些，圣武殿据说有着详细的讲解，诠释。当然，圣武殿的秘密不仅仅只是这些。

　　圣武殿的秘密很多！圣武殿的实力，也是雄厚的很！究竟有多强，没有人知道。


第78章 “星梭万变”身法

　　圣武殿的最深秘密，没有人知道，听说，实力达到武皇之上之后才有机会得知。

　　影逸如今的实力方才达到先天武师的级别，距离那武皇级别还相差很远很远。

　　做人要脚踏实地，不能好高骛远。

　　不然的话，会被压的喘不过来气的。

　　影逸自然明白这个道里。所以他才不去那遥不可及的长生，但是他却是相信很可能有长生不老的人存在。不过，那个时候还是不是人却是不为可知了。

　　影逸之所以相信可能会有长生，是因为他能穿越到这里显得极为的不可思议。连穿越这样的事情都能发生，更加不可思议的点的事情，理论上还是存在这样的可能的。

　　所以，长生不老，真的可能存在。

　　扑哧！

　　一剑出，一人死！

　　这个中年人在经历了影逸的千百次折磨之后，终于解脱了。这也是目前他所期望的，在影逸的折磨之下，这是他最大的愿望，因为现在他连死的能力都没有。

　　没有手没有脚，也没有牙齿，连咬舌自尽都是渴望。

　　不过，影逸还是满足了他这个小小的渴望，送了他最后一层。

　　最后一刻，他其实是感激影逸的。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　……

　　“对于以后，你有什么打算没有？”将最后一个敌人送走之后，影逸怜惜的问道。

　　“我想报仇。将星家连跟拔起，灭他满门。”辰楠眼中有着坚毅的神色，缓缓的道。

　　“好，我帮你。”影逸没有说什么规劝的话，只是紧紧的握着她的手，给于她动力，支持她。

　　“逸哥哥，谢谢你！”辰楠看着影逸，眼圈红红，然后扑到影逸的怀里，紧紧的和影逸拥抱在一起。

　　“既然要报仇，那就要有个周密的计划才行。所以，现在你先跟着我到落叶学院。我想个办法，我们先进入到落叶学院之后再说。然后我们边提高实力边报仇。”影逸目光闪烁，一个个注意在心中酝酿而生。

　　“恩，好的，我都听你的。”辰楠抽泣着点头。

　　影逸将辰楠紧紧的抱在怀里，目光眺望着，方向正是落叶城。

　　不久之后，两人出现在了通往落叶城的道路上。

　　当然了，两人先来到了前面的维克城。然后在那稍作休息，购买了一些生活必备的东西之后，就继续上路了。

　　为了能赶上三女，两人没有做太多的停留。

　　别看辰楠现在只是武师中阶的实力，但是其速度却是一点也不慢，比起一些先天中阶武师却是不遑多让。这也是辰楠能被一伙人追了几个时辰才被追上的原因。按说，辰楠有这样的身法早就应该逃脱才对，但是辰楠在逃跑的时候已经受了伤，实力不足平常的七成。所以才会被追上的。

　　辰楠告诉影逸，这是家族留下的身法。

　　名字叫做“星梭万变”。

　　一共有六层。

　　第一层叫做“星梭一线天”。

　　第二层叫做“星梭十道流”

　　第三层叫做“星梭百幻影”

　　第四层叫做“星梭千虚光”

　　第五层叫做“星梭万变身”

　　第六层叫做“星梭辰心法”

　　练成第一层，速度在原有的基础上翻一倍。也就是不施展身法的时候的两倍。

　　练成第二层，速度是不用身法时的四倍。

　　练成第三层，速度是不用身法时的八倍。

　　练成第四层，速度是不用身法时的十六倍。

　　练成第五层，速度是不用身法时的三十二倍。

　　练成最高的第六层，速度则是不用身法时的六十四倍。

　　也就是说你的纯粹速度越快，使用星梭万变身法的时候速度飙升的越是越多。

　　比如你练成了第一层身法，你的本身速度是每秒10米，那使用第一层身法后速度则是达到了每秒20米。

　　而如果你本身的速度是每秒15米，那么使用了第一层身法之后，速度最高则是可以飙升到每秒30米。

　　这个身法可是非常注重身体条件的。

　　普通人的速度，最高一般也就是能达到每秒10米。

　　而武士级别的武者本身最高速度一般也就达到每秒20米。

　　而武人级别的武人本身最高速度一般也就达到每秒30米。

　　而武师级别的武师本身最高速度一般也就达到每秒40米。

　　而先天武师级别的武者本身的最高速度一般能达到100m/s。

　　之所以这样，是因为武者身体的本质经历了一次突变，或者说是脱胎换骨比较的恰当。

　　武将级别的武者，最快也就是达到200m/s。

　　武王级别的武者，最快也就是达到400m/s。

　　这里竟然也有和影逸上世的地球有异曲同工作用的计时工具，也有分，秒之分，当然没有小时这个说法。

　　这里是用时辰记时，一个时辰120分钟，一分钟60秒。

　　武皇级别的武者，速度最高可以达到800m/s。

　　武尊级别的武者，速度最高可以达到6400m/s。

　　武帝级别的武者，速度最高可以达到51200m/s。

　　这些都是经过大量的事实验证的。

　　大部分武者都符合这个标准。

　　为什么会出现这样的情况，并没有人能给予详细的解答。

　　在后天的时候，实力每提升一个阶段，速度飙升并不是太明显。但是到真武境界之后，速度随着阶别的提升速度却是成倍的提高。

　　“你是不是已经练成了第一层星梭一线天了？”影逸其实不问也知道如今辰楠已经修炼成了第一层身法。

　　“恩，三个月前，我修炼成了第一层身法。”辰楠道。

　　说着辰楠将完整的身法告诉了影逸。

　　这种身法，本来是辰家的不传之迷，但是现在辰家就剩下辰楠一个人了，而辰楠早就当影逸是自己人，因为她已经准备将她自己都交给影逸了。

　　所以，将这个不传身法传给影逸无可厚非。

　　影逸明白辰楠的心意，所以影逸没有拒绝。而且学了这功法，能更好的为辰家复仇。

　　接下来的几天，影逸和辰楠一边赶路一边修炼这种身法，一边教导辰楠战斗技能，还有一些自己得到的战技也同样教给了辰楠。

　　时间就这样缓缓的划过……距离落叶城也越是越近。

　　经过几天的修炼，影逸算是对辰楠给自己的《星梭万变》身法有了初步的认识。

　　《星梭万变》身法简直是顶尖的身法，修炼的过程影逸深深体会到了。需要相当高的悟性和毅力才行。

　　在后天境界最多只能修炼成《星梭万变》的第一层。

　　因为《星梭万变》第二层的施展需要有先天真气的支持才行。

　　而《星梭万变》第三层、第四层则是需要实力达到真武境界才行。

　　而第五层、第六层的要求则是更高。

　　据说，除了这个身法的创造者之外就没有人能修炼到过。

　　这些是辰楠告诉影逸的，通过，修炼，影逸对这个事实是承认的。

　　别看影逸的天赋绝顶，经过这几天时间的修炼，却是没有一点头绪。

　　“真难！”影逸心中暗道，怪不得能成为绝顶身法。

　　施展身法不但可以加快速度，而且可以增加灵活度。

　　其实，身法主要的作用就是增加战斗时的灵活度，躲避，攻击，错位等。

　　有了一门好的身法，那就等于多了一个保命底牌。

　　比如说，前一段时间，星错的最后一击，几乎致影逸于死地了，要不是影逸有一个将级防御卷轴的话，怕是不死也得重伤，最后的结局怕就不是现在这个情形了。

　　但是如果，那个时候，影逸练会了《星梭万变》的第一层身法的话，只需要施展《星梭万变》身法就能轻易的躲闪开去。

　　当然了，那是由于星错的实力并不高明，要是一个战斗天赋绝顶的武将级别的武者的话，怕是影逸学会第一层身法，也不一定能躲过。当然，这一切都是假设罢了！

　　影逸除了修炼《星梭万变》身法之外，还会修炼一种《雪斩千军》武技，这是一门先天高等武技。

　　《雪斩千军》这门武技是影逸的阿姨雪婉月送给影逸的。

　　这门武技，影逸现在学着是极为的吃力，这门功法的要求是极为的严格。

　　达到武将级别才能修炼这门功法。而要想修炼到大成境界，需要实力达到武王境界才行。

　　而影逸现在才先天武师境界，根据要求的话，想修炼《雪斩千军》根本就不可能。

　　但是要记得，这只是针对一般人来说，对于影逸来说，却又是另外一回事。

　　因为，影逸总是化不可能为可能。

　　所以，影逸开始修炼了，至于能不能修炼有成，影逸现在还不得而知，影逸只知道自己现在修炼起来也是极为的吃力。

　　七月二十七号。

　　这一天，天气晴朗！

　　影逸终于在距离落叶城还有一百公里的时候，赶上了梦菲儿三女。

　　这一段时间，辰楠在影逸的开导和劝慰下，又恢复了活泼开朗的性格。至少表面是这样的，内心是不是也是这个样子，却是不得而知了。但是明眼人一看就会发现她眼睛深处的痛苦和伤心。

　　影逸答应辰楠并没有将辰楠的情况告诉几女，既然辰楠不愿意，影逸自然也就帮着她没有说，因为影逸知道说了只会增加辰楠的痛苦。只是找了个借口带了过去，几女都是明白人，自然知道影逸没有说实话，也就没有揭破。

　　就这样，一行五人继续朝着落叶城赶去……

　　当天晚上，几人在落叶城管辖下的一个小城停留一晚，准备第二天再往落叶城赶去。

　　想必，再需要一天的赶路就能赶到吧！现在快到了，而且时间上也能来的急，所以也就不像以前那么着急了。

　　一个客栈中，几人包了一个小院，恰好有五间屋子。一人一间。

　　“梦老师，你睡了吗？”此时在梦菲儿的门外，影逸敲门道，“我有事想跟你商量一下。”


第79章 孤男寡女

　　“我还没有睡。”屋里传来了梦菲儿的声音，“你稍等一下，我给你去开门。”

　　“好的。”

　　片刻，房门打开，影逸走了进去。

　　屋里。

　　火折子打开，将油灯点上。

　　其实这是一种照明方式，也是极为落后的。

　　有一些特殊的物品，也是具有发光作用的，当成照明用非常合适。比如夜明珠，青冥珠，大慧珠等一些物品。

　　不过，这些东西都比较的昂贵，客栈根本就用不起。就算能买的起，使用了之后，要是被偷了话，更是让人欲哭无泪。

　　那东西都是一些大户人家，一些大势力，大家族使用的。

　　当然还有一些人为创造的照明灯，只是需要一段时间更换一些灯里面的主芯就行。虽说，照明灯只是在一些大城市得到了推广，这东西现在比较的匮乏，虽说没有夜明珠，青冥珠，大慧珠等昂贵，也不是一些小户能用得起的。

　　油灯嗤嗤的发着亮光。

　　其实，对于影逸二人来说，虽说在这漆黑的夜里，两人的视力都减弱了不少，但是，两人却是还能看的到周围的一切东西。

　　因为，达到先天境界之后，可以开始沟通天地元素了，视力比起后天境界，那可是成倍的提高，所以，在黑夜里看到一些东西也是比较正常的。

　　至于为什么能看到对方还去要那照明工具，那是因为人的心里安全感在作祟。

　　不知道啥时候，影逸坐到了床沿上。

　　而梦菲儿再点上灯之后，坐到了屋子中唯一的桌子旁的椅子上。

　　迎着灯光，梦菲儿的风姿韵味，娇媚身躯尽收影逸眼底。

　　心中暗道，“气质高雅，丰腴丰满，美丽动人，好一代倾国佳人。比起上世的那个她来，也是伯仲之间。”

　　这一时刻，竟然想起来了那个她，已经“忘记”，再也不愿想起的那个她。

　　梦菲儿回头正好看到影逸追忆时的情景。

　　影逸稚嫩而又刚毅的脸庞在梦菲儿的眼中逐渐的放大。这一时刻，影逸在她的眼中仿佛不是一个才十五岁的少年，而是一个久经沧桑，经历诸多磨难和自己年龄差不多大小的男人。

　　她的心逐渐的想起了自己的遭遇。心中感慨命运弄人。

　　漆黑的夜里，一盏孤灯，孤男寡女，两眼默默的对视着。给人一种极为暧昧的感觉。

　　良久之后。

　　“咳咳，话说，你真的很漂亮！我感觉我好喜欢！”影逸率先打破了这个带着压抑的气氛。在说这话的时候，心中那个身影则是已经消逝了。不过，心中的那个痛，却是一直撕扯着影逸的心。他明白，自己一直没有忘记她，她在自己的心中随着时间的流逝，越发的深刻。

　　感情怎能说忘就忘！！！

　　“你也很帅！恩，我也不讨厌！”影逸口中花花，这次，梦菲儿却是嫣然一笑，没有怪他，怜惜的看着影逸，此时她感觉到自己和影逸的心很近，虽然不明白为什么影逸仅十五岁却是有着三四十岁人的沧桑，但是她却是相信自己的感觉不会错。

　　这就是属于女人的第六感。虽然这个感觉很荒唐很荒谬。

　　在这，不得不说，这个女人的第六感很可怕！

　　“额，我看我们还是说正事吧！”影逸看到梦菲儿没有生气，还开起了自己的玩笑，但是心里却是感觉到自己仿佛被她给看穿似的，这让影逸有点不知所措。

　　尤其是当他看到梦菲儿的眼神时竟然闪过了一抹惊慌。

　　女人是敏感的，也是细心的。梦菲儿注意到了影逸的这一变化，她的心中猛的一动，一个想法在脑海里缓慢酝酿……

　　逐渐的成熟……

　　“你先别说啥事，让我猜猜。”梦菲儿此时竟然有着小女孩般的娇憨。

　　“那，那你猜猜。”影逸托着脑袋看着梦菲儿，此时的梦菲儿给她的感觉很好，就像天使坠落人间，有着别样的韵味。

　　“你是不是想让我想办法给辰楠报上落叶学院的外围选拔赛。”梦菲儿轻笑道。

　　“额，你怎么知道的。”影逸愣住了，的确，他要说的就是这事。

　　“呵呵，让我猜对了吧！你别管我是怎么猜到的。其实，凭她的天赋进入到落叶学院其实是没有太大的问题的。”梦菲儿笑道，“至少我知道不少的方法。”

　　“以辰楠的战斗力，就算是通过学院外部的选拔也是没有任何问题的，我和她商量过了，让她参加选拔，这样不但可以提高她的战斗力，也阻止她通过关系啥的造成不必要的麻烦。”影逸略微沉吟一下说道，也没有计较她不告诉自己怎么猜到的事情了。

　　“要只是报名的话，其实是很简单的，到时候交给我就行了。”梦菲儿给了影逸肯定的答案。

　　“不过，要是选不上的话，到时候再让你想办法吧！”

　　“恩，好的。以她的天赋，根本就谈不上啥麻烦就能让她进去。”

　　“那我先替辰楠谢谢你了。”影逸其实很是好奇梦菲儿的身份，因为经过这一两年的接触，影逸发现梦菲儿的身份很是神秘。

　　越是接触，越是发现梦菲儿的深不可测，但从她偶尔的表情流露，却是又表现出来了弄弄的不开心。

　　这一些都让影逸不解。

　　不过，她不说，影逸自然也不会去呆呆的去问。

　　……

　　“你是个有故事的人。”就在影逸考虑梦菲儿的身份的时候，梦菲儿突然开口道。

　　“恩”影逸先是条件反射般的说了一句，随即又道“嗯？什么意思？我哪有啥故事。”

　　“你有喜欢的人。”看到影逸的表现，梦菲儿更加的肯定了自己的第六感，轻声道，“她是不是伤害了你？”

　　“我没有。”影逸眼角闪过一抹伤痛，自嘲般的道“我才十五岁，我怎么会有喜欢的人呢，谁有资格伤害我！”

　　“你肯定有，你的眼神已经出卖了你！你有不开心的事情，为什么不能跟我说呢？”这一刻，当看到影逸痛苦的表情时，梦菲儿不知道为什么内心也是异常的难受。

　　“我跟你说什么？我不是告诉你了吗？我没有喜欢的人。”想起那个“她”，影逸的心里一阵阵烦躁，脾气变得暴躁起来，冷冷的说道“还有，我有没有喜欢的人管你什么事！”

　　“我……我……”梦菲儿被影逸的话给呛着了，一时不知道说什么，但是听到影逸说管你什么事的时候，她的心突然一阵锥心的痛，她不知道为什么会成这个样子，她强词夺理道，“怎么不管我的事了！我是你的老师。”

　　“你是我老师那又如何？那是我的私事。你管的也太宽了吧！”影逸从穿上站起身来，准备向门外走去。这甚至连他自己都没有想到，当梦菲儿提起他认为已经忘记的伤心时是心中会是那么的愤怒。

　　其实他并不是生梦菲儿的气，他是在伤心，因为当初受到的打击太大，所以被人赤裸裸的揭开时才会如此的愤怒，他并没有将“她”忘记，爱之深，恨之切！！

　　这也是影逸会如此愤怒最好的解释！

　　“你将伤心事放到心里就会好受吗？一味地沉浸在过去中，这样只会让关心你的人为你担心！为你伤心！为你难过！”梦菲儿也从椅子上站起，大声道，“你明白吗？”

　　梦菲儿其实也没有想到自己为什么会有这么大的反应。

　　她只知道此时，她的心里特别的委屈，特别的不好受。

　　“我哪有什么沉浸过去中，就你多事。我好好的，你提这事干嘛！”影逸稚嫩的脸色此时变得异常的难看。眼神疯狂，而又有点扭曲。压抑了两世，一朝爆发！朝着梦菲儿怒吼道。

　　“是我多事。我不该关心你”被影逸再次怒喝，梦菲儿的委屈如泉涌般冒出，不禁哭了起来。“呜呜，你走！你走！我不管你了……”

　　本来正在处于愤怒疯狂状态的影逸看到梦菲儿如小女孩形态委屈的哭了起来。

　　他的心再次的不知所措起来。

　　他很害怕女人哭，上辈子是，这辈子也是！

　　他最见不得女人的眼泪！

　　“我……我不是故意的……”看到梦菲儿的样子，影逸狠不下心了，走到梦菲儿的身边劝慰道，“我只是……”

　　他不知道此时该说什么了。

　　他很不会哄女孩，上世是，这世也是！

　　“你就是故意的。你欺负我，你就喜欢欺负我！”梦菲儿的眼泪还是滴答滴答的往下掉。此时完全不像是一个老师，倒像个和情侣闹别扭的女孩。

　　“我没有。”影逸情不自禁的将手放到梦菲儿的脸庞帮她擦拭泪水。指尖传来一阵阵触感。很是美妙，就像当初和“她”一样。手微微的颤抖，心却是传来一阵阵呼唤，看着此时的梦菲儿，脸色却是逐渐变得古怪起来。

　　“你有，你就有。”梦菲儿好像和影逸扭上了，一副你不承认就誓不罢休的模样。

　　此时，梦菲儿却是没有注意到影逸的变化，她也不知道此刻的她是多么的诱人。

　　薄弱蚕丝般的衣服在灯光下仿佛变得透明起来，脸如桃花，娇嫩红晕，修长的身材，樱桃小嘴微启，胸前的凸起向世人展示着她的挺拔和高耸，诱人的清香一阵阵传来，让人忍不住呼吸。

　　完美的身材，完美的容颜，完美的气质。完美的结合让咫尺之间看的影逸入迷了。

　　“你……”就当梦菲儿准备继续说什么的时候，却是突然感觉到影逸的气息变得躁动起来，而且两眼变得通红。

　　一句话没有说完，就被打断了。

　　只见，影逸用嘴将她诱人的小嘴给堵上了。

　　就当梦菲儿要挣扎开的时候，影逸用双臂紧紧的将其拥抱住了。

　　当影逸用舌头去打开梦菲儿小嘴的时候，却是碰到她紧咬牙关。影逸的手突然在她挺翘的臀部上一用力。

　　“啊！”那地方受痛，条件发射般，梦菲儿张开了嘴。

　　善于创造机会和抓住机会的影逸在这刹那将自己的舌头深入到了梦菲儿的口中。

　　如长鲸吸水。

　　嗡嗡……

　　这一刻，梦菲儿感觉到自己仿佛进入到云里雾里，飘飘然不知所云乎……


第80章 男人的承诺！

　　大脑一片空白……

　　初吻，竟然让影逸这个“久经沙场”的老手给夺走了……

　　影逸或许会说，“这其实也是我的初吻，不过，是这一辈子的。”

　　“嗯，嗯……哼……嗯……嘤嘤”

　　“啧啧……”

　　房间里骤然响起了口水吞吐的声音……

　　口水仗，一时之间竟打的不亦乐乎……

　　影逸的手在梦菲儿的背上如泥鳅般游走起来……

　　梦菲儿的背比较的光滑柔腻，让影逸留恋往返，指尖传来一阵阵的快感让影逸心中平添一阵阵的舒爽。

　　“好痒！”这是梦菲儿心中的呻吟。

　　而此时影逸真的进入到了忘我境界。在这个世界生活了这么多年，这才有了第一次的零距离接触。

　　影逸的舌吻技术可是传承于21世纪的地球，有整个地球的文化底蕴做后盾，比起菜鸟一样的梦菲儿可不是强了一星半点。

　　于是乎，整个过程，好像都是影逸在指导，而梦菲儿则是笨拙的配合，或者是说影逸引导梦菲儿条件反射般的去配合。接吻进行的如火如荼，大有咬着青山不放松的豪情壮志！

　　“我这是怎么了，我怎么和他这样……”梦菲儿只感觉到全身酥软无力，一阵阵热气从脚底板上升起，在全身缭绕游走，她现在整个脑子也没有回转过神来。

　　此时，心中如小鹿乱撞，飘飘欲仙。

　　要是让影逸知道她的感觉的话，一定会点头道，“恩，对，就是这个感觉……”

　　慢慢的……

　　一个是久未经情事，一个是云英未嫁的女儿之身，此时一碰撞就像干材和烈火一样，一触即发，点燃了激情，点燃了最原始的欲望……

　　梦菲儿的心是颤抖的，带着对无知事物的希冀还有害怕。

　　影逸的心是火热的，带着对已知事物的期盼还有激动……

　　其实，这一切开始时，只是影逸的下意思行为，因为情绪波动的厉害，接下来则是在暧昧的氛围下受到了梦菲儿无意中的身体诱惑，当然这一切都不是刻意为之，正因为这样，所以才会顺其自然的发生现在的事情。到现在则是变得有点欲罢不能了！

　　“嗯，嗯……不要……”紧闭双眼的梦菲儿下意思的去阻止影逸那双隔着自己的衣服攀上她傲人双峰的魔手。

　　可是，此时已经双手无力的她怎么能阻挡的了呢。这样做只会增加影逸心底的占有欲，还有就是，影逸可是深深的明白，这个时候，女人说不要，代表的意思则是我还要。所以，影逸的手并没有因为阻挡而停下，而是开始了揉捏。

　　“不要……嗯嘤嘤……”梦菲儿的口中发出了蚊蝇般的呻吟声……

　　她的呻吟声就像助推剂一样，把影逸的欲望带上了另一个新的高峰。影逸的一只手在她前，一只手则是在她的背上游走。前后夹击，还时不时的用舌头舔舐着她的敏感地带，比如耳垂。

　　这一切都让梦菲儿忍不住的颤抖……

　　整个人像布袋熊一样都快挂在影逸的身上了。

　　影逸一用力整个将她抱起。

　　缓步走到床边，将其轻轻的放到床上，影逸的呼吸变得急促起来，他此时就好像一个饥饿很久的野狼，而梦菲儿则是像一个待宰的小绵羊一样。呼哧呼哧，影逸沉重的呼吸上吹到梦菲儿身上，更是让其全身没有力气，全身的功力几乎停止了运转。

　　“不要。”两眼朦胧，惫懒的身体发出颇具诱惑的呻吟声，别说是影逸，就算是圣人怕是此刻也会遁入凡尘。“我……我……是你的老师！”

　　君子食色性也！影逸自认自己还有一点君子的潜质，对女色也是颇为喜爱。要是不喜欢女色的话，也就不会一而再的被女子伤心伤神了！

　　轰……

　　梦菲儿的话，如一道晴天霹雳打在了影逸的头上……把影逸从堕落的深渊拉了回来……

　　此时，他才醒转过来，也意识到了自己究竟是在干什么？

　　“她可是自己的老师啊！”闻着梦菲儿身上传来的一阵阵芳香，影逸的心却是清醒异常，他的心此刻却是面临着前所未有的局面，“我们着要是被人知道的话，那将会是被人臭骂的！虽然我无所谓，但是她呢，她能受的了舆论的压力吗？”

　　“她可是一个女子，一个女子！幸亏还没有犯下大错，要是真的到了那一步，才算是完了！”影逸心中又是庆幸，又是失落。

　　庆幸的是，两人现在可以说是点到为止，失落的是，肉到嘴边却是只能闻而不能吃。

　　不过，还好没有到提枪要上的时刻，不然的话，那怎一个悲字了得。

　　上与不上？影逸，这次选择了不上！！

　　这是真男人，还是假小人？影逸自己也不知道。心中只能苦笑。他不知道以后该如何与梦菲儿相处。

　　本来正处于紧张和羞涩之中的梦菲儿，因为影逸的无动于衷，此时已经清醒了过来。

　　她没有想到她下意思的话，却是如当头棒喝将影逸从欲望的深渊拉回到现实。她的心里隐隐的有点失落。但却是还有点庆幸，“因为要是今天真的和影逸发生点什么的话，那自己以后该如何和他相处，先不说自己和他是师生关系。这点自己可以不在乎，可是自己却是不能和他这样，这样只会害了他！因为自己的命运，从一出生就不为自己做主了！！！自己是不配拥有自己的爱情的”

　　“我……对不起。我冲动了！”影逸做到床边闭上眼睛轻轻的道。

　　“不是你的错，要不是我说话刺激到你，你也不会这样的。”梦菲儿却是边整理衣服边回答道。

　　“我，我知道你是好意，但是过去的事情我真的不想提了。也希望你不要将我的这个秘密告诉别人，尤其是影梦她们几个。”影逸此时已经冷静下来了。

　　“我可以替你保密，但是我希望你有不开心的话，可以告诉我，让我替你分忧。”梦菲儿恳求道。

　　“恩，好的。”影逸点了点头，对于梦菲儿的好意，影逸心里是非常感激的。

　　两个人都闭口不提刚才的事情，好像刚才发生的事情只是两人的一个梦而已。

　　究竟两个人的内心是不是像表面这么平静，则是不为人知。

　　“你早点休息吧！我们明天还要赶路呢。”影逸一时不知道该说什么好，从床上站起来道。

　　“恩，好的，今晚你也早点休息，到落叶城我们安定下来之后再修炼也不迟。”梦菲儿道。

　　影逸朝着门口走去。

　　当走到门口的时候，影逸犹豫了一下，之后霸气十足的说道，“当我真正喜欢上你，而且我的实力足够强的时候，我会踩着七彩云来接你，只要你愿意，我会让你成为世上最幸福的新娘！”

　　说完这句话，影逸拉开门大踏步走了出去……

　　只留下梦菲儿一个人在床边傻傻的坐着……

　　听到影逸霸气十足的话，梦菲儿的心田就像一个石子丢进平静的湖面，一圈圈的波纹向四周散去，让其再也平静不下来了……

　　“做一个最幸福的女人！”这是一个多么重，而又让女人喜欢的承诺！君子重于诺！一言出，驷马难追！

　　梦菲儿的心中有着欣喜，但也有着拨不开的云雾般的烦恼，她的心里有着美好的幻想，“自己要是个平凡的人那该有多好呀！最起码能痛痛快快的追求自己的爱情，而不是像现在这样畏首畏尾！”

　　她甚至不清楚，她对影逸到底是什么感觉。

　　她只知道看到影逸不高兴，她就不开心。或许原来只是关心，可是自从影逸前一段时间影逸展露了自己的实力，和释放了自己的情怀之后，她迷茫了自己。

　　影逸的诙谐幽默，胆大心细，还有超强的武学天赋，战斗天赋以及英俊的相貌，淡淡的忧郁都让梦菲儿的悸动不已。之所以，天天要打影逸，谁又能说那不是情感的另一种流露方式呢。打是亲骂是爱，不打不骂不相爱，也不是没有一定道理的！

　　她一直以为她只是将影逸当成弟弟看待，却是不知道，当一个女人开始关注一个男人想靠近一个男人的时候，虽然这个男人有点小，从那个时候起，则是感情慢慢发生变质的开始，关心也会在潜移默化中改变的。

　　在影逸去解救辰楠到再次和影逸相遇这段时间里，她的心无时不刻不在想影逸，想着影逸现在在做什么，是不是遇到了危险，为什么还没有赶上自己等人。虽说是在落叶城相见，但是到了落叶城是不是就能如意的见到呢，直到今天遇到影逸，她那颗躁动的心才算平息下来。

　　她从来都没有想过这是为什么，直到此刻静下来之后，细想想才发现，不知道何时影逸的心已经在自己的心中占据了很大的位置。当一个女人注意到一个男人的时候，才会注意到一些细节，比如说，影逸心中还有一个女人，曾经被一个女人伤过。这也是会发生今晚那些事情的原因。女人是敏感的，尤其是对自己关心喜欢的男人。对于，影逸临走的时候说出的那些话，她的心弦被拨动了，可是被拨动之后，她却是害怕了，她不知道怎么办？因为她的命运不允许她有自己的选择。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”梦菲儿心中很茫然。

　　“或许，真的要等他的实力足够强的时候，踩着七彩云来娶我吧！”

　　“我会等你，等你爱上我，等你来娶我！”

　　“只是希望，这个时间不要太长。因为，我怕等不及！”

　　“不是我的心不坚定，而是我的命，自己做不了主！！”

　　这一夜，注定无眠！

　　……

　　影逸却是不知道自己的一句话给梦菲儿造成了多么大的困扰。

　　他说了那句话之后，拉开门走了出去。

　　感受着外面凉凉的清风，心中不禁想起了曾经和“她”的一幕幕。

　　幸福，甜蜜，还有苦涩。

　　“我以为，我已经忘记了你，可是直到今天我才发现，我一直都是在自欺欺人罢了！”


第81章 落叶城—泪无情

　　“你知不知道，我的心中一直放不下你，一直都在爱着你！可你为什么那么的狠心，狠心的抛下我！难道，你真的是为了那所谓的金钱和地位吗？我不信！我不信！我不信你是那么势力的人！可你为什么不愿意见我最后一面，当面和我说清楚，让我死心呢！”

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　夜色很美，一道道月辉轻飘飘的洒下，给地面铺上了一层银沙，让人仿佛走到斑驳的林荫间，给人清凉如水的感觉。

　　但是此刻，身处其景的影逸却是没有这份感触，他的心就像一叶扁舟在遥不可及的大海中飘忽不定，居无定所，是那么的无助，那么的孤单……

　　不知道为什么，刚才影逸两人的争吵并没有惊动另外三女。

　　也许是因为，梦菲儿的房间是最靠边的那个吧！也许是房间的封闭性比较的好吧！

　　一步一步……

　　影逸的心缓慢的平静下来，两世为人，他知道，自己不能再这么下去了，上一辈子的事，已经过去了，在停留在过去，实为极为不智的行为，珍惜眼前人才是最正确的选择。

　　不过，说是一回事，能不能做到又是一回事。

　　至少现在的影逸还不能做到这一点。

　　“也许当我真正的爱上一个人之后，才会放下那段感情吧！”影逸自嘲的笑了笑。

　　迎着明月，闭上眼睛，静静的感受着夜的凉，风的无语，影逸的心久久不能平静下来，思绪纷飞。一会是“她”，一会是梦菲儿。他发现，梦菲儿和她竟然有很多的相似之处，都是那么的美丽，都是那么的细心，气质又都是那么的高贵，笑起来迷人的双眼，而且都能看出自己隐藏起来的伤感。

　　慢慢的，两道身影竟然渐渐的重合了，她好像就是梦菲儿，梦菲儿好像成了她。

　　影逸伸手想去拉她，可是她却像镜花水月一样，一碰之下却是消散无踪了……

　　“幻想终究不是现实”影逸叹息了一口气。

　　良久之后，静静伫立着的影逸动了……

　　“明天就要去落叶城了，那就好好的闯出个名堂吧！既然向她许下了诺言，那就为了这个诺言奔波去吧！”影逸的眼神此刻前所未有的坚定！

　　呼呼……

　　风儿吹起，摇曳着枝条。卷起地上的一些轻飘飘的尘埃……

　　影逸迈着坚定的步伐，朝自己的房间走去。

　　一直心神波动不已的影逸却是没有注意到，在梦菲儿临近的屋子里有些许动静。

　　这个屋子的门并没有关严，只是虚掩着，而门里面此时却是有一个女子正静悄悄的站在那里，她的眼睛却是透过虚掩的门向外看着，直到影逸的身影消失在她的视线之中，她才幽幽的叹了口气，然后将房门关闭。

　　然后向着自己的床走去……

　　心中不知在想什么。

　　她却是不知道，影逸在回自己的屋子时，无意间曾向这里瞟了一眼。

　　影逸知道这个屋子里住着的女子——泪无情！

　　清晨，几人陆续的从房间里走出来。

　　要是几人注意看的话，则是会发现其中有三人的神态不是太自然，而且眼圈好像有点黑，这三人分别是影逸，梦菲儿，还有泪无情。

　　不过，挺有默契的是几人谁都没有提起。只是商量了一下接下来要走的路线而已。其实这个时候，路线已经相当的明确了，不用在这事上费脑筋了。

　　“我们该准备的都准备好了吧！”影逸开口问道，其实要说准备，也就是收拾一下自己带的东西别有啥遗忘的。

　　几女都应道，“已经准备好了，也没有啥遗忘的东西了。”

　　“那既然这样，那我们就出发吧！如果赶路快的话，明天下午时分差不多久能赶到落叶城！”影逸笑道，“到时候，我们品尝一下梦老师推崇的那个极品美食店到底有多好吃。”

　　“呵呵，那里面可是有很多好吃的美味佳肴呢，到时候一定让你们留恋往返。”梦菲儿也是笑道，却是没有人注意到，当影逸喊她孟老师的时候，她的神色有刹那的失落。

　　“恩恩，我最喜欢吃美食了。”影梦一副憧憬的表情，口水都差点流出来了，对于美食，她是没有多少免疫力的。

　　“就是啊！”泪无情也笑呵呵的搀和了进来，“这一段时间忙着赶路可是没有吃到什么好吃的东西呢。”

　　“菲儿姐姐，可不能忘了我噢！”辰楠好像是从父亲的死亡中恢复了过来，一副天真浪漫的表情，拉着梦菲儿的衣服，也不知道为什么辰楠不愿意喊梦菲儿阿姨，而是喊她姐姐。不但如此，辰楠喊另外两女也是喊姐姐，而另外两女则是喊梦菲儿老师，这中间的辈分好像是喊差了，可是几女却是好像对这并不在意，也都甘之如饴的接受了。

　　“哈哈，一个个都是馋猫啊！”影逸笑道，“那既然大家都这么的迫不及待，那我们现在就出发吧！”

　　于是几人再次的踏上了征程！目标直指落叶城！

　　这次，路上则是没有再起波澜，在七月二十九日这天的下午顺利的赶到了落叶城。

　　“终于到了！”看到有差不多十丈高的城墙，几人的心情再也无法平静下来了。

　　这是影逸来到圣武大陆上之后，第一次见到如此高大的城墙。

　　通过这里之后，则就是落叶城的范围了。

　　落叶城的四周两面是城墙围着，另外两面则是另外一番光景，一边是无边的山脉，另外一边则是一处险地。

　　当然了，这两个地区都有禁止。

　　落叶城，极为的浩瀚，除了局面之外，则是有不少的险地在其周围，不过，在落叶城之中是极为的安全的。

　　因为城里面驻扎着大量的军队，而且落叶城可是落叶帝国的首都，安全上是有着极大的保障的。不但有着皇城的军队保护，圣武殿的一处分殿在这里也有驻扎。

　　当然，还有一些大家族的势力在这里也有人手，不见得强大，也不一定多么的弱。

　　不过，他们和皇家却是保持着友好的关系。

　　十一世家，四大超级家族。虽说几乎都不属于大陆的任何帝国和王国，但是却是和四大帝国保持着友好关系。对待这些世家以及超级家族，皇室也只能平等对待。因为任何一个世家或者四大超级家族拥有的势力都不比四大帝国拥有的实力弱。

　　四大超级帝国分别是落叶帝国；黄克帝国；维新帝国；克兰帝国。

　　进入落叶城要交费，这是上千年来制定的规则。

　　每人十金币。

　　影逸交了五十金币就进了城去。

　　落叶城，不管城里城外行人都是络绎不绝，影逸带着四个超级美女，则是极为的显眼，引起很多的人驻足观看，这让影逸心烦不已，只好拿出早就买好的面纱让几女带上，这才有所好转。不过，也只是好转而已，因为四女的气质都是极为的顶尖，就算是带上面纱也是被很多人指指点点的。一时之间，影逸四人又成了他人观看的一道靓丽的风景线。

　　不过，影逸也是习惯了，看就看吧，反正也少不了什么东西。哼，让你看，后果也就自负吧！看的干着急！！怕是只能回去靠自己的五姑娘解决自己的问题吧！

　　碾转反侧，几人终于在城中找到了一家比较高档的客栈，虽说这个客栈比较的高档，但是对于影逸来说却也算不上消费不起，一天一人几百金币。

　　影逸现在什么不多，就是金币多，几十万的金币，还没有怎么发呢，而且现在身上还有大量的丹药没有卖呢。要是卖了之后怕是又是一批不菲的收入。当几女知道影逸是一个炼药师的时候，震惊的无以复加，现在影逸想起几女知道自己是炼药师时的精彩表情，影逸心中就乐。所以，影逸提出住这样高档的客栈，几女也是没有反对，乐的接受，反正影逸的钱发不完。

　　至于为什么不住更高档的，影逸几人害怕引起一些有不良居心的人注意。

　　因为几人的实力实在不够看的。

　　别以为武将实力就算是高，在这落叶城，就算是见到武皇武尊级别的高手也不要惊奇，因为这里是帝都，这样的存在，在这里并不难见到。不过，这样的高手也不是说见就能见到的，不过武王级别的高手，在这里却是随处可见。当然也没有多到大街上满是情景。

　　但至少，要是整天都在落叶城中最繁华的地方转，每天见上几个武王级别的强者也不是多困难的事情。

　　至少，刚才影逸几人就见到有两个武王高手。是两个四五十岁的中年人也在这家客栈居住。

　　这个客栈比较的大，装饰也比较的豪华，影逸几人选了几个一个可供五人居住的小院。

　　因为，明天才是报名截止日，几人决定明天再去，所以，今天五人都没有出去，而是在客栈里呆着，让客栈做了一桌子非常丰盛的晚餐，然后几人美美的吃了一顿。

　　之后，几人则是各忙各的了。

　　闲来无事的影逸，则是来到了院落之中，开始了修炼自己的身法，影逸感觉到来了这里之后，见到这么多比自己实力强的武者之后，心里有了深深的紧迫感，要是自己不努力修炼的话，怕是连自己身边的人都保护不了。先天初阶武师，战斗力堪比武将初阶。可是这样的实力在这个卧龙藏虎的落叶城只是小虾米一个。

　　影逸可不想等到被人揉捏的时候再发愤图强，到那时候啥都晚了，影逸心中有着深深的紧迫感。

　　所以，他变得以前更刻苦了！

　　而让目前让影逸最想提高的是身法！至于灵魂境界和武者境界都到了一个瓶颈，需要顿悟才行！影逸现在心中的第一目标，那就是先将《星梭万变》身法的第一层修炼成功！！

　　第一层身法修炼成功，战斗力将再次飙升！！战斗力越强悍，在这个拳头为尊的世界也才能混的越好！

　　“修炼！！修炼！！”影逸心中响起了坚定的信念。


第82章 招摇过市

　　呼呼……

　　清风吹拂着。

　　“这身法真的难修炼，不过还好我对这方面的领悟很高，不然的话，入门怕就很困难。想将这身法的第一层修炼成功，根本不是一朝一夕的事情。”

　　修炼了几个时辰之后，影逸就停止了身法修炼，转而修炼阴阳诀以及灵魂功法的修炼。

　　不管是武者修为，还是魂师修为都到了一个瓶颈。

　　一个是先天武师初阶巅峰，一个是先天魂者高阶巅峰，这两个都是差一点就能突破的瓶颈。

　　不过，对目前的影逸来说，武者修为比较的好提高，而魂师方面的修为则是要难的多，因为武者有阴阳诀这种逆天的功法，而魂师方面则是只能算作比较下等的修炼功法。

　　这一夜，几人都在修炼之中度过。

　　清晨，几人都陆续的起床，影逸去点了几个菜，然后等几女洗涮之后一同进了餐。

　　吃罢之后，四女化妆打扮了一番之后，当然这打扮是在梦菲儿的帮助下完成的。这个打扮将四女的容颜给变普通很多，不过，仍然很漂亮，虽然同样很漂亮，但是比起以前的风华绝代则是要逊色很多。虽然四女对这样的打扮不满，但是却是无可奈何，因为她们知道自己几人要不这样，遇到的像昨天那样的场面的话，几人也别报名了，直接让人当猴看好了。

　　看着刚才还娇艳绝代的几女转眼之间就大变了个样，这让影逸震惊不已。

　　心里不禁暗暗的琢磨着，“我是不是也要把自己给弄丑一点，不然的话，要是出门被一群小美女给看上了，那我该怎么办呢？你说我到底是从呢，还是从呢？恩，要是她们实在是想，我看我还是从了的好！”

　　“哎，帅，他妈的也有帅的烦恼啊！”影逸心中苦恼的很，仿佛这是世界上最悲哀的。

　　在这不得不说，这丫的想法真的值得挨上一顿揍。

　　影逸却是没有注意到，自从放开自己之后，他的思想，也逐渐的再改变。虽然从外面看不是太明显，但是最起码心里面已经开始不纯洁了。

　　五人一同走出了客栈。

　　对着身边边走边打量着四周的梦菲儿，影逸笑着道，“我还不知道怎么去落叶学院呢，还是你来带路吧！”

　　“对这个地方，我还算是比较的熟悉。”知道影逸刚才那句话是对自己说的，梦菲儿接着道。

　　“下面跟着我说的走就好了。”笑看了影逸一眼，梦菲儿的目光继续朝着四周不断的打量着，眼睛之中闪烁着莫名的神色，好像是在怀旧，又好像是叹息。

　　这个时候，时间也算是比较的早，可是街上的行人则是已经不少了。不过，都是在匆忙的筹备着几人的事情。

　　几人在梦菲儿的带领下辗转反侧，终于来到了落叶学院的大门口，学院门口行人络绎不绝，这些人大多是落叶学院的学员，当然还有不少人是要来报名的学员。因为，今天是报名截止日。

　　望着占地面积极为广阔的落叶学院，几人的心思都活跃了起来，不过，几人的反应则是完全不一样。

　　“离开了几年，今天又回到了这里！”这个是梦菲儿，她的眼神之中有着复杂的感情。

　　“真大！真大！”影梦伸开双肩，不知道是拥抱落叶学院，还是在感受清风。“希望我们几个都能在这里学习，修炼，成名！”

　　“希望能在这里修炼有成，还有……”泪无情偷偷的看了影逸一眼，却是再没有说什么。

　　“我……”这个是辰楠，半天不知道该说什么，看了影逸一眼，却是发现影逸举起拳头微笑着正给她鼓劲，“要进入落叶学院！一定会进入落叶学院！”

　　几女都先后都发出了自己的感慨，却是发现此刻影逸静静的伫立着，却是什么也话没有说，而且没有要说话的打算。

　　“你就没有什么要说的吗？”影梦忍不住问道，不过，这也代表了大家的想法。

　　“我，嘿嘿，有啊！”突然，影逸有点坏坏的笑道。

　　“有，那你说啊！”看到影逸的坏笑，几人却是有种恍惚的感觉，影逸好像变了，影梦感受则是最为明显，不过也没有多想，再怎么变，那还是自己的弟弟，她催促道。

　　在几人的注视下。

　　影逸清咳一声之后，脸色变的一本正经，随后在几女的注视下，脸不红心不跳的朗朗说道，“我要泡妞，泡尽落叶学院漂亮的妞！”

　　“啊！”听到影逸如此不要脸的“宣言”，几女都愣住了。不但是她们愣住了，不远处的一些人也愣住了。

　　影逸这一声说的是实在是太敞亮，好像是从喉咙里吼出来似的。

　　虽说几女的容颜经过加工已经普通多了，但是影逸一人身边有这么多的美女还是让人忍不住多看几眼。这下可好，不但那些本来就注意到这里的人，就连那些本来没有注意到这里的人此刻也不禁望了过来。

　　“见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！”这是一些男人的心声。

　　这些男人几乎一个样，都是一副鄙视的眼神看着影逸，心中狠狠的想着，“也不找个镜子照照自己傻熊样。”这些男人，明显是嫉妒，赤裸裸的嫉妒，因为这里围观的男人，没有一个有影逸帅的。不但如此，而且差距貌似也很大。

　　“太丢人了，实在是太丢人了！怎么跟这样一个变态狂，自大狂，自恋狂，大色狂，额，大色狼一起！而且这么久竟然没有发现，他的本质竟然是那么的邪恶。”几女的心此刻有种想藏到地洞里去的欲望，几女实在是没有想到影逸竟然在大庭广众之下说出如此彪悍的话，心中羞恼不已。这脸皮，这决心，这想法，这创意，实在是让人佩服，让人惊叹。

　　“这是谁家的公子，这么俊俏！”一个女子对她身边的人小声道。

　　“我好像没有见过，这么帅，有这么多的些许姿色的女子相伴，想必是那种家族势力强悍的家族子弟吧！听说那些家族的子弟不都是喜欢刺激吗？要不，我们也去勾引勾引。”她身边的女子更是语不惊人死不休。

　　“去，真的不知道你这些年都活哪里去了，根据我多年猎男经验，这是个真真切切的初哥。”

　　“好帅啊！就像我心中的白马王子一样。”不远处，又是一个姿色平平的女子捂住小嘴惊呼道，“而且，他说的话，好像有男人味啊！我喜欢，可是我不是美女怎么办？”

　　“额，魅力大就是没办法！”影逸心里不禁有点心虚，他也是没有想到自己竟然会说出如此“大逆不道”的话，现在真的是懊恼不已，不过还好，影逸这个时候，却是不会自己拆自己的台的，不然的话，那将要面临一群人的强烈鄙视的。男人，就要敢作敢当，为自己的话做主，哪怕是错，也不能退缩！

　　其实，周围人大大小小的声音都差不多落到了影逸的耳朵里了，让影逸听的面红耳赤的，没有想到帝都的女子果然不同凡响，说的话，都是那么的雷人，影逸心中暗道“不过，啧啧，这长相实在是不敢让人苟同！”

　　“听说有个白痴想泡尽学院漂亮的妞，请你告诉我，这话是哪个白痴说的？”正在影逸意淫的时候，有个带着浓烈嘲讽般的声音突兀地响起。

　　在影逸背后不远处，有七个男子，年龄在二十三岁左右，最前面的那个男子，长着一双小眼睛，不过个子挺高，有一米七八左右，嘴里叼根茅草，好像是这群人中的领头人。

　　刚才开口讽刺影逸的人正是这个眯着小眼的男子。

　　小眼睛男子，名叫欧真纯，他是落叶学院之中有名的花花公子型的男子，而且在学院之中有着属于自己的势力。他家属于那种极有势力的家族，虽然比起十一世家和四大超级家族只是蝼蚁般的存在，但是和一些王国的势力却是相当。

　　家族底蕴浑厚，而且个人实力也很不错，不但如此，他也是个很有心计的年轻人。对待那些很有实力或者很有势力的人，他则是装孙子，讨好别人，摇头摆尾，溜须拍马，根本就不像一个有身份有地位的人，倒像个奴才。

　　而对待那些不弱他的人，他则是会展示出自己卑鄙，无耻，混蛋，邪恶的一面。

　　惹事生非，欺负弱小，调戏女子，找人麻烦这样的事情就像家常便饭一样，不过却是没有人来找他的麻烦，因为，他欺负的那些人要么是没有势力的，要么是没有实力的。反正他找那些人的麻烦最后却是没有谁能把他怎么地。

　　他在学院之中可是混的如鱼得水，风生水起。由于他经常在学院里面晃荡，所以很多人都见过他，知道他的厉害，就算那些没有见过他的人，也听过他的事迹。“宁惹小鬼，不惹欧真纯”，这是落叶学院之中的学员间广为流传的谚语之一。

　　周围的人开始对欧真纯的到来则是感到极为的意外，不过，瞬间却是想起了那句话，欧真纯是一个喜欢凑热闹，而且哪里都可能出现他的身影。周围的人，看到两方好像要都上来了，本来准备走的，此时也驻足要看一下热闹，看那个年轻人面对欧真纯的嘲讽该怎么收场！

　　听到这句话，影逸的脸色变得难看起来。当着这么多人的面被人指桑骂槐般的臭骂，要是装孙子没有任何反应的话，那就不是影逸了。影逸的性格那是睚眦必报，有仇现在就报！所以，影逸现在的心中很是的愤怒，早上起来的一切好心情都被破坏殆尽了！

　　不但影逸愤怒异常，刚才还在暗暗鄙视影逸的几女此时则是对着来的一群人怒目而视，尤其是领头的那个年轻人。

　　这就是自己人，自己开玩笑可以，但是要是碰到找事的人时则就要一致对外！不能拆自己人的台。

　　就在梦菲儿几女准备有所行动的时候，影逸则是挥手制止了！

　　“这事有我解决，你们就在一边看着就行了！”影逸在反击之前，先是对着几女道。

　　“恩”对影逸的要求，几女都是沉默的接受了，几人不会在这个时候对影逸提出反对意见的，毕竟谁都知道，此刻影逸很愤怒。


第83章 七剑圈天下

　　梦菲儿此时眼神闪烁，不知道再想什么。

　　而一边的泪无情，此时看起来也是极为的冷静，不知道是在想对策，还是在为影逸胆心。

　　辰楠和影梦见识过影逸的实力，也不是太担心，他们担心的是，这事的结果该如何善了！不过，她们心里都是有着自己的主见，不管影逸怎么处理这些人，她们都是没有任何反对意见，只是希望别有啥对影逸的生命安全有威胁的后果。

　　不管，几女的心里是怎么想的，影逸此时，扭转过头，朝着来人看去，入眼是七个男子，领头的男子，此时正带着一脸浓浓不屑神色的望着影逸。

　　“刚才那又臭又响的狗屁是你放的。”影逸不冷不热的好像是向他询问似的。

　　“你说什么？”欧真纯一听影逸的话，怎能听不出影逸骂人的话。

　　犀利的反击！口头上丝毫不落下风。

　　“真他妈是狗，连人话都听不懂，如果不是畜生我还真想不出是啥玩意！”影逸叹了一口气，摇摇头，一副我见识还真的不足打扮模样！“哎，世风日下，人心不古，现在连狗也能出来随意的放风了！”

　　轰……

　　影逸的话，可真的是毒辣的很，字字诛心，而且声音朗朗，让周围的人都听的一清二楚。

　　听到影逸如此不拘一格，大胆如斯的话，众人一时之间竟感觉到有点短路，倒吸了一口冷气，心中不禁在想，这家伙真的是不知道死活，这下子，把双方都逼到绝路上去了，绝对是不能善了了！

　　众人可是没有听说过谁能让欧真纯受到像现在这样的侮辱而没有任何伤害。

　　“小子，你知道吗？你这是找死，找死你知道吗？”听到影逸毫不留情的谩骂，欧真纯刚才还悠哉悠哉的表情，顿时变得极为的难看，好像死了爹娘一样，双手指着影逸忍不住的颤抖，显然是被气的要发狂了。“我要让你后悔，让知道有些人是你不能惹，而且惹不起的，否则只有无尽的折磨，还有死亡！！”

　　“你他妈的是不是早上起来吃人屎了，不然的话，怎么说出的每一句话都带着一股股大便的味道，呸，他妈的，还是那种只吃五谷杂粮排除来的人排出来的正宗大便，哎，不亏是条好狗啊！就连吃屎也吃的如此的有品位！”影逸仿佛没有看到欧真纯愤怒咆哮的模样，评头论足，捏着鼻子，一副真的很欣赏对方的模样，“真是条好狗，调教调教绝对能为一条绝世好狗啊！哎，你愿意跟着我这个主人，当我的绝世好狗吗？我保证每天给你提供一顿上等的正宗大便，以让你彪悍的成长。额，不好意思，我好像忘了，你是狗，听不懂人话。哎，怎么办呢？这确实是个问题，让我想想，这该如何是好！”

　　“啊！小子，我要杀了你！”影逸的谩骂如劈天盖地的砍刀一样，砍的欧真纯疯狂的真如疯狗一样。“我要杀了你啊！你们几个给我上，给我杀了这小子，砍了他的嘴！！！”

　　欧真纯竟然没有被影逸的话给活活气死，在这不得不暗赞他的生命力实在是顽强的没有边了啊！

　　要是换个承受力弱点的人，现在怕是已经昏迷不醒甚至一命呜呼了吧！不要脸的人，抗骂能力就是强，也对，毕竟这样的人当孙子当乌龟当习惯了，这样在公共场合的臭骂，杀伤力也就是比那强上一筹罢了，还在他的心里的承受极限范围之内。

　　在场的所有人都被影逸骂人不皱一下眉头的“豪情壮志”给雷蒙了，世上竟然还有这样的人，嘴上的骂人功夫实在是让人心惊。不得不服，不服真的不行！

　　随着欧真纯的一声怒吼，他身后的那六个人，立刻从刚才的震惊之中回过神来，然后对着影逸目不斜视的看去，唯恐影逸对着他们来一通劈头盖脸的怒骂。但是长久的积威致使几人不敢违背欧真纯的意志，再加上，他们也是对影逸不把他们的头放在眼里怒骂的行为表示极度的愤怒！

　　“小子，你牙尖嘴硬也阻拦不了你悲惨的命运，我让你知道，什么叫做嘴贱不如实力来的真实！”这是欧真纯手下的一员虎将，实力在先天武师中阶水准。

　　“一群狗，除了在这里狗叫之外还能做什么？还会做什么？”影逸不屑的说道。

　　“你，找死！”那人拔出剑，直指影逸，“给我废了他！”

　　说着，几人成包围状围着影逸。

　　就在旁边不远处的几女看着影逸被他们包围，准备上的时候，被影逸摆手给制止住了。

　　这些角色，还不放在眼里！

　　以多欺少，这是欧真纯的惯用伎俩！

　　但是，这要是看对付谁了。

　　周围看热闹的人，除了稍许人有幸灾乐祸之外，大部分人开始为影逸这个年轻小伙子担心起来，他们可是知道欧真纯的厉害，因为此人不但自身实力不弱，而且手下的人个个实力都不差，非但如此，此人做事的风格完全的不按套路出牌。

　　“我欧真纯，从出生到现在还没有受过一次侮辱，吃过一吃亏，你很拽啊，敢如此骂我，好，很好，现在我就让你知道，什么叫做后悔！！”欧真纯颐指气使的怒吼道。“什么叫做生不如死！”

　　唰唰唰！

　　六人之中，有三人率先发动了攻击，这三人是的实力最强的是那个先天中阶武师，其他的两个则是先天初阶的武师。

　　“哈哈，欧真纯，这名字起的真他娘的绝了，真他妈纯洁的让人呕吐，你父母真有先见之明，竟然知道你二十多年后装逼装纯的狗模狗样！”影逸大笑几声，开始了反击。

　　唰！

　　欧真纯被影逸百般嘲讽怒骂，自己也忍不住出手了！

　　在他出手的那一刻，另外三人对着影逸也展开了凌厉的攻击。

　　至此，七人联手对影逸采取了群攻战术。

　　唰唰唰唰唰唰唰！

　　一连七剑，影逸都挡了回去，可是气息却是凌乱了起来。

　　影逸实在是没有想到这七人竟然的联手攻击，竟然如此的强悍，远超影逸的想象。

　　这七人，实力最强的是欧真纯，竟然达到了先天武师初阶，除此之外还有两个先天武师中阶，另外四个是先天武师初阶。

　　怪不得如此的嚣张，也确实有嚣张的资本。这样的阵容就算是对上武将初阶的武者，取胜也不是问题。

　　这一下猛然发动攻击，影逸也不再做口水之战了，眼神之中有着一丝凝重。

　　“第一层身法，星梭一线天迟迟不能修炼成功，虽然如此，自己的身法比起以前已经有了大幅度的提高了，实力比起前一段时间，已经大有提高，对上这七个人，想必不是什么问题。”影逸心中暗暗道，但是对于眼前的七人却是不敢有什么放松。

　　虽然，在这里不能杀人，但是废掉几个人却是可以的。

　　因为，有规定，在落叶城要是因为仇怨，死伤的话，出了什么问题自负。

　　一般的打斗，落叶城的军队，官府，巡兵都不会管的。但是，眼前的几人显然是落叶学院的学生，这些学生出了事，虽然落叶城的官府，乃至军队虽然不会管，但是人家落叶学院绝对不会善罢甘休，毕竟这事是在人家大门口外发生的。

　　所以，影逸下手看似很重，实在是留有一定的分寸，不过这样的分寸很小，就像本来应该死亡的，现在虽然没死，但却是全身瘫痪，武功全失！对于武者来说，没有武功真气，那还不如死呢！

　　影逸初步展露实力，让众人一下子惊讶不已，因为影逸看起来也就十五六岁的年龄，但是实力却是出乎众人的意料之中。看起来战斗力可是堪比一般的先天高阶武师啊，甚至是有过之而无不及。因为，有的先天高阶武师还有被欧真纯这几人给欺负的不敢找麻烦的也有。

　　“哇！好帅啊！不但人长的帅，而且实力惊人！我喜欢。这样的人，要是是我男朋友就好了！”一个小花痴，呆呆地看着影逸矫健的身影，与围攻他的七人大战在一起而不落一点下风。

　　“我决定了，我要追她！”有一个女孩看着漫天飞舞的影逸，下了自己的决定，“但是他必须能全身而退才行，不然的话，要是被打成个残废就不好了。”

　　“你，你也不看看你长的那熊样，要胸没胸，要臀米有臀，谁会相中你那才是瞎了眼呢。”旁边有一女子露出极为不屑的神情，讥讽道。

　　“麻脸，我咋了，我最起码脸长的好看，那像你，一脸的麻子，谁看见谁恶心，而且连我甩掉的人都追不上，也不害臊，也不嫌丢人。”这个女子反击道。

　　这两个人一眼就知道是有仇的人。

　　“你……”被称为麻脸的女子顿时气了个大红脸，恨恨地瞪了她一眼，不过却是没有再说话，只是目光看着战场。

　　场下议论纷纷，但是却是一点也不影响战场上的战斗……

　　“轰轰……”

　　“给我用，七剑联合剑法！”就在影逸沉浸在磨练自己身法的时候，一个雷鸣般的声音骤然响起，发生的人正是欧真纯。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”接连的只见七个人手中的剑上竟然同时发出嗤嗤的声音。一个巨大的青色光圈笼罩在影逸的头上，黑云压城城欲摧，有种天要塌下的强烈压力！

　　“不好！”影逸心中一惊，暗道一声，身体一动想要逃脱这个青色光圈。

　　“嘎嘎，晚了！你实力虽然超过我的想象，但也要丧命在这招之下，让你死个明白，这招叫做七剑圈天下，这招的威力就算是武将中阶的武者也要丧命，而你一个小小先天初阶武师绝无活命的可能，你死之后，你的女人我会笑纳的，桀桀！”此时，欧真纯淫笑的声音响起，“这就是我给你的惩罚！”

　　嗡……

　　转眼之间，那个青色的鸡蛋壳形成，就像一个庞大的乌龟壳，泰山压顶一样在影逸的头顶缓缓形成。

　　一道道纵横交割的波纹在乌龟壳上闪烁着，有着莫名的威压，有着厚重朴素，除此之外还有着肃杀之气。仿佛这个乌龟壳一旦形成则是会有着难以想象的杀伤力。


第84章 酣斗！

　　不但能把敌人困住，而且能在困住的同时将敌人斩杀于毫厘之间。真的是一个绝妙的于困与杀之间的好招，妙招。真的不知道欧真纯这厮是怎么创出的。

　　这招的关键点就在欧真纯身上，这个大招是一个组合武技，而这个组合武技的发起点是欧真纯，完成发动攻击的也是这个点，而影逸要在这个困境中绝地逢生的话，必须要将欧真纯击垮。但是影逸要做到这点何其难也。因为，此刻七人仿佛融为一体了，对付一个人就像同时面对七个人一样。七个人的这招合击的威力竟然堪比武将中阶乃至武将高阶的威力。但是威胁却是要大于一个单独的武将中阶乃至一个武将高阶的出手，因为合击的七个人分战七个方位，根本没有可以让影逸逃脱的可能。

　　形势危急，眼看，这个七人合击招式就要形成。

　　“怎么办？怎么办？”梦菲儿几女的心中很是焦急，“就算是被影逸骂，也要上！因为形势表明对影逸的生命安全已经造成了威胁！”

　　就在几女做好准备要营救影逸的时候，场上的形势陡然发生了变法。

　　轰轰……

　　影逸的气势竟然陡然上升，提上了一倍有余。

　　“他，好像突破了！”几女心中一愣，然后就是满心的喜悦，这样她们暂时也就不用上去帮忙了。

　　在这关键时刻，影逸竟然突破了！

　　嗡嗡……这个时候，被欧真纯成为“七剑圈天下”的招式也形成了。

　　咔咔……

　　竟然气势上有种旗鼓相当的感觉。

　　“什么？竟然在这个时刻突破了！”欧真纯的眼睛中闪过一丝慌张，但是瞬间却是稳住了阵脚，眼中除了有一丝凝重之外，更多的却是自信，心中喃喃自语，“希望还在可控范围之内。”

　　一朝突破，影逸的实力大涨，原来体内流淌的如涓涓细流般的真气现在却是变得宽阔了许多。

　　原来在先天武师初阶的时候就能斩杀受伤的武将中阶，现在突破到了先天武师中阶，那对付堪比武将中阶或者弱些的武将高阶的威力，那又如何呢。

　　“给我——破！”影逸大喝一声，眼睛瞪的滚圆，使出了自己的最大威力，毫无花哨的纯粹力量攻击。

　　碰……咔咔……

　　虽然如此，但那个乌龟壳却是除了有一些轻微的声响之外却是没有要破碎的可能。

　　“防御这么强！？”影逸看到自己的这一击却是没有让这个乌龟壳给攻破，心中暗自一惊。

　　“哈哈，这是没有用的，虽然突破了，而且你的攻击变的更加的强悍了，但是却是对我们这个七剑圈天下还是没有用的！”欧真纯先是被影逸这一凶狠攻击吓了一跳，瞬间却是发现，这攻击还是自己的这个七剑圈天下的防御范围之内。

　　“你已经尝试了七剑圈天下的困，和防御，现在就让你尝尝这招的最强一点吧！七剑圈圈转，必杀剑法现！”

　　“现！现！现！现！现！现！现！”一连七个“现”字的喝声从欧真纯的口中接连喊出。

　　每喊一个“现”字，影逸的眼前就出现一个凌厉的剑！

　　随着七个字喊出，竟然出现了七把不同的长剑，相同的是每柄长剑上都发出了凌厉的威力。

　　这七把剑也正是七人手中的长剑！！！！

　　“我看你还怎么躲？！”欧真纯的眼睛充满了残忍。仿佛看到影逸在他的攻击之下惨死的可怜模样。“给我——去！”

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　七柄长剑陡然发出清脆的鸣声，然后只听见嗡嗡的声音响起。

　　接着就是漫天的剑影，幻影，朝着影逸劈天盖地，昏天暗地的袭击而来。每把剑攻击的方向都是非常的刁钻！

　　这让周围观看的人感到极为的震撼，他们均是没有想到虽然欧真纯这人臭名昭著，但从眼前的事实来看他还确实有几把刷子。

　　而让他们感慨万千的是，被围困的那个年轻人，也就是影逸，更是让他们惊奇万分，看年龄也就十五六岁的样子，但是实力却是达到了先天武师中阶，而战斗力却是堪比武将中阶。但是如此天才横溢的人物，眼下却是要丧命在欧真纯这样的败类手上了，因为一时口快，却是让自己的美好前途给废了，值吗？他们虽然对影逸的“豪言壮语”不屑，甚至鄙视，乃至对于影逸的实力甚至嫉妒不已，但是内心深处除了痛快之外，也有怜惜，他们甚至能够想象，要是给影逸时间成长，将来威名赫赫绝对不是什么难事。

　　很多“暗恋”影逸的女同胞此刻有种“心死”的感觉，不忍，甚至不敢去看接下来的场面。不过，却是又想在影逸临死前看影逸一眼。就在他们认为影逸将要惨死的时候。影逸展开了反击，准确的说，也不能称之为反击，因为影逸只是纯粹的防御。

　　唰唰唰！

　　砰砰砰……铿铿铿！！

　　碰撞声音不断地响起……

　　扑哧，扑哧，扑哧……

　　才几个瞬间，影逸的身上因为躲避不及身上被凌厉的长剑给划破了数个伤口，虽然流血不多，但是长久下去，影逸的弱势会变得越来越明显，直到最后血流光而亡！甚至等不到那个时候，只需要一个不小心，出现几个破绽，被一两剑攻击到要害，怕是就要挂了！而影逸的精力是有限的，现在还有精力，能勉强支撑，可是这样又能支撑多久呢。现在影逸甚至不敢将空间戒指中的那两个王级攻击卷轴给拿出来，因为，拿出来的一刹那需要分出一点神念，可是那一刹那的分神，说不定，自己就被一柄剑给攻击中要害了！

　　看到影逸处于绝境之中，几女忍不住终于出手了，可是得到的答案让几女心都凉了！！

　　砰砰砰……

　　喀喀喀……

　　诸女之中攻击力最强悍的梦菲儿竟然也不能攻破这个七剑圈天下的防御，而要想攻击到发出此攻击的七人更是不可能，此刻七人仿佛和这个龟壳般的防御融为了一体，根本就攻击不到！！

　　“哈哈，不要做无谓的挣扎了，因为那是没有用的！告诉你，这招的威力就算说它是先天极等武技也不过分！你就等着死吧！”欧真纯脸上堆满了开心的神色，对着影逸就是冷嘲热讽，“你要是喊声爷爷，我留你一条狗命，只是废了你的真气，怎么样？”

　　嗖嗖！！

　　“爷爷的命还硬着呢，不取了你的狗命，我怎么能死呢！”陡然之间，影逸施展开了“星梭万变”身法，虽然如今第一层身法“星梭一线天”还没有修炼成功，但是运用此功法却是比以前灵活了一筹都不止！

　　顿时之间，刚才险些还生的影逸此时却是变得游刃有余起来了！

　　形势急转，影逸施展出“星梭万变”身法之后，那个七柄长剑凌厉的攻击都堪堪落了空，当然并不是说对手的攻击变弱了，是因为，影逸施展了“星梭万变”功法之后，身体的速度提升到了一个新的高度，这个时候，面对凌厉无比，好像有套路又好像没有套路的七柄长剑的攻击，影逸可以做到游刃有余的躲闪了！

　　影逸的灵魂强度很强，如今更是差一线就突破到魂将级别了，所以很多的细节都是能“看”的清楚的，这也是为什么，对手的攻击如此的凌厉，但是影逸只是身上受到小伤的原因，之所以会受伤，那是因为影逸在没有施展身法之前身体的速度跟不上灵魂支配躲闪的脚步。比如，明明看到有一柄剑朝着自己的肩膀刺来，但是由于对方的速度实在是快，而根本来不及躲闪，或者躲闪开了但却是费了很多的力气，最终虽然没有被刺中肩膀，但却是被划伤了肩膀。

　　不过，如今，影逸施展了“星梭万变”身法之后，速度，灵活度都大大提升，所以面对来势汹汹的攻击却是能做到轻松的躲开。

　　看到影逸再次展露的实力，几女都停止了无必要的攻击，心中暗暗地松了一口气，都退到一边去了，静静的注视着战场上的形式。

　　看到影逸再次展露的实力，周围的人则是露出了震惊的神色，心中都暗自无语，这家伙竟然还有底牌。刚才暗恋影逸“心死”的女孩们此时心思再次变得活跃起来，那颗躁动的心被影逸的英姿风采深深折服，更是倾心不已。

　　说来话长，这一切的发生实则在转瞬之间……

　　砰砰……

　　影逸展开了雷霆反击！！

　　刚才那七柄长剑的造成的气势开始变得极为的紊乱，这样下去不需要多长时间，就让影逸给其中构成的阵势给轰破了。

　　可是事实并不如人们预料的那样，就在影逸已经稳操胜券的时候，欧真纯的神色竟然变得阴狠，眼神之中有着狂色。

　　“没有想到，实在是没有想到，不过，你的结局还是死。”欧真纯阴笑一声，声音之中有着狂妄，叫道，“七剑合一”

　　嗡嗡……

　　嗤嗤……

　　刚才被影逸打乱了气势的剑阵猛然组合在一起，本来七柄战剑漂浮在不同的位置，此刻却是渐渐的融合在一起，水乳交融起来，就像本来就是一体一样。

　　七柄剑竟然融合在了一起，仿佛这七柄剑本来就是在一体似的。

　　“让你死个明白，这个剑招其实是由一个阵法发动的！”欧真纯露出了一起尽在掌控之中的神色，大喝道，“现在你就给死去吧！神念锁定，七剑合一，给我去！”

　　嗡嗡……当最后一个去字在欧真纯的口中喊出来之后。那柄融合后变得更加厚重的长剑携着爆炸性的能量拖着长长的尾巴向着影逸如闪电般的攻来……

　　唰……

　　竟然在一刹那之间就来到了影逸的面前，直指影逸的胸口，要是这个位置被击中了，影逸整个人也就完了！

　　“危险！危险！”这一刻，影逸处于极度危险之中，众人的心中都知道影逸此刻面临的情形。

　　“不好！”影逸心中暗叫一声糟糕，星梭万变身法施展到如今最强水准，可还是不能完全的躲开这来势汹汹的势在必得的七剑合一。


第85章 美女副院长

　　这一招，竟然带着神念锁定。虽然并不能定住影逸的身形，但却是大致的能扑捉到影逸的身形。

　　“躲不开吗？”影逸咬牙，苦苦支撑，可是眼睁睁的看着那一剑攻来却是无能为力！

　　“要是能学会《星梭万变》第一层‘星梭一线天’就能躲的开了！”影逸心焦如焚。

　　身法施展到了极限，可是那个加强版的长剑还是如影随形的跟来了……

　　虽然攻来的方向在影逸的努力下稍稍的偏离了胸膛上的心房位置，但是要是被击中心房旁边的位置，影逸就算不死还是要重伤，可就算不死，但这一下之后呢，第二下影逸还能挡得住吗？

　　“闪开，闪开！”影逸瞪着眼，心中呐喊，可是却是无济于事。

　　“真的躲不开了吗？！”

　　就在影逸绝望的时候，奇迹突然发生了。人们想象中的影逸血溅当场的情形并没有发生。

　　嗖……长剑擦着影逸的衣服穿梭过去。

　　想象中的惨叫声并没有出现。

　　“没事？”这是众人心中的想法。

　　“什么？竟然躲过去了！”欧真纯的眼珠子差点掉出来，然后又一想起自己这招靠阵法施展的组合武技的威力，又是自信起来，“哼，你能靠运气躲过去一次，我看你还能躲开第二次不能！”

　　他心中认定影逸刚才那一下能躲开纯属意外，是运气的原因。

　　可是，第二次，让他震惊的事情再次的发生了，影逸又一次的躲开了，这次甚至连衣服都没有碰到。

　　欧真纯不信，继续攻击！第三次，失败！

　　第四次，失败！

　　第五次，失败！

　　……！

　　第十次，失败！

　　“我不相信！我不相信这样还弄不死你！”欧真纯此刻疯狂了，他实在是想不通刚才还完全的处于下风，任由自己宰割的人，如今再次的咸鱼翻身，让自己有种无力的挫败感觉。

　　可是疯狂的攻击却是没有让让影逸再受到一点伤害。

　　“为什么？我怎么感觉到他好像突然变强了很多！”梦菲儿奇怪的自言自语。

　　在一旁的辰楠听到了梦菲儿的自言自语，心中答道“因为，他突破了《星梭万变》身法的第一层。”

　　辰楠紧蹙眉头，心中思索着琢磨着“逸哥哥的修炼天赋就是强，我是不是应该将这功法也让她们几人修炼呢，影梦是逸哥哥的姐姐，应该让她也学学，那梦菲儿姐姐，和泪无情姐姐呢，她们对我和逸哥哥还都不错，不过，这可是家族不传之秘啊！这个问题要好好的考虑一下。”

　　没有错，在千钧一发，生死为难一刻，影逸竟然再次的得到了突破，不过，这次的突破是身法，才修炼了几天的身法竟然在这个命悬一刻的刹那奇迹般的突破了！

　　“这次谁来也救不了你了！”一而再再而三的被逼到了绝路上，影逸也怒了。大喝一声，“吃我一击！魂怒霸斩——给我杀！”

　　这是影逸如今，能拿出手的最强招！！！

　　随着影逸的大喝声响起，只见影的身影化作一道闪电般的虚影，一道线，的确就像是一道线一样。

　　这就是影逸刚才在关键时刻学成的第一层身法，星梭一线天。施展身法，就好像是在山涧中看到的一线天一样，或者说是一道线，更为合适吧！

　　嗖嗖……

　　铿铿！

　　自从影逸突破到先天武师境界之后，魂怒霸斩的威力得到了大幅度的提高，威力比起先天中等武技的威力毫不逊色。

　　灵魂和真气的相互结合让影逸这招成为对手极为强悍的威胁，而且最近这一段时间，影逸又完善了魂怒霸斩，使其更加的犀利，变得更加的完美，原来影逸以为自己所创造的这招的威力已经完美了，现在才知道，这招也只是在现阶段完美了，这局限于自己的实力已经眼光的高度。实力提升了，再看的时候发现，原来自己以为的完美只是暂时的完美而已。

　　而此刻，这个堪比先天中等武技的魂怒霸斩的威力却是好比一个武将中阶施展出来的威力。

　　威力上仿佛影逸的这招威力处于下风，因为对手的这招利用特殊的阵法，竟然有着攻防困三种功能，但是事实上却是影逸处于极优的位置，因为，影逸的这招有着极其特殊的攻击性，那就是灵魂攻击。影逸的这招具备着极为特殊的双重攻击，物理攻击，和灵魂攻击。

　　碰……

　　七剑合一轻松的挡住了影逸施展的这招魂怒霸斩的攻击，不，准确的说是挡住了纯粹的物理攻击！

　　但是，还有一道无形的攻击却是悄无声息的向着不远处的欧真纯急速的奔去……

　　“啊！”无视防御，直接的轰击到了欧真纯的灵魂深处。一声惨叫骤然响起。如一道晴天霹雳一样，划过遥远的天际，凄厉无比。

　　轰轰……

　　欧真纯一下子，心神剧痛，再也无法施展下去七剑合一，七剑围天下的招式被影逸给破去了！

　　影逸乘胜追击，势如破竹，如秋风扫落叶般，一下子将七个对手都席卷进去。长剑挥舞，唰唰唰连续七剑接连让七个人都失去了再战能力。

　　不过，影逸却是没有将几人给废了，不是影逸不忍心，而是因为这个地方是落叶学院门口，而对手却是落叶学院的学生，在人家门口将人家的学生斩杀，那自己几人想进入到落叶学院的梦想就要落空了，甚至要面对落叶学院的惩罚，要是因为仇恨或是其他原因在其他的地方将对对手斩杀的话，那落叶学院就管不着了。还有一个原因，那就是有一个高手正急速的赶来，看那隐隐的传出来的气势，自己根本不是对手。

　　影逸清楚自己现在的战斗力。

　　“相当于一般的武将中阶的武者的战斗力，在先天武师境界，应该说是无敌了！”

　　唰唰！

　　只见影逸刚将几人放倒，那道急速赶来的身影，则是已经来到了几人的眼前。

　　一袭白衣，如白雪一样，给人一种清丽自然亲切的感觉，身上隐隐的有着让人心悸的寒意，这是实力的体现，此时的她虽然实力强劲，但还是不能对自己的气息做到收放自如的境界，不过，却是没有人能看到她的脸如何，因为她带了一个面纱，这个面纱遮住了她的容貌，但却是不能遮挡住她的绝代风姿。

　　她是落叶学院外院的负责人，走到路上的时候，听说，学院门口有人闹事，就赶来了，远远的就看到了一个场景，一个人大战七人的情景，不过，当她看到的时候，已经是快结束的时候了。她是心里暗暗吃惊那个少年的实力，如此年纪轻轻，竟然有如此天才横溢的战斗天赋和修炼天赋。

　　“周围的人都速速散去……”一个冷冰冰的声音从这女子的口中响起。

　　唰唰！

　　她的话刚说出口，周围人群立刻如鸟哄而散……

　　这个女子的强势可见一斑。

　　很多的女子走的时候，都朝着影逸狠狠地看过来，一副含情脉脉，恋恋不舍的样子，让人看着伤心，闻着落泪。不知情的人还以为影逸干了什么抛弃妻子的事情呢。

　　那个女子将那些围观的人群喝散之后，将目光朝着影逸看去，她的目光没有看那几个在地上翻滚的七个人，而是将她的目光看向影逸。她静静地看着影逸，却是没有说话。

　　就在她看影逸的时候，远处索索的跑来不少人，这些人跑到那个女子的身前躬着身子。

　　最前面的那个是一个中年人，实力在武将高阶的男子，躬身朝着女子尊敬道，“副院长好！”

　　“你们几个去将他们七个抬到治疗室治疗一下。”那个女子仍是没有感情的道。

　　“是！”说着几人说着就动手将几人抬走了。

　　在这个过程中，却是没有谁多说一句话。都是静静的站着。

　　影逸平静的看着眼前的一切，眼神之中没有一丝的慌乱。甚至还上下打量着这个冰冷的如亘古不变的寒冰一样的女子。没有想到，如此年纪轻轻就成了一个学院的副院长。其实准确的说，她只是落叶学院外院的副院长，而不是整个学院的副院长。不过就算如此，也是让人震惊不已。

　　“你就不怕我杀了你！”，对影逸敢于正面自己，还一副欣赏自己的模样，她心里好笑，但是脸上仍旧是一副冷冰冰的模样，口中却是半玩笑半恐吓的说道。

　　“怕！怕有用吗？况且，你认为你真的能杀的了我吗？”影逸却是反问道，表情自然，仿佛这是在讨论一件再平常不过的事情。

　　“这么自信？”这个女子对影逸的表现有了一些好奇。但是想给他一点下马威，让他稍微的知道点厉害，好下面实施自己的计划。

　　至于她的计划，那就是将影逸收入学院，显然，影逸还不是自己学院的学生，如果是的话，有如此天赋的学员，自己不会不知道。

　　不过，在这之前，要打消一下高傲，自大，自傲的行为准则。这是她自认为的，却是不知道，影逸比她更懂的进退，取舍，以及怎么成为人上人，成为一个绝顶强者。

　　就当她准备用气势压迫影逸的时候，一个声音打破了她的打算。

　　“妖姐姐，是你吗？！”一个带着犹豫，又有点忐忑的声音突兀的想响起。

　　听到这个声音，影逸愣住了。

　　不但他愣住了，那个美女副院长也愣住了。因为这样喊她的人实在是太少了，也就寥寥几个好朋友这样喊。而且刚才她来的时候，已经注视了周围的人，确定没有熟人，但是如今却是听到一个熟悉的声音，非常像自己曾经一个好久没有见到的好朋友。

　　影逸很是惊讶，梦菲儿怎么会认识这个美女院长，而且很熟悉的样子。影逸可是不会认为梦菲儿会认错人，至于这个美女院长为什么认不出梦菲儿则是很好解释，因为梦菲儿出来的时候是画过妆，易过容的。

　　“你是，菲儿妹妹？”

　　美女院长扭转过头，看向一脸惊喜正在跑过来的梦菲儿，她有点确定，又有点不确定的询问道。


第86章 风云榜

　　“妖姐，我只是稍微的易了下容，你就认不出来我了啊！”梦菲儿笑道。

　　“见到你真的是太高兴了，我说刚才看到你的时候，怎么有种熟悉的感觉，却是不知道你竟然易容了，害我第一时间没有看到你。”美女院长总算是知道这个熟悉的声音是谁了，拉着梦菲儿的手，说了起来。

　　“我这不是害怕引起一些不必要的麻烦吗？”梦菲儿很是开心的道。

　　“呵呵，我的菲儿大美女，到哪都是遍地的追求者，确实应该易下容，不然的话，不知道有多少对情侣要被你给拆散呢。”美女院长竟然展现出来她幽默的一面，调侃起梦菲儿来了。

　　这要是让那些熟悉的人知道他们一向冷冰冰不苟言笑的美女副院长此刻的神情和语气的话，怕是会惊讶的掉一地的下巴吧！

　　“讨厌，你才是曾经学院的第一美女好不好，我充其量也就数第二而已。”梦菲儿不依道，这一场景让一边的影逸几人看的全身差点掉一地的鸡皮疙瘩。不过瞬间口气一变，眼神一摆，道“你的追求者可是横贯整个圣武大陆啊，数量更是多如牛毛。你可是老少皆爱的类型啊！哈哈”说着毫无淑女形象的笑了起来。

　　“这两个小妞在这玩起了互相调侃，难道是当我不存在。不过，她们两人的都很大，很挺！”影逸口中暗暗的吞了一口气，眼神色色的盯着两女的饱满，心中竟然难得的浮想联翩起来。“竟然差不多大小，看起来弹性十足，摸起来想必很舒服吧！”

　　就在影逸思绪纷飞的时候，一个声音在他的耳畔响起。

　　“你在想什么呢？是不是想摸一把。”这个暧昧的声音竟然来自于美女院长。

　　“想，真想！”影逸下意识的回答道，可是话一说出口就知道错了，因为，此时那个美女院长的眼中仿佛要喷出火来。赶紧拍着胸脯以示自己正经，口中补充道，“我说是真想进入到落叶学院，然后沐浴在你老的神圣光环下，然后茁壮健康的成长。”

　　“我很老吗？”听到影逸的马屁，美女院长没有感情色彩的笑了一下，却是笑的影逸感觉到有点头皮发麻。

　　“你，你不老。”影逸可是本来准备喊“您”的，可是一想“您”也代表大的意思，可要是不喊的话，说不定又被她找出个理由，说自己不尊重她。所以，这个你喊的有点像你，又有点像您，让她琢磨不透，看她还怎么找自己的麻烦，“你如此的漂亮，温柔，善良，大方，可爱，有爱心，尊老扶幼。我知道你一定不会跟我一般见识的。”

　　影逸心中可是深刻的贯彻着一个原则，那就是伸手不打笑脸人，说好话，总不会错，尤其是对漂亮的女人更是应该如此。

　　“扑哧”

　　“扑哧”

　　不但美女院长被影逸的话给逗笑了，连梦菲儿几女也是被影逸不要脸的怕马屁行为给逗乐了，此时，她们心中可是奇怪最近影逸的行为，因为，影逸最近这一段时间，脸皮可是比起以前来说，厚的太多了，而且变得有点坏坏的感觉。

　　而作为当事人的影逸，心中也暗暗的奇怪自己的行为好像有点不对，但现在却是不知道到底哪里出了问题。

　　“好了，妖姐姐，你就别怪他了。”梦菲儿开口解了影逸的围。

　　“既然菲儿妹妹说了，这次你的不良行为我就原谅你了，要是有下次，哼哼，后果自负。”美女院长看了一眼，正一边陪着笑的影逸，没有过多的责怪，心中却是对影逸有现在的实力暗暗地琢磨着。

　　“妖姐，你什么时间当上这落叶学院的副院长的啊？”梦菲儿奇怪的问道。

　　“恩，等会再给你说吧，既然你来了，怎么能不带你去我住的地方好好款待一番呢，在这里说话也不是太方便，到晚上，我们促膝长谈的时候，我们好好的说一下这些年的事情。现在给我介绍一下你的这些伙伴吧！”美女院长竟也是个豪爽的人。“我们边走边说”

　　“好啊！等会让我好好的参观一下你的小屋。”梦菲儿微笑着点头，看了影逸一眼指着他道，“他叫影逸，是我的在华翔学院时候的学生。这次是来想进入到落叶学院的，他自身的实力，想必你也了解了一些……”

　　“这个是影梦，也是我的学生，她们两人是姐弟，她的实力如今是先天武师初阶，是我们华翔学院报送的人员之一……”

　　“这个是泪无情，也是我的学生，她的实力也是先天武师初阶，战斗力非凡，是我们华翔学院报送的人员之一……”

　　“这个是辰楠，和影逸是非常好的朋友，她，实力虽然是武师中阶的实力，但是她的战斗力却是比一般的武师高阶的巅峰还要强，而且更为难得的是她的年龄还不到十五岁……”

　　当来到一座占地极为辽阔的别院时，几人停止了脚步。有不少的房屋在这个别院里。

　　“这个地方，就是我在学院的居住地。是学院给我配置的。呵呵，你们随我进来吧！”美女副院长笑着告知道。

　　“学校对你挺照顾的！”梦菲儿点头赞许，回头神秘地告诉影逸几人，“忘了给你说了我们这个美女副院长以前就是这个学院毕业的噢，所以她可以说即是你们学长，又是你们的院长呢。而且她……”

　　“而且什么？”听到梦菲儿说到这里竟然停下来没有继续说，影逸则是问道。

　　“而且她可是当时学院的第一美女！”梦菲儿笑着说道。“追求她的人可是不知凡几呢。”

　　影逸可是心头暗暗的点头，确认梦菲儿说的一点也不夸张。虽然这个美女副院长一直没有将她的面纱摘下，但是从她的身材，气质，以及流露出来的自信就可以看的出来她的绝代风姿。

　　但是影逸却是没有想去看她脸庞的想法，毕竟她要是不想让自己等人看，那就算是再想也是枉然。除了弄的心里痒痒之外则是没有一点利好，说不定也惹的她不高兴。

　　“好了，别再后面说这些没有用的了，还是先参观一下我的别院吧！”美女院长则是笑着道，这会功夫，笑的次数可是比的上她过去一年笑的次数了。

　　半个时辰之后……

　　影逸微笑着从美女院长的住处出来了。

　　他自己美其名曰，要出来散散心，顺便参观一下落叶学院。至于其他几女则是跟着梦菲儿去到客栈取东西去了。接下来的一段时间，几女准备先住到学院，当然住处则是在美女院长这里，她的这个别院房屋倒是不少，平常没有人居住，空空的别院就她一个人，如今也就多了她们，倒是给她的这个别院注入了不少生机。

　　走到落叶学院的街道上，时不时的于在学院之中的学员擦肩而过。这些学员有成群结队的，也有单独行走的，有形色匆匆的，也有慢悠悠散心似的走着。

　　影逸漫无目的的走着，不知道这样走了多久，突然前面传来了一阵阵的呐喊声。也不知道是出于什么目的，影逸缓步走了过去。

　　当快走到的时候，影逸则是开始注意到了那里到底发生了什么。

　　那里即将进行一场比斗！

　　一个有两米高的战台上，此时正站着两个人，一男一女，两人持剑而立。这两人男的英俊潇洒衣冠楚楚，女的身姿娇艳风华正茂，两人的长相都是属于万里无一的类型。

　　下方站着密密麻麻的人。这些人此刻都热火朝天的议论着。这些人的议论声虽然不是太大，但是也被听觉灵敏的影逸给听到了。

　　“我说，这风离还真的不知道天高地厚，我们心目中的白玫瑰也是他能沾惹的吗？他那是找死！”这显然是那个女子的拥护者。

　　“谁说不是呢，这个风离，也就是长相比我帅点，实力比我强点，其他的都不如我，真不明白，我们的梦中情人为什么会给他这个机会。而我，她却是连个机会也不给我，哎，伤心啊！”他身边另一个拥护者接过话，说的话让人忍俊不禁。

　　“你？我看还是算了吧！你连我的实力都不如，还想着得到白玫瑰的芳心，那纯属癞蛤蟆想吃天鹅肉。哼。”开始说话的人显然不满意他的话。

　　“是，我是不如你，可是你不是也连人家订的最低标准都不符合吗，和我一样属于瞎想的类型！”

　　“再给我一年时间，到时候，我就可以进入到学院风云榜的前一百名了，给我两年时间，说不定我就能达到她说的标准，前十名了。”

　　“我看还是算了吧！两年之后，她的实力说不定就突破先天武师境界达到武将级别了，那个时候，你连人家的一招都不敌。还谈什么追求人家啊！”

　　“哎，是啊！想到这，我心中就一阵阵难受啊！为什么时间不等人啊！”

　　……

　　“风离，我心中的白马王子，你为什么会喜欢她呢，她身材不如我，长相不如我，脾气不如我，就是实力比我强点，我一直苦苦的暗恋着你，可是你为什么对我不理不睬呢，还要当着我的面追求人家，向人家表白，你知道我听了，心中有多难受吗？你怎么就不考虑考虑人家心里的感受呢。”这是一个长的稍有一点姿色，擦了一脸的粉，水桶般的身材，还有那吹之欲出的超大玉乳，看着让人糟心，真的不知道落叶学院怎么“培育”出如此极品的学员。

　　“我靠，大姐。你就别恶心我了。你长的实在是他娘的有品位，可是这品位还真的容易让人消化不良！”旁边一哥们捂住肚子狠狠地吐了一口吐沫说道。

　　就当这个女子准备反击开骂的时候，却是发现她旁边的这个男子她听说过，不是她能打的过，也就将自己要骂出口的话咽了回去，也就不再说话，将目光朝着战台上看去。

　　……

　　听了片刻，影逸弄明白了这到底是怎么回事。那个女的叫做白玫瑰，是落叶学院外院的第一美女，性格有点泼辣，是一个好战份子，而且她的实力也是很不错，被人称为最不可琢磨的学员，实力达到先天武师高阶巅峰，在实力风云榜上现在的排名高达第三名！

　　她是最近一年来迅速崛起的学员，在去年的这个时候，她只是一个刚达到实力风云榜单上百名左右的学员，可是在这短短一年的时间内，名次迅速飙升，现在已经达到了第三名！

　　排在她前面的也就剩下两个人而已。

　　那两个人都是停留在先天武师高阶巅峰很多年的学员。白玫瑰没有和他们有过交手，所以还不知道他们的实力究竟孰强孰弱！


第87章 表白？阴谋？

　　这一年来，她经历过大大小小的战斗有近百战，几乎两三天就是一战，所以好战分子白玫瑰的美誉在落叶学院的外院广为流传。

　　当然也有人称为恐怖分子白玫瑰。因为她的战斗力实在是强悍到离谱的程度，每个跟她战斗的人都是要重伤一段时间才能恢复过来。

　　而她对面的男子，叫做风离。年龄和白玫瑰一样，都才二十岁。他的成名比起白玫瑰来说，则是更为的让人啧啧称赞。

　　因为，在白玫瑰开始崛起的时候，他也如雨后春笋一样冒了出来，大半年的时间，他竟然经历了大大小小的战斗有二三百次。从风云榜上原来近五百的名次，迅速飙升到现在风云榜单上的第四名！

　　被人称为白马王子风离。也有人称为痴情猛男风离！

　　他其实达到风云榜上的第四名已经有一段时间了，不过，却是不知道为什么没有去挑战白玫瑰，而直到今天才开始挑战。

　　“风云榜？”影逸心中一动。“好战分子白玫瑰，痴情猛男风离，第三？第四？有点意思！”

　　突然，全场静了下来。

　　因为战斗即将开始，虽然在开始之前，众人都是议论纷纷各抒己见，但是战斗一旦开始，众人的注意力立刻转移到了战台上的两人身上。对于外院风云榜单上第三名，第四名这两个风云人物的战斗，众人还是相当的期待。因为在这个圣武大陆上，一切都是以实力为尊，哪怕你对为人再好，只要你没有实力，别人也不一定看的起你！哪怕是你坏点，长的不怎么样，但要是有足够的实力，也会让人敬佩，让人敬仰，让人崇拜！因为人们崇拜有实力的人！圣武大陆崇尚武力，所以当道理讲不通的时候，就要用拳头来说话。人们喜欢战斗！战斗！让人热血沸腾的战斗！

　　“在开始之前，请允许我对你说一些话，这些话是我一直想对你说的。”就在众人以为战斗就要开始的时候，风离却是突然开口道。

　　“你想说就说吧！我无所谓！”白玫瑰淡淡的说道。

　　“我之所以会有今天的成就，全都是因为你。”风离深吸了一口气，然后深情地看着白玫瑰，声音低沉富有磁性“自从一年前上天让我遇到你之后，我就深深的迷恋上了你，一天见不到你，我就会很难受。自从听你说过，要是实力不如你，你根本就不会有丝毫的考虑之后。我就开始拼命修炼，拼命地提高自己的实力，我做这一切最纯粹的目的就是为了能保护到你，能得到你的青睐，能够和你走到一起。”

　　“你知道我这一年来是怎么过的吗？这一年来我每天除了修炼之外就是战斗！疯狂的战斗！哪怕是再难战胜的对手，只要我想到只有战胜对手才能和你在一起，我就会迸发出更强的意志和决心，然后绝地反击获得胜利。”

　　“这一年来我每天经过无数的战斗，让我欣慰无比的是，这样高强度的战斗让我的实力以一个肉眼可见的速度飞速地提升着。一年前我还只是一个普普通通的先天初阶武师，可是现在我的武者等级不但达到了先天武师高阶巅峰水准，而且战斗力也绝对算是同级别的无敌存在。”

　　说到后面的时候，风离的眼光中闪现出绝对自信的神色，这是成为一个强者前应该具备的东西。风离的一番话，让下方的很多女子都感动的一塌糊涂。甚至有些男的，也被他的深情给折服了，暗暗地佩服敬佩起来。不过，他对面的白玫瑰听到他的肺腑感言以及真情流露却是没有任何情绪上的波动，只是静静地听着，不但如此，有时脸上还会闪现出讥讽的表情。

　　“今天，我要当着这么多人的面再次的向你求婚，希望你能答应我的追求！”风离竟然在这个节骨眼上搞起了求婚，这让下方的众人不禁哑然。

　　这让战台下站着的影逸忍俊不禁，暗暗地摇了摇头，继续关注着场上的形式发展，他想看看这个白玫瑰会怎么回答他！

　　“看样子，你还是没有听明白以前我说过的话，要想追求我，第一条就是打败我！而且年龄不能超过我三岁！”白玫瑰眉头皱起，不但对风离刚才深情的表白无动于衷，而且好像是很厌恶的样子。这让影逸心里不禁想，这女的难道是铁石心肠，或者就是一个石女。不然的话，怎么会有这样的表情，难道两人之间有一些隔阂或者矛盾还是啥的。

　　至少，这个风离的表现让他感觉到害是很真诚的，不做作，而且人长的帅，自信，有魅力，有实力。不过，看到白玫瑰的表情，又看了看风离，影逸又隐隐的感觉到好像哪个地方不对。

　　“嗯？”正在注视着风离的影逸，突然发现有一抹极为隐晦的光芒从风离的眼中闪过，那抹光芒一闪而逝，在场的人除了影逸看到之外，其他的人没有一个人注意到，甚至连对面正在皱着眉头的白玫瑰也是没有的到。

　　“原来如此！”影逸心中闪过一道明悟，因为那抹极为隐晦的光芒之中有着一丝的残忍，以及淫秽。虽然这道光芒极为的淡，而且一闪即逝，但是影逸却是相信自己不会看错。“想必，白玫瑰也是看到了他的本质才会出现这么厌烦的表情吧！”

　　“可是他说的有板有眼，好像真的是因为喜欢上白玫瑰才刻苦修炼的，一年之内经历大大小小数百次战斗，有这么多的人见证，想必他说的应该是事实，不然的话早就被戳破了谎言。可是刚才的那抹神色又该作何解释呢？”想到这，影逸的心竟然为那个素未平生的白玫瑰暗暗担心起来，有点怕她被风离的外在给骗了，当看到白玫瑰对风离一点也不感冒的时候，心里的担心才缓解了一点。

　　这让影逸心里极为的不解，不明白自己为什么会对这么一个素未平生的女子这么的担心。难道自己喜欢她，这话一出现，立刻就被自己给否定了，自己还没有花心到见到一个就爱上一个的程度，那又是为何呢？良久之后，影逸得出了自己的答案，那就是自己不喜欢美好的事物被破坏，或者不希望美好的女人被别人糟蹋。

　　其实，影逸的心里一点也不奇怪。男人都是这个样子，要是非得有美好的事物被破坏，那还是由自己来吧。

　　人都是自私的，都喜欢占有美好的事物。对于美女，如果谁都不属于也就算了，如果她要被占有，那个时候每个男人都希望那个占有她的人是自己！美女多多益善！这是每个男人的心声。当然影逸此时并没有想这么多。他现在期盼的是，白玫瑰战胜风离，那样，她也就不会受到伤害了。影逸的内心深处，其实还有着一个声音，那就是等着我去战胜她！然后占有她！

　　“我只是希望你不要受到伤害，因为，我出手，必须会全力以赴的，到那时，我出手怕是就不知道轻重了，打伤了你我会很难过的。这也是我不想和战斗的原因。”风离继续道，他的话仍然一副为白玫瑰着想的模样，不过，这个时候，在影逸看来却是有着惺惺作态的感觉。

　　“你怎么这么多的废话，我最不喜欢的就是婆婆妈妈的男人，要战就战，不战就给我离开，别耽误我事！”白玫瑰不耐烦的说道。

　　“好，既然这样，那我就多说了，我会尽量不伤到你的。”风离有点难过的摇摇头道，“如果最后真的伤到你了，我会向你负荆请罪，只是希望你不要怪我才好。”

　　“哼，废话不要多说，能伤到我是你的本事！”白玫瑰长剑拔出，剑鞘一闪就消失了。她身上有着虚拟戒指，那剑鞘此刻已经在虚拟戒指中了。“来吧，让我看看你号称同级别无敌是不是名副其实？！”

　　“好，我会让你输的心服口服的”风离大笑一声。手持长剑摆好了阵势。

　　唰唰！

　　两人几乎同时出手了。

　　唰！唰！唰！

　　两人不愧是风云榜单上第三第四的存在。两人出手就是雷霆万钧之势。

　　以快打快！防御，攻击都兼备。攻击务求一击必杀，防则密不透风。两人都展示着非凡的战力和战斗天赋。两人手中拿的都是六星战剑，实力又都是先天武师高阶巅峰的水准。

　　可是两人表现出来的战斗力根本不像是一个先天武师级别的武者应该具有的。两人都是和影逸一样能越阶杀人的存在。

　　“这落叶学院的学员果然不错，这风云榜上的人物果然各个不凡啊！”在战台之下观看的影逸暗暗吃惊，“这两人的实力竟然比起我来也是不遑多让。我对上任何一个竟然都没有必胜的把握。”

　　“要知道自己可是斩杀过武将中阶的武者啊！可是现在实力达到先天武师中阶，面对风云榜上排名第三，第四的人物竟然没有战胜的把握。可想而知这风云榜上的含金量，怪不得梦菲儿说自己的战斗天赋只是她这么多年来见过的勉强能排进前十的天赋！现在看来她此言不虚。”影逸心中暗道，眼神却是注视着战场上的形势。

　　铿铿！

　　两人演绎着强悍的战斗力，以及战斗天赋，转眼间，两人已经战斗了两百回合。竟然是一个旗鼓相当的程度！

　　战斗逐渐的白热化。众人看的那叫一个火热，这高强度，高档次的战斗可是难得一见啊！

　　众人纷纷叫好，心中暗道没有白来这里。

　　“你要是只有这些手段的话，那还是回去继续修炼吧！”这个时候，突然响起了白玫瑰冷冷的声音。

　　“我要是仅有这些实力的话，也不敢来挑战你了！”风离的声音响起，这个时候，他仍是自信异常，“本来，我以为凭借刚才的手段就能将你击败呢，可是如今看来，远远的不能，不出动最后的底牌，怕就要被你小看了，不过，接下来，你就要小心了！”

　　“好，就让我看看你有什么资格让我小心！”白玫瑰站立当场，白衣飘飘，锋芒毕露，真的像一个带刺的玫瑰一样。

　　呼呼……

　　这个时候，竟然起风了，要是细看的话，这风来的蹊跷，因为万里无云，而且不远处的树枝却是没有丝毫的晃动，此刻却是出现了风。影逸也是诧异，不过，当他看到风离的时候，却是明白了这风到底是怎么回事。


第88章 风白之战

　　因为这风是风离搞出来的。

　　只见他的身形在这个时候，突然变得有点飘忽不定，就像真正的风一样，来去无踪，不过，此刻的他还做不到这一步。

　　虽然仅仅做到这一步，也已经极为的了得了。

　　呼呼……噗噗……

　　一声声低沉的爆鸣声响起，随着这种奇怪的声响的响起，风离的周身出现了一个奇怪的东西，螺旋状的大磨盘。

　　咔嚓咔嚓……

　　惊天的巨响突兀地响起……

　　这个大磨盘一出现，就镇压当场，极大的威压出现。

　　战台下的很多人此刻脸色都变得都有点白了，纷纷向后退去。

　　“这威力比起武将高阶的武者的攻击也是不遑多让啊！”不少有见识的人看出了这招的虚实。

　　“是啊！这招要是让我接的话，怕是会轰的连渣都不剩吧！”

　　“真强，不愧是风云榜上前五的存在！”

　　“我的白马王子——风离，我爱你！”一个花痴，呈崇拜状。

　　“白玫瑰能不能挡的住？”有人为白玫瑰担心不已。

　　“要是白玫瑰被他失手给杀了吧！我一定找他拼命！”

　　“可是你能拼的过他吗？不过，他肯定不敢杀了白玫瑰，不然的话，学院就会开除他，甚至更严厉的惩罚，还有，白玫瑰的哥哥可是在内院，要是他哥哥知道白玫瑰被风离给杀了，甚至打成重伤的话，他就一定不会放过风离的。”

　　“对，五年前，白玫瑰的哥哥就是外院风云榜上的第一名啊！现在的实力怕是更强的离谱吧！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，影逸心中也是一动，不过，当看到白玫瑰平静的神色之后，他那颗担心的心也平息了下来。

　　嗡嗡……

　　在这个时候，白玫瑰也动了，其实在风离开始酝酿强招的时候，她已经开始筹备了。不过，这个时候，她积蓄的招式也已经到了关键的阶段。

　　哗哗……

　　围绕着白玫瑰，竟然出现了很多飘舞的冰屑，还有一些跳着炫舞的雪花。竟然出现了雪花。和影逸再施展《雪斩千军》武技的时候，出现的一些现象有点类似，这让影逸有点惊奇，有点疑惑，更多的是不解，怎么会有这么相似的事情呢。

　　白玫瑰施展的武技并没有因为影逸的疑惑不解而停滞，咻咻，如一道道光线一样，每粒冰屑，每片雪花都成了利器，围绕着白玫瑰旋转。

　　呼呼……

　　风离周身的风围着大磨盘越吹越快，实质化的大磨盘也是越旋转变的越大。

　　咻咻！

　　冰雪此刻也是越汇聚越多，漫天都是白色的光，在白玫瑰的周围飞舞着，跳跃着。

　　“小心了，这是我压箱底牌，第一次使用，你要是现在认输的话，我就收了，要是你不认输就要受伤的心理准备，我不希望你受伤，所以我希望你……”这个时候，风离的脸色变得通红，显然，这个大招发出需要消耗他太多真气。不过，他还是规劝着白玫瑰，做着最后的努力。

　　“认输？哼，在我的字典里可是没有这个词！让我看看你这招的威力比起我这招如何？”白玫瑰没有将风离的话放在心上，她的脸色此时也变了，不再像刚才那么自然，显然自己这招也不是这么容易发出的。

　　“既然这样，那么，风之摩天轮！给我出！”说着他两眼一瞪，猛地一踏地，那个直径有两米左右的大磨盘被他给推了出去。

　　大磨盘带着无限的威压，朝着白玫瑰飞速的旋转而去！

　　“哼，白雪冰无痕！去！”白玫瑰冷哼一声，手一挥，漫天的冰屑，雪花围绕成一条冰龙朝着那个急速旋转着飞过来的大磨盘撞去。

　　大磨盘和冰龙在两人的正中间位置遭遇了……

　　轰轰……

　　一接触，就发出了惊天的巨响……

　　天朗气清，阳光普照，万里无风无云。

　　可是此刻的这片战台之上却是出现了风雪交加的场景，风离，白玫瑰两人展示了极具破坏力的战斗。

　　“风之摩天轮”对上“白雪冰无痕”，一个是凝聚出风的能量，一个凝聚成雪，冰的能量。此刻，大磨盘般的“风之摩天轮”和雪花冰屑组合成的冰龙“白雪冰无痕”犹如干材烈火般逐步的吞噬着碾压着对方，发出隆隆作响的震撼动静。

　　要是将一个先天武师高阶实力的武者放到两者之间怕是也要被碾碎成渣吧！

　　由此可见这两者的武技威力究竟有多强！

　　霹雳般的炸响接连响起。

　　战台上的两人也是被当中爆炸的能量推的节节后退。

　　不知道两者的僵持时间持续了多长时间，直到某一时刻，从两者的接触位置爆发出无限的能量。

　　轰轰……

　　大磨盘和冰龙终于不在受两人的控制，而爆发出无穷的威力来。

　　砰砰……

　　在这个时候，爆发出来的恐怖威力，都由两人来承担了。

　　唰唰！

　　嗖嗖……

　　这个时候，两人展示出了超强的天赋，闪躲，防御，可是这个时候，两人已经拼到了这个程度上，接下来就要看谁的经验更足，实力更强悍了！

　　漫天都是蕴含能量的碎屑，有冰屑，雪屑，尘埃屑等。

　　砰砰……

　　不管两人的防御多么的好，多么的给力，但是抵挡不住量多。防御在严密也有漏洞不是。

　　扑哧扑哧……

　　不断的有伤口在两人身上显现。

　　不过，要是注意的话，则是会发现这些伤口大部分都是落在风离身上的，而且白玫瑰在这能量余波之中，好像不断地在移动着位置，她要前进的大方向上正是风离那里。

　　“就这么的实力吗？”白玫瑰的声音突然在风离的身边响起。不知道什么时候，她在风离竭力的抵挡能量余波的时候，来到了这里，而长剑再次的出现在她的手中，“如果就这么的实力，还是回家继续修炼吧！”

　　说着，在风离惊骇的模样中，将长剑横拍出去，碰的一声，一下子就将其击飞到战台之外去了。

　　呼呼……

　　风离被白玫瑰拍飞到了战台之外，他竭力的施展身法才没有出现掉落地上的囧样情景，不过，结果却还是掉落在战台之下，而这也代表着他输了。

　　“我，竟然输了！”风离的脸变的有点扭曲，脸上阴晴不定。

　　“哼”白玫瑰面无表情的哼了一声。“这次，就算了，下次再挑战我，我可不会再像这次一样手下留情了，还有，你这样的男人，我是不会喜欢的，你还是趁早死了这份心。”

　　“我喜欢的是顶天立地的男人，不但能战胜我，而且要能给我安全感，最少，实力要比的上我哥哥才行！”白玫瑰仰望着天，心中希冀着，“这样的男子虽然有一些，可是却不是我喜欢的，我喜欢的人什么时间才能出现呢？！”

　　这个时候，战台上的余波已经消逝。只剩下一片狼藉的场景。这个战台看样子短时间内是不能再用了，需要一段时间的维修才行！

　　嗖嗖……

　　只见，白玫瑰脚尖一踏，身影一抖，几个闪烁就消失在了众人的视线中……

　　白玫瑰一走，风离呆呆地看了一眼战台，然后朝着白玫瑰消失的地方看了一眼，然后拖着受伤的身躯缓缓的走了……

　　“真强，不愧是我的梦中情人。不，是我的梦中女神。”有个男子朝着白玫瑰消失的方向伫立着喃喃自语，就像一尊望妻石一样。

　　“比我想象中还要强，她的实力我看比起风云榜上的前两名怕也是相差不多。”

　　“不，你没有见识过他们的实力，我却是见识过，尤其是风云榜上的第一名，那才是真正的同阶无敌的武者。说他是武将之下第一名也不过分。”

　　“这次，这个风离怕是要被打击的一蹶不振了吧！”

　　“也不一定，谁又能说，他不会为了爱情，再搏一把呢，他可是个狠人，有多少次，他都是凭着自己的信念扭转乾坤然后取胜呢。所以，一点也不要小看这人的决心，我倒是相信不多久之后，他的实力会再次的突飞猛进！”有人却是比较的看好风离以后的潜力。

　　“风离——我的白马王子，不管胜负如何，你在我心中永远都是最棒的，我永远喜欢你，爱你。”那个让人恶心，水桶腰的女子，再次的对着风离消失的方向发出了她深情的告白。

　　这话，要是被受伤的风离听到了，不知道是否能被气死。

　　这个极品说话真的是语不惊人死不休啊！

　　影逸静静地看完了战台，然后听了片刻众人的议论，然后悄无声息的走开了。

　　“如果，要是仅仅靠武力的话，我的实力也就比那个叫风离的强上稍许。”影逸心中现在对自己的实力有了清晰的认识，“但要是真正的交上手的话，我不一定能战胜他！”

　　影逸不是对自己信心不足，而是对实力的清晰认识。

　　但要是加上魂力，也就是魂者方面的实力的话，战胜风离则不是啥难事。

　　“对上白玫瑰，靠武者实力，必败！而用上魂者方面的实力，则应该在伯仲之间。”影逸的心中思量着自己的实力和两人的实力差距，“但要是我的武者等级提升到先天武师高阶的话，那就要另当别论了。”

　　“真的没有想到，这落叶学院中的天才人物不少出去之后都能越阶挑战，甚至将对手杀死！”

　　现在，影逸的心里开始对落叶学院的教学有了更多的期待。想提升自己，除了自己天赋异禀，那就要有一个好的教导老师，学院的教学模式的好坏其实对学院的学员的影响也是相当的明显的。

　　“学院竟然有内院和外院之分，外院，都是武师和先天武师呆的地方，只有实力达到武将级别，才有资格进入到内院之中，而在外院有人员超过十万人，而风云榜上只是有前一千名！”

　　“我要努力才行！”

　　“一年之内争取坐到风云榜上第一名的位置，而且同时要将自己的实力提升到武将级别。”影逸心中暗暗地给自己订下了短期的目标。至于能否进入到落叶学院，这点影逸一点也不担心。


第89章 选拔赛开始！

　　再次来到了美女院长的别院里，这个时候，几女已经将放在客栈里的东西取来了。

　　美女院长的别院很大，房屋有十多间，而影逸作为唯一的男士，被安排到了一个比较远离女子厢房的房间里。

　　本来，凭着辰楠的天赋，还有梦菲儿的关系，辰楠本就不用参加为期五天的外围选拔赛的，但是为了让她能多获得一些实战经验，还有就是不想让辰楠被人说是因为美女院长的关系才能进入的，也不想美女院长被人落下话柄，还有就是辰楠自己的自信，所以她也报名参赛了。

　　而对于影逸这个才十五岁就达到先天武师中阶的武者，则是不用通过外围的选拔。因为对于不到二十岁就达到先天级别的武者，学院是有免招的政策的。

　　所以最后商定的结果，那就是辰楠报名参赛。而影逸则是直接的进入到落叶学院，其实美女院长心中已经打定了主意，就算是辰楠不能通过外围选拔赛，也要将她弄进学院，而且其他人背后不会有什么说法。

　　时间一晃，就来到了八月一号这一天。

　　这天，是学院外围选拔赛开始的日子。

　　每年，学院都会有符合报名资格的32000人报名参赛外围选拔赛。这三万两千人，大多数都是落叶学院给予下属学院报名的名额，另外一部分则是从大陆上没有经过学院教学而参加报名的人员，而这些人则是需要交上一笔不小的报名费，而那些给予外围选拔名额的人员则是不必如此！

　　这32000人年龄都不到二十岁。而实力大多数都是武师高阶。而有一部分则是武师中阶，乃至武师初阶。

　　这32000人只有一千人能进入落叶学院。也就是说32人中有一个能进入到落叶学院。

　　根据落叶学院的规则，那就是这32000人随机分成1000组，每组32人。这32人只有第一名能进入落叶学院。

　　每组的32人进行淘汰赛，一直淘汰到只剩下一人为止，也只有这保持全胜的一人才能进入到落叶学院。

　　第一天，每组的三十二人两两捉对厮杀，胜者晋级，败者淘汰，然后就产生十六强。

　　第二天，每组产生的十六强继续两两捉对厮杀，胜者晋级，败者淘汰，然后产生八强。

　　第三天，每组的八强继续两两捉对厮杀，胜者晋级，败者淘汰，然后产生四强。

　　第四天，这剩下的每组四人继续两两捉对厮杀，胜者晋级，败者淘汰，然后产生最后的两强。

　　第五天，每组的两人进行决赛，败者淘汰，胜者获得进入到落叶学院的资格。

　　这是外围选拔赛的规则。这样最的好处，是简单易行，不好的地方则是有一些实力很强，但是碰到一个很强的对手，这样会有一个好手被淘汰。

　　不过，落叶学院的院训那就是适者生存，一切事情没有什么公平不公平之说，就算是面对的对手再强，你让自己成为最强的那一个，就算是再困难，也要不畏艰苦，不要为自己的失败找借口，失败就是失败。

　　辰楠被分到了第785组。

　　这些战斗都是在落叶学院的外院的比斗场进行。落叶学院共有比斗场一百多个。

　　这次用来做选拔用的有整整一百个。

　　这一百个比斗场被编上了号码，每个比斗场每天都要进行十场比斗。

　　第1组到第10组在一号比斗场。

　　第11组到第20组在二号比斗场。

　　……

　　以此类推，第781组到790组在八十九号比斗场。

　　……

　　第991组到第1000组在一百号比斗场。

　　辰楠由于是在第785组，所以她的所有比斗都是在八十九号比斗场进行。

　　由于第一天，每组的战斗场次都很多，所以时间开始的比较早。

　　由于辰楠这组是八十九号比斗场第五组进行的战斗，所以时间大概是在中午时分左右，所以时间上也不是太紧。

　　由于，今天是正式报送学院报到的日子，所以，影梦和辰楠跟着梦菲儿去报到去了。而美女院长今天有要事，也走了。所以，今天也就影逸陪着她。

　　“楠儿，别紧张。”影逸笑看着身边紧张兮兮的辰楠，不禁鼓励道，“加油！”

　　“恩，有逸哥哥在我身边，我一点也不紧张。”辰楠深吸了一口气，看着影逸道。

　　“呵呵，等会战斗的时候，你只需要发挥出自己的实力水准，我想取胜不是什么难事。”影逸道。

　　“恩，我不会让你失望的，逸哥哥。”看着影逸，辰楠心中暗暗地给自己鼓劲。

　　……

　　时间不长，两人来到了八十九号战台处，现在，正在进行的是第三组的比斗，不过，也已经快进行到了尾声了。

　　八十九号战台处，此时挤满了人群。这些人要么是为要进行比斗的人员，要么就是助威亲友团。

　　不多时，该比斗场中的第三组完全进行结束了，然后就是本比斗场上的第四组。辰楠是在第五组，所以，这组比斗时的选手对决方式等一些细节都细细的留心，记在了心中。

　　半个时辰，之后，第四组又进行完毕。

　　接下来就是第五组了。

　　“加油！”影逸握着辰楠的手，“记得你是最棒的，逸哥哥会在场下等着你胜利归来！”

　　“恩”深深地点了一下头，然后头也不回的朝着战台上走去。

　　“现在是随机抽签，规则想必你们也知道了，你们三十二人会随机配对厮杀。最后晋级下一轮的只有取胜的十六人，祝你们好运。”比斗场上主持比斗的是一个中年人，他简单的介绍了一下，然后就让三十二人开始抽签。

　　抽签的结果是辰楠第五场开始比斗，对手是一个年龄十九岁男子，实力也同样是在武师中阶的对手。

　　“抽签结束，第一场的两人留下，其他的三十人先去参赛队员席上等候，第二场的两人做好准备，……，好，现在第一场战斗开始。”

　　时间不长，经过一番战斗，一个十八岁左右的男子轻松取胜。

　　“第三场两人做好准备，第二场，开始……”

　　……

　　“第六场做好准备，第五场战斗开始……”辰楠在影逸的注视下走到了战台之上。然后和那个十九岁的男子对手交战了一起，最后的结果，辰楠兵不血刃拿下对手，成功晋级下一轮。这一场战斗，辰楠打的异常轻松。

　　“不错！”辰楠脸上激动，朝着影逸飞奔而来，扑到影逸的怀中，耳边传来影逸的赞赏，“我们继续看下面的战斗，了解对手，才能争取做到百战不殆！”

　　“恩。”辰楠圈着影逸的胳膊，将目光放到战台之上。

　　……

　　时间缓缓划过，一场场战斗不断的进行，有的战斗只是进行不到一分钟，而有的战斗却是纠缠了将近十分钟，不过最后还是在半个时辰之后，还是顺利的决出了最后的十六强。

　　辰楠这组的十六场战斗进行结束，影逸和辰楠就离开了。

　　路上，影逸缓缓的说道，“刚才的十六场战斗我们完全看过了，我感觉到能对你造成威胁的也就三五个人，不过也不排除有些人隐藏实力。要是你的实力能突破到武师高阶，我想那时候，能作为你对手的也就一两个而已。”

　　“其实我达到武师中阶巅峰的瓶颈已经有一段时间了，我有把握在近期就能再做突破。”辰楠犹豫了一下说道，“可是这个近期我不知道是在比赛结束前，还是结束之后？”

　　听到这，影逸拍了一下她的头，神秘一笑，“你放心，现在你先回住的地方！我出去一下，购买一下药材。明天，我保证你就能突破那个瓶颈然后达到武师高阶的水准。”

　　“恩，好的。”对于影逸的炼药师身法，她听说了，所以，也没有多问，只是心中多了一份期待，期待自己的实力能达到武师高阶，因为她真的想靠自己的本事进入到落叶学院。

　　其实，凭她现在掌握的武技，以及“星梭万变”第一层身法，夺得最后的胜利并不是没有可能，但为了保证万无一失，还是突破到武师高阶才好。

　　……

　　离开落叶学院之后，影逸来到了落叶城之中，开始寻找药材店铺。

　　询问了一些人之后，知晓了落叶城有三家规模比较大的药材店，这三家店铺不在一个地方，影逸决定先到其中最近的一个药材店去看看。

　　用了小半个时辰，影逸赶到了这家药店，天天来药材店，这家店不但卖药材，也卖兽核，当然也卖丹药。

　　药材店搞的就是买卖，所以它不但卖也收购这些东西，好从其中赚取差价。

　　影逸走进店铺，立刻有人上来热情的服务。

　　“公子，有什么能为你服务的？”这是一个男服务员，年龄比起影逸来说要年长几岁，一脸笑盈盈的道。

　　“恩，你帮我将这些药材每一样都给我拿出十份来！”影逸将手中准备好的一份药材清单拿出来，交给了他，道。

　　“好的，公子，您先坐着稍等一会。”递上一杯茶，男服务员就去取药材了。

　　品着茶，这茶不是太好，也不是太次，只是一般的茶而已。眼神打量着整个药店。这个时候，药店的人不是太多，不过也不是太少。每个地方都有几个人。

　　这个药店分为四层，影逸现在就是在一楼大厅，要是让对方知道这个年轻人还是一个四品顶阶炼药师的话，怕就不会是如此简单的招待了。

　　等待的时间不长，影逸所需要的十份药材就被那个男服务员给带来了。

　　付了钱，影逸在这没有多呆就回去了。因为，他要抓紧时间炼制一种丹药，一种四品高阶丹药。

　　这种丹药的名字叫做进阶丹，而且是那种没有副作用的丹药。不过，这种丹药只是对于先天级别以下的武者有用。

　　这种丹药比较的昂贵，一般人就用不起，因为炼制的材料比较的多。比如说影逸购买这十份药材就花费了五万金币。也就是一份就需要五千金币。

　　由此可见它是多么的昂贵，不过炼制成丹药之后，则是更贵，而且属于那种有价无市的情形。


第90章 强悍的战斗力

　　回到美女院长的那个别院，见到了辰楠几女，和她们打了一个招呼就进入到了房间之中，目的就是炼制这个四品高阶丹药，进阶丹。

　　呼呼……

　　先调整好状态，然后就开始了炼制丹药。

　　第一份丹药放到药鼎之中开始炼制，不过，由于炼制的过程之中因为温度的控制不精细最后导致了失败。

　　第二炉炼制，再次失败，这次是因为配置药材的时候不均匀造成了成丹的时候不符合条件。失败！

　　第三炉，成功炼制出来。出来了三枚成丹。

　　第四炉成功炼制出来，同样是三枚成丹。

　　第五炉和第六炉又都因为一些细节问题导致了失败。

　　第七炉成功，炼制出来两枚丹药。

　　第八炉第十炉都失败了。

　　第九炉成功炼制出三枚。

　　十炉丹药一共成了四炉丹药，一共是十一枚丹药。

　　十一枚进阶丹，都被影逸放到了一个丹药瓶中。

　　直到十炉丹药炼制成功，影逸才停下来休息。走出房门，这个时候繁星点点，已经到了夜里。不过，这个时候，众人都没有休息，因为都在修炼。

　　这个时候修炼的效果才是最好的。

　　影逸敲响了辰楠的门，取出一枚丹药交给了辰楠，然后就在她的身边坐下了，而辰楠拿着那枚丹药深深地看了影逸一眼，她看到影逸的眼帘满是疲惫的神色，她知道她的逸哥哥之所以会这么疲惫，全是因为为她炼制丹药才这样的。她内心很是感动，但却是没有说出口，她知道有一些话，还是放到心里还是比较好。她知道，自己的这辈子怕是不会离开她的逸哥哥了，而她也没有打算离开他，从来没有想过。

　　影逸要停下来为她护法，要确保她的安全。辰楠服下那颗丹药，然后闭上上了双眼。

　　丹药一入口就化成了一股清流然后流入到了她的腹中，然后在她全身缓缓蔓延。

　　辰楠这个时候也没有心思去想其他的了。她只感觉到她全身仿佛有无尽的真气流动。然后在她的丹田内积蓄着。随着丹田里的真气越凝聚越多，她越是感觉到那个瓶颈越是松动的厉害。

　　到了最后，那个瓶颈再也顶不住大量注入的丹药，轰的一下，如洪水将大坝冲垮之后一样，势如破竹的真气汇聚到了更为阔大的丹田之中。

　　嗖嗖……

　　丹田之中的真气飞速的提升，以前几天修炼也没有转化成的真气，竟然在刹那之间在丹田之中，辰楠知道，这些都是丹药之中蕴含的真气转化成的。

　　辰楠的实力节节攀升，很快，她的实力就提升到了武师高阶巅峰的水准。

　　这个时候，时间又过了一个多时辰。影逸看着辰楠安然的突破，然后悄无声息的离开了，只留下辰楠慢慢熟悉新突破的实力。

　　时间一转，天又亮了，今天是选拔赛的第二天。这一天，虽然参加战斗的人数锐减了一半，但是观看的人则是变的更多了。

　　这一天，刚做突破的辰楠更加轻松的取得了胜利。

　　八月三日，战斗的第三天，辰楠再次展现了强悍的战斗力，兵不血刃的拿下对手。顺利的进入到了小组四强！

　　“只要再胜两场就获得进入到落叶学院的那个名额了。”辰楠心中很是期待，但是心中却是有着隐隐的担心，因为她所在的这个小组，竟然出现了一个战斗天赋和她相差不多的对手，而且那个对手也是女子，看前几轮的战斗，她比起自己来几乎不相上下！

　　八月四号！

　　这一天，是四进二的比斗！

　　落叶学院的外院之中到处都是人影。不过，落叶学院的外院就是大，占地极为的辽阔，所以也不是太拥挤，不过，在一百个比斗场周围却是人头攒动，显得有点拥挤。

　　这次，还是影逸陪着辰楠，泪无情和影梦已经成功的入学了，现在正在参与学院内部的考核，这个考核是为了筛选出那些滥竽充数的人员。而这个考核对于泪无情和影梦两女来说却不是什么难事，因为两人的年龄还不到十八岁，可是实力却是达到了先天武师的境界，而且战斗力极为的不凡，能被淘汰才算是个怪事！

　　这几天刚开学，美女副院长也是忙碌的很，而梦菲儿不知道为什么，自从那天带着泪无情两女报了名之后就离开了学院，不知道干什么去了。

　　这两天，影逸也被美女副院长告知，已经被录取了，而且被分好了班级。这点让影逸极为的满意，看样子，这个美女副院长对自己的事情还算是比较的上心。却是不知道，美女副院长害怕夜长梦多，被其他的几大学院发现之后，许以重大诱惑，然后给挖走了。虽然知道有梦菲儿这层关系，但还是把什么事情都安排好才显得极为的保险。

　　……

　　落叶学院之中，有两道靓丽的风景线，这是两个女子，此刻，两女正走在落叶学院的操场上。

　　这两人边走，边说着。

　　“表姐，你看你们学院的人真多啊！”一个年龄看起来有十六七岁的女子扎着一个马尾辫，长相极为的清秀俊美，此刻她扭着头对她身边的女子说道。

　　“是挺多的，不过，这还不是最多的时候，要是到所有的学员都回到学院之后，到那个时候人才算是真的多。”被称为表姐的女子轻笑道。

　　“表姐，听说前几天你将一个帅哥给打败了，这是真的吗？”扎马尾辫的美女就像一个好奇的小宝宝一样。

　　“不是告诉你了吗？！怎么你还提这事呀”这个女子要是让影逸看到的话，一定会惊呼出声，因为这女子，正是她几天见到的风云榜上的第三名，白玫瑰！

　　“嘿嘿”马尾辫小美女嘿嘿笑道，“我这不是想确定一下嘛！因为我有一个小姐妹可是早就听说了那个风离大帅哥的大名了呢，还扬言说要追求到他，我这不是想用这个事情拍打拍打她，省得她把那个风离看到天上去了。”

　　“你们这些小女生啊！总是被人的外表蒙蔽了双眼，什么理性的思维都没有。”白玫瑰摇头叹了一口气，“我在这里要告诫你的是，以后凡事要注意，留个心眼，不然的话，最后被人骗了也不知。”

　　“知道了表姐。”

　　“你说你想通过这外围选拔赛然后进入落叶学院，那你现在有感觉到你们小组有麻烦的对手没有？”白玫瑰说道，“你们今天应该进行的是四进二吧！”

　　“直接进入到落叶学院那多没有意思啊！我喜欢战斗！战斗！战斗取胜后的感觉实在是太爽了，直接的进入到落叶学院那多没有意思啊！”表妹摇着头，一脸的兴奋，“对了，你还别说，我们小组真的还有一个我没有把握取胜的。”

　　“额，还有你没有把握取胜的，你不是号称先天境界之一的第一名吗？”白玫瑰惊奇道，显然也是为她遇到这样的对手感到不可思议，她心中明白，自己这个表妹可是不轻易服人的，能被她这样评价，说明她的那个对手确实有两把刷子。

　　“呵呵，虽然我很自信，但是这个对手真的很强，而且她还是个女孩，而且年龄比我还要小上一些。”表妹眼中闪现出了一丝的期待，“要是战胜她进入到落叶学院，我才有成就感。”

　　“是吗，那我可要好好的看看你说的这个对手了。这么说，你不是今天遇到她，就是明天遇到她了。”白玫瑰沉吟了一下道，也不知道她心中在思考什么问题。

　　……

　　“楠儿，你对那剩下的三个可能遇到的对手有战胜的把握没有？”影逸走在落叶学院的街道上，对辰楠的将要进行的比斗还是比较的上心。

　　“那两个男对手，我感觉取胜应该没有什么问题。而对于那个比我大上稍许的女对手，却是没有什么把握。”辰楠想了一下道，当说到那个女对手的时候，她的目光明显郑重了一些。

　　“恩，你的感觉没有错，这些天，你们的战斗我全部看了，也就她能对你造成威胁，至于那两个男子，要是没有什么隐藏的底牌的话，战胜他们轻而易举。”影逸分析道，“而那个女子，我也注意看了她的比斗，她取胜的关键就是灵活度，还有速度，当然她的武技和战斗天赋也是极为的突出。不过，我想只要你发挥正常，取胜应该问题不大。但是如果她和你一样将自己的最大底牌保留的话，那就有点难说了。”

　　因为，这些场比斗，辰楠的最大底牌是修炼成了《星梭万变》上的第一层“星梭一线天”身法。这个身法一旦施展，实力瞬间飙升数倍。正和对手纠缠战斗的时候，突然爆发出远超对手的攻击，那取胜还真的不是什么难事。

　　“还有……”影逸说道这里突然停住了。

　　“还有什么？”辰楠正低下头听影逸说话，可是等了片刻却是发现她的逸哥哥说了那两个字之后就不吭声了，然后抬起头发现影逸此刻正目光炯炯的盯着一个方向。

　　“她？”顺着影逸的目光望去，映入眼帘的是两个漂亮的女子，一眼，她就看到了其中一个“熟人”，那个“熟人”不是她人，正是她今天或者明天可能遇到的对手，“她也来了。”

　　看着她的逸哥哥好像是看两女目不转睛的盯着那两女，心中不满，狠狠的掐了影逸一下。

　　“啊！你掐我干啥。”影逸不解一直温顺的辰楠怎么会掐自己，却是不知道他一直瞅那两个小美女，让同为美女的辰楠吃醋了，这要是让辰楠这么小就开始学会吃醋的话，不知道会作何感想。

　　“没有啊！”辰楠脸上露出我没有这样的无辜表情，心中却是一阵阵的吃味，谁让你盯着那两个美女看了，哼，都不理我，也不看我。

　　“难道我出现了幻觉？”影逸摇了一下头，嘀咕着，“楠儿应该不舍得掐我才对。”

　　不过，心中却是想着，怎么会在这遇到她，白玫瑰。她身边的那个女孩，也是辰楠这两天可能遇到的对手。

　　听到影逸的嘀咕，辰楠心中偷偷的笑。

　　就在这个时候，突然一个声音响起。

　　“表姐，你看，那个女孩就是我给你说的今天或者明天可能遇到的对手！”


第91章 晋级决赛

　　第八十九号战台下，此时已经有很多人了，今天，是外围选拔赛的四进二的日子。

　　要是胜利的话，则是离进入到落叶学院又近了一步。

　　现在比斗场上进行的是第四组的战斗。能走到现在这一步的人，都不是弱者，所以这个时候，战斗变得也是极为的激烈，极为的胶着。

　　不久之后，就到了第五组的比斗了，此时，辰楠等人已经站到了战台之上了，这次仍是随机抽签，然后捉对厮杀！

　　抽签结果很快就出来了，辰楠和一个男子战斗，而另外一个名叫寒烟梦的女孩的对手是另外一个男子。

　　寒烟梦，是那个十六七岁女孩的名字，也就是辰楠晋级的阻碍对手。她也是白玫瑰的表妹。

　　影逸两人刚才和两女相遇之后，并没有说什么，但是两方却是隐隐的有种竞争的感觉。这个感觉的缘由是因为辰楠和寒烟梦是对手，两人注定有一个人被淘汰。

　　白玫瑰和影逸，并列站在战台之下的一个位置。开始的时候，两人都没有开口的打算，毕竟两人的亲人是对手，说也不知道该怎么说。因为名额只有一个，两人中总会有一个会被淘汰。

　　“那个辰楠的女孩实力很不错，她是你的？”白玫瑰不知道为什么，竟然先向影逸说话了，要知道，白玫瑰为人高傲，从来不主动和男子打招呼，可是这次好像不是那么回事。

　　“她算是我的表妹吧！”白玫瑰主动给自己打招呼，这让影逸有点受宠若惊的感觉，“那个寒烟梦是你的表妹吧！她的实力也很不错，对了，你的名字是叫做白玫瑰吧！”

　　“呵呵，没有想到我的名字传播的这么广，看你的样子，好像是刚入学的学员似的，不过，做事，说话方式，都好像是一个很老成的人才应该有的，真的让人不禁去想这是哪一个大家族培养出来的天才子弟。”白玫瑰嫣然一笑，仿佛让百花都失色了不少。

　　“恩，你说的不错，虽然我是刚来者，不过对你的名字却是如雷贯耳。而且，就在几天前我曾经见识过你的实力，果真不凡。”影逸点了一下头，然后继续道，“不过，我可不是什么大家族的子弟，我只是出生在一个平凡之家罢了。”

　　“是吗？那我对你可是更加的好奇了，你的表现真的不像一个平凡的人，成龙成凤其实都是从平常的一些小事中就能看出来。”白玫瑰露出了一抹神秘的表情，突然说道。

　　“呵呵，那承你吉言，希望能闯出一番成就来。”影逸哈哈一笑。“不过，现在我们还是看战斗吧！看样子，她们两人要在明天遭遇了。”

　　“谁说不是呢？！”白玫瑰也是将目光投到了比斗场上。

　　果然，最后的结果不负众望。两女双双晋级到了决赛，明天，也就是最后的战斗了，胜利者获得进入到落叶学院的资格，而失败者很遗憾的被淘汰出局。

　　“我们明天见！”白玫瑰走的时候，和影逸打了一个招呼。

　　“呵呵，明天见。”影逸对这个落落大方的女子也是升起了一些兴趣。

　　听到白玫瑰和影逸打招呼，寒烟梦的表情明显的露出了诧异的神色，看了影逸一眼，然后回看了白玫瑰一下，然后脸上露出了沉思的表情。随即又将目光望向了辰楠，眼中露出了浓浓的战意。显然她讲辰楠看成了对手。

　　“我们走吧！”白玫瑰拉这寒烟梦的手，就向外走去。

　　……

　　“逸哥哥，人已经消失了，你还一直看！要是不想跟人家分开，那就跟上去啊！”一边的辰楠看到影逸神色木然，并没有在自己取胜后鼓励自己，而是跟自己对手的表姐眉来眼去的，让她心里一阵阵的不舒服，于是晃着影逸的胳膊嘟囔道。

　　“我……那个……”影逸被辰楠一句话说的不知道该如何回答了，随即脸色一正，道“我哪是在看人的呀，我那是……我那是在思考一个问题，恩，对，我是在思考一个问题，一个关于明天你怎么战胜她的问题。”

　　“那你想到没有我该怎么战胜她？”辰楠似笑非笑的问道。

　　“恩，只要发挥出你的优势，利用速度，和身法将能将其战胜。”影逸一本正经的道，“当然了，战斗技巧要利用好。”

　　“呵呵。”辰楠看到影逸神情忍不住笑了起来，“你昨天好像就是这样说的噢，可是她的最大优势要是隐藏的话，或者她的底牌比我的还要雄厚的话，那我不是还要面临着被打败吗？！”

　　“呵呵。”影逸笑了，“好了，别在这调侃哥哥了，快点回去休息休息，将今天的比斗以及观察到的战斗回去消化一下。”

　　“那你呢？”辰楠问道。

　　“我想出去一下。”影逸笑着道，“明天比斗结束，我们就要从现在住的那个地方搬出去了，所以，现在我想出去将一些生活必须品都购买完全，别到时候想用的时候还要重新去买。”

　　“我们不住她那了吗？”

　　“昨天，我花钱已经在学院租了一处别院，虽然没有副院长那里大，但是也够我们几个人居住的了”影逸道，“最主要的是那里自由方便。”

　　落叶学院的外院很大，很辽阔，房屋也是众多。你可以购买暂时居住一段时间，你交的钱越多，居住的时间越长，房屋的环境也是越好，不愿意多花钱的话，你也可以住集体宿舍，集体宿舍很便宜，一年也就一两百金币而已。而像影逸租的那个别院，一年则是需要交纳一万多金币。一万多金币，可不是一个小数目啊！不过，影逸的钱多，也不在乎这点钱。这个别院里，有房屋六七间，院落之中风景也好，也值这个价，影逸心甘情愿的暂时交纳了一年的租金。

　　“恩，这样也好。那你出去吧！我回去修炼去了。”辰楠也没有再多问，在她心中，影逸就是她的天，说什么就是什么。

　　用了将近一个半时辰，影逸购买了大量的生活必须品。可是在路上走的时候，从人们的议论声中知道了一个极为火热的名词。那就是武者联盟。以前他就曾经听说过有关的信息，不过却是因为一直追求武道，所以并没有对它进行深入的了解。这次听到很多人的议论，因为暂时没事，也就慢慢的上了心。

　　武者联盟，顾名思义，这是一个由武者组成的联盟。武者联盟中有大量的武者，这些武者的等级有高低之分，所获的称号也是不同的。

　　武者联盟的称号，从小到大依次是星武者，月武者，日武者。

　　星武者又分为初级，中级，高级。

　　月武者同样分为初级，中级，高级。

　　日武者也是分为初级，中级，高级。

　　星武者大多都是先天以下的武者，而月武者大多是先天境界的武者，而日武者大多是真武境界的武者。

　　影逸听说了有关武者联盟的称号等级划分，心中更是起了憧憬之心。武者联盟的称号等级划分很是严格，那是根据任务积分以及考核来获得的。比如说一个先天武师也不一定能成为月武者，但是有的先天武师却是能成为中级月武者。更详细的，则是需要到武者联盟那里去了解情况了。

　　忙完了自己要做的事情，影逸就向武者联盟在落叶城的总部走去。武者联盟真正的总部是在一个神秘的地方，那个地方好像是一个王国，也好像那个王国就是武者联盟的根据地，那个王国的名字就叫做武者联盟王国。然后往下就是四大分部，这四大分部分别是在四大帝国的都城之中。

　　落叶城，这个非常大的武者联盟分部之一，看它的大门就会发现，它是多么的气派，多么的华丽。

　　这个分部，占地极广，此时武者联盟的这个分部人来人往，这些人的气势都比较的强劲，还有深深的血性从这些人中散发出来，这些人又男有女，不过，这些人以男子居多。

　　这是一个极为宽广的大厅，里面有各色的人正在坐着，有的喝着小酒，边和身边的人交谈着，有的人则是四下打量着，不知道想干什么，还有一些人则是看着一楼大厅之中的一个展板上，那里有着一个极为大的列表。

　　比如说：

　　第一行，星级任务，杀死一个高等高阶魔狼，然后将其尸体以及魔核送到武者联盟，将得到三百金币，以及一百积分。

　　第二行，星级任务，杀死两头高等中阶魔蜂一，将其尸体以及魔核送到武者联盟，将得到五百金币，以及一百五十积分。

　　……

　　等等……

　　足足有数百条之多，不过，影逸看来看去好像全是星级任务。

　　影逸仔细的打量了一下周围的人群，这才发现这些人的煞气，还有很多的血腥的气味在他们之中缭绕，但是实力大多都是先天之下的武者。当然还有一些先天武师，不过，这些先天武师，却好像是战斗力明显不是非常扎实的类型，甚至比起一些武师也是多有不如。这让仔细观察的影逸暗暗的皱起了眉头。

　　虽然这个大厅里人多口，但还是有着一些服务员在这里穿梭着，为他们做着服务，比如，提供酒，提供咨询。提供酒，则是要收费的，而咨询却是免费的。

　　影逸是第一次来这里，对这里的情况不怎么了解。于是，拦住一个服务员，向其咨询道，“我想问一下，怎么才能成为星武者，或者月武者。”

　　这是一个男服务员，年龄二十多岁，实力在武师巅峰境界，但是他的服务态度却是很好，并没有因为影逸看着年龄很小而嘲笑他。而是向影逸耐心的解释道，“想成为称号武者，第一次考核是根据自己的等级来的，比如说你的实力是武师级别，不管你是初阶还是中阶，高阶。你最多只能参加中级星武者的考核然后成为中级星武者，不过，之后你则是需要通过任务积分以及武者联盟的考核，然后将自己提升为高级星武者，甚至成为初级月武者。而如果你的实力是先天武师的话，那你第一次考核最高只能考核成为高级星武者，然后通过积分，以及武者联盟的考核然后成为初级月武者，甚至成为中级月武者。”


第92章 武者联盟

　　“当然，积分够了也不一定能成为对应的称号武者。这要根据你的战斗力，这个战斗力必须达到一定的标准才行。”

　　“在这我给你介绍一下，分别成为对应武者所需要的积分吧！最低的称号武者也就是初级星武者了，它需要十积分以及通过考核。而要成为中级星武者则是需要一百积分以及通过考核，要成为高级星武者需要一千积分以及通过考核，要成为初级月武者则是需要一万积分以及通过考核，要成为中级月武者则是需要十万积分以及通过考核，……，要想成为中级日武者，则是需要一亿积分以及通过考核。要想成为高级日武者，则是需要十亿积分以及通过考核。达到任何一个标准，武者联盟就会对个人发出相应的徽章。”

　　“至于考核，这都是在武者联盟内部进行的。”

　　“现在通过我的讲解，你明白了吧！”

　　“谢谢，我明白了。”影逸点了一下头，然后道，听着这位服务员的介绍，影逸大致弄明白了怎么回事。

　　也就是说，想成为武者联盟的称号武者，需要进行考核，以及接受武者联盟的任务获得积分。达到相应的级别了然后就会被武者联盟给以相应武者称号的徽章，并且会登记在武者联盟的档案之中。

　　“我想靠称号武者，请问，我该怎么做？”影逸经过了一番深思熟虑后，道。

　　“那请问你想考什么等级的呢？”

　　“既然第一次是按自己的等级来算，那我就考高级星武者吧！”

　　“什么？你想考高级星武者？”那个服务员震惊了，声音不知不觉的就大了起来。这下大厅里的很多人都听到了，然后将目光投到了影逸的身上。

　　“那岂不是说眼前这个看着还不到十六岁的少年的实力已经达到了先天武师境界了，如此年轻的先天武师！可能吗？”大厅中的人群此时就像炸开了锅一样，都是一副不可思议的眼神盯着影逸，议论起来。

　　影逸没有想到只是说了个要考核“高级星武者”称号，却是弄了个这么大的动静。这些人怎么看也不像是没有见过世面的人啊！

　　直到现在影逸还是没有真正的认识到一个问题，那个问题就是在这个以实力为尊的大陆上，你的实力强，才能得到尊重，尤其是这么年纪小就获得如何高的成就更是了不得。

　　影逸没有继续听大厅中的众人的议论，而是跟着这个服务员向里面的那个大厅走去。第二个大厅，有专门的人员会对影逸进行考核。

　　如果通过了，影逸就会获得高级星武者的称号了。

　　影逸一走，大厅的议论声更是变的激烈起来。

　　“真没有想到，我竟然有如此的荣幸见到如此年轻的先天武师。”有人说话的声音都变得颤抖了。

　　“是啊！今天这里真的没有白来，我们今天说不定就是见到了未来大陆的巅峰武者，这要是等到我们老的时候，回想起今天，那该多么的有纪念意义啊！”有人更是感叹道。“我们见到了他第一次的考核，那可是第一次了。”

　　“什么第一次不第一次啊，这样说则是太不现实了，他虽然现在是先天武师，谁也说不准，说不定哪一天在险地猎杀妖兽的时候就被妖兽给杀死了。”有人持不同的观点。

　　“你说的也有道理，毕竟天才也有很多会陨落的。还有就是，他虽然是先天武师，但谁知道他的战斗力是不是和他的武者等级相符呢，很多的先天武师的战斗力甚至不如武师，这也是个不争的事实。我们又不清楚他是不是只是一味的提升武者等级，而没有注重根基，以及战斗方面的修炼呢。”

　　“可是，就算是如此，这么年轻就达到先天武师境界也是极为的不凡。”

　　“你们在这辩论这没有一点的意思，我们还是等着看他考核之后的结果吧！”

　　“是啊！是啊！我们在这辩论这确实没有什么意思。”

　　“不过，这只是针对高级星武者的考核，而他的实力已经是先天武师了。通过应该不成问题吧！”

　　“呵呵，难道你忘了，那高级星武者的考核是多么的艰难了吗？非是武师高阶巅峰高手不能通过啊！而且还要是那种战斗力惊人的武师高阶巅峰武者才行。”

　　“我们还是拭目以待吧！”

　　正在这个时候，从大厅外走来了两个美女，这两个美女的年龄都不到二十岁，甚至小的那个只是十六七岁，这两人要是让影逸看到的话，一定会惊呼出声，因为这两女可以说是自己的熟人。这两个女子是寒烟梦，白玫瑰。

　　这两个女子一走进大厅，却是吸引了大量男人的眼球，因为在这个地方，出现了这种绝色级别的美女实在是让人感觉到不可思议。

　　“请问，有什么可以为你们服务的吗？”又一个男服务员走上来，一脸热情的为她们服务，美女到哪里都是那么的招人注目。刚才影逸是用拦住的方式询问事情，可是两美女的魅力却是能让人为其主动打招呼，这就是差别，男人和女人的差别，准确的说是美女效应。

　　“我想参加考核初级月武者！”白玫瑰淡淡的道，并没有因为这个服务员的服务态度好，而有过多的表情。不过，这个男服务却是没有一点介意，甚至大厅之中的大量男子也没有责怪她的心里。因为美女有冰冷的权利，要是你太随和的话，怕是这些人不太习惯，毕竟美女大多都是高傲的，他们也习惯了。

　　不过当大厅之中的人员听到她的话后，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“我的个乖乖，刚才那个十五六岁的少年实力达到先天武师境界已经够让人震撼的了。而现在这个更强悍，直接的考核初级月武者。那岂不是说她的实力已经达到了武将级别，武将级别这是什么概念啊？！而且看她的年龄好像才十八九岁啊！要说刚才那个少年的天赋是变态的话，那这个就是妖孽了。”众人的心中犹如打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。“现在的天好像变了。”

　　“这么说，你，你的实力已经达到了武将级别？”男服务员压下心中的震惊，有点颤抖的问道，今天到底是什么日子，怎么来的人一个比一个变态啊！

　　“武将级别？我暂时还没有达到，只是先天武师高阶巅峰而已。”白玫瑰仍是目无表情。

　　“那你……”男服务员有点不解，担心这个美女没有弄清武者联盟获得称号的规则，道“那你第一次考核，应该是考核高级星武者才对啊！”

　　“我可是没有说我是第一次考核噢，这是我的徽章。”说着白玫瑰的手中出现了一枚黄色的徽章。上面写着高级星武者，名字叫做：白玫瑰。“在武者联盟的档案上应该有我的记录，如果我没有记错的话，我现在的积分已经超过了一万积分，可以参加初级月武者的考核了。”

　　“啊！”白玫瑰的话，再次的引爆了全大厅，这可是从侧面说明了她的战斗力极为的不凡，可是别淡淡的武将级别的武者的含金量还要高的多，毕竟这是经历过诸多危难时刻才能获得一万积分。因为这积分可不是那么好得的啊！

　　说完，白玫瑰就在那个还在震惊之中的服务员的带领下向里面的那第二个大厅走去。

　　……

　　影逸跟着刚才的那个服务员现在来到了第二个大厅，这里面同样有很多的人，在这里的人比起第一个大厅则是要少上很多。仔细的观察了一番，影逸竟然发现大部分人的实力都看不透，这说明了一个问题，那就是这个大厅里的武者大多数实力都比自己强，最少在武者等级上，要是比战斗力的话，则是要另当别论了。

　　“你需要稍等一下，因为马上就会有人来告诉你该怎么进行考核了。”这个服务员一脸佩服的看着影逸，“祝你好运，希望你能通过考核。”

　　等了片刻，还没有等来考核自己的人员，却是等来了两位美女。

　　“白玫瑰，你们怎么也来这了？”影逸一脸惊讶的看着两女。“难道你们也是参加考核的？”

　　“你也是来考核武者联盟荣誉称号？”白玫瑰看到影逸竟然也在这里她也是非常的吃惊。

　　“对呀，第一次来这考核，还不懂该如何的考核？”影逸笑道，“不知道你这次来是参加什么考核的？看你的样子好像不是第一次考核。”

　　“恩，我已经是第三次来考核了，第一次是武人境界的时候，一个是武师境界的时候，这次是先天武师境界。”白玫瑰解释道，“现在我的积分达到一万分了，所以我能参加初级月武者考核了，而我这次来就是考取初级月武者称号的。”

　　“那加油啊！希望你能顺利通过。”影逸笑道。

　　“那你也加油！呵呵，凭你的实力，我想通过这高级星武者考核并不是难事。”白玫瑰也不吝惜她的祝福和鼓励。

　　“呵呵，那我们一起加油吧！”

　　“恩，好，那负责的人员好像来了。”白玫瑰正说着的时候，有两个中年男子朝这边走了过来。

　　片刻。

　　那两人来到了影逸三人的身边。

　　其中一个中年人问道，“听说你们一个准备考核高级星武者，一个准备考核初级月武者是吗？”

　　“是的，我准备考核高级星武者，而她准备考核初级月武者。”影逸回答道，“对了，忘了给你们说了，我是第一次考核。”

　　“恩，这个我已经知道了，第一次考核是不需要积分的。你现在跟我来吧。”这个中年人对着影逸道。

　　影逸被带走了，而白玫瑰则是跟着另外一个中年人到另外一个地方去了。

　　“因为你是第一次参加考核，那我就给你做下详细的介绍吧！”中年人道，“第一次考核是不需要积分的，但是从第二次考核却是需要积分的。比如说，这次你通过了考核，那么下次你要想参加初级月武者考核的话，那你的积分则是需要达到一万积分以上。不然的话，你就不能参加初级月武者的考核，哪怕你的实力具有这样的能力也不行，所以要获得这些称号，积分是非常重要的。”


第93章 高级星武者

　　“等会，我们会到一个专门的房间，那里面有一个绝对的空间，通过特殊的传送方式会让你到达一个异空间，或者说是一个异战场。传送到那里之后，你就开始了考核。考核的内容是将围攻你的疾风魔狼在半个时辰之内斩杀掉十个。要是传送到那里之后感觉到完不成任务，你只需要喊声‘放弃’就会被传送出来，而如果你完成了任务斩杀了十个也会被传送回来，不过那个时候，你是通过了考核。对了，我要告诉你的是疾风魔狼的实力都是高等高阶魔兽。”

　　听到这，影逸心中暗暗的吃惊，怪不得这称号不是那么好获得的，不是该级别顶级的武者，很难完成这个考核，不过，这个考核对于影逸来说却是不怎么难。

　　“当你传送到那异战场时，你会有一分钟的适应时间，一分钟之后，你的周围会突然出现二十头疾风魔狼，到时候，你则是需要在半个时辰之内斩杀掉十个就算是通过了。”害怕影逸听不明白，这个中年人又是一番详细的讲解。

　　当走到那个被中年人称为考核房间的时候，中年人把该说的都给影逸讲解的差不多了，还有一些东西需要进入房间之后才能说明。

　　跟着中年人走进了这个房间。

　　进入到这个房间之后，影逸发现立刻就发现了那个房间中还有一个门，那个门幽深厚重，上面有着一些看不清的蜿蜒脉络在上面刻画着，给人一种极为古朴的感觉，上面到底刻画着什么影逸却是看不出来。

　　“你看到那个黝黑的按钮没有？”那个中年人指着门旁边的那个闪闪发光的墙壁上的那个黑色凸起，看到影逸点头，继续道，“那个按钮就是打开那个石门的按钮，等会你一只手按下这个按钮，另一只手摸着石门，到时候你就会出现在我给你说的那个异空间，也就是异战场。记住，你只要一分钟的适应时间。”

　　影逸听的很认真，因为这些事情他以前闻所未闻，不想自己因为一点不注意而导致最后的结果失败，这是影逸不能忍受的。

　　“你还有什么没有弄明白的吗？”看了影逸一眼，那个中年人关心的问道，“如果都弄明白的话，那我们就开始进行考核吧！”

　　“恩，都明白了。可以开始了。”影逸点了下头，神色冷静。

　　这让旁边的中年人看的暗暗点头，影逸的实力，还有遇事沉着冷静的神情都让他心中赞赏不已，极为的欣赏。

　　“祝你好运，希望你一次就能成功，不然的话，就要等到下一个月才能参加下一次考核了。”

　　“谢谢。”影逸笑着说了一声，然后来到了那个门前，一手摸着石门，一手去按那个按钮。

　　呼呼……

　　仿佛一下子天变了，影逸感觉这一刹那间自己好像自己经过了一个漫长的等待。好像乾坤颠倒了整个世界，心中茫然一片，一时之间竟然不知所云。就在影逸想感受着种种奇妙的时候，影逸突然感觉到自己的双脚一轻。然后就感觉到有凉风吹刮了自己的脸颊。

　　影逸梦地打了个激灵，蓦然想起自己这是来进行考核的。深吸了一口气，立刻冷静下来了，没有敢再耽误时间，因为自己只有一分钟的适应时间，所以目光开始大量着四周。

　　远处有山有树，不过，自己所在的地方方圆三公里以内却是寸草不生。

　　影逸不敢乱跑，因为那个中年人给他说了，不要离开那片寸草不生的土地里。不然的话，会有生命危险，虽然不知道会有什么危险，影逸还是遵从的没有乱动，只是在这短短不到一分钟的时间内调整自己的状态。

　　在这个空间里，什么卷轴都不能启用。只能自身的本领取胜。不过，战剑还是可以用的。

　　唰！影逸拔出了剑，持剑而立，静等疾风魔狼的到来……

　　时间不长……

　　呼呼……

　　突然一阵风起，之后却是在离影逸有一公里的地方出现了二十头疾风魔狼，它们一出现，立刻就朝着影逸从远处狂奔而来。

　　“考核现在开始……”

　　二十头疾风魔狼如风一样朝着影逸飞奔而来。

　　面对这来势汹汹的群狼，影逸并没有显出一点的慌张，这种考核对影逸来说，简直就是小菜一碟。甚至没有丝毫的麻烦。

　　说时迟那时快，这二十头疾风魔狼并没有一丝一毫的害怕感觉，这让影逸感觉到，就算在疾风魔狼面前的是死亡威胁，它们也不会有丝毫退去的想法，这让影逸心中诧异不已，不知道这些疾风魔狼为什么会有这样的行为。

　　嗷嗷……

　　这些疾风魔狼在吼叫声中狂奔到影逸的身边，就在它们准备使用它们凌厉的爪牙将影逸厮杀在它们的蹄爪之下的时候，影逸动了。

　　静若浮云，动如蛟龙，影逸充分的展示了这点。

　　唰唰唰唰！

　　一道幻影突然在这片光秃秃的土地上出现，影逸长剑在手，没有任何的招式，只是纯粹的简单的没有任何花哨的攻击，随后则是只见一道道血红色的液体飞溅而出，在空中划出一道道优美的弧线，绚丽无比。

　　几乎用了不到一秒钟的时间，一秒钟，就将围攻他的二十头疾风魔狼都给斩杀殆尽。

　　呼呼！

　　就在影逸完成任务的一刹那，一个响亮的声音突然回荡在这个空间之中，“你通过了考核”，影逸在被告知通过了考核之后就被传送回了开始进入的那个屋子中。

　　看到影逸这么快就完成任务然后被传送过来，中年人露出了震惊的神色，他千想万想，也实在是没有想到影逸竟然这么快就完成了任务。

　　实在是太快了！！第一次进入其中，有一分钟的适应时间，而这适应时间刚过去一秒钟，而影逸就超额完成了斩杀十头疾风魔狼的任务，这怎能不让人心惊。

　　“你，好样了。”中年人震惊的情绪调整的也是很快，不过，他的神色之中看影逸的眼神则是变的更加的祥和，显然是很看好影逸的将来。“你现在和我来，我带你去领高级星武者徽章，从现在开始，你就是武者联盟的外围人员，获得高级星武者称号。”

　　影逸报以微笑，显示自己的谦虚，不过，心中对成为武者联盟的外围人员产生了疑惑，这是怎么回事。

　　跟着中年人来到了一个厅堂之中，说是让影逸在厅堂里等待片刻，然后那个中年人则是进入到了里面的屋子去了，等待了片刻之后，那个中年人再次的从里面出来，不过这次他的手中则是多出了一个东西。

　　“这个就是武者联盟为你颁发的高级星武者的称号徽章。”此时他伸开了手，只见一个黄色的徽章在他的手中平躺着，他笑道，“希望下次见到你的时候，你能有考核初级月武者的资格。”

　　“谢谢，承你吉言。”接过他手中的徽章，影逸礼貌的问道，“我能问你一件事吗？”

　　“什么事？你说来听听，我一定知无不言言无不尽。”这个中年人对影逸的印象很好，不但礼貌，而且不焦躁狂傲，而且天赋极强，让他心中极为的赞赏，如果这样的人笼络到，对自己的好处绝对多多，就算是笼络不到，与这样的人交好，也绝对没有坏处。所以他也乐得多帮助一些。

　　“我想知道的是获得武者联盟的荣誉称号后，有什么事情是我必须做的？”影逸将心中的疑惑问了出来。“还有我怎么成了武者联盟的外围人员，这又是怎么回事？”

　　中年人停顿了一下，然后缓缓说道，“武者联盟是专门为圣武大陆上的武者所建立的联盟，几乎每个人都能获得武者联盟的荣誉称号，不过，就算有些人的等级相同，但是其能获得称号却是不同。这是因为战斗力的原因。当然，并不是每个人都会加入武者联盟的。武者联盟对每个人的约束力都是极少的。武者联盟不制止武者之间的相互争斗残杀。不过，当武者联盟遇到生死存亡危急的时候，则是会需要武者联盟所属成员积极团结起来。不然的话，则是会被终身剥夺进入武者联盟的权利。”

　　“什么生死存亡危急？”听到这，影逸心中一惊，难道武者联盟如此庞大的联盟，也会遇到危急。

　　“至于这个生死危急，来自于几个方面，一个是一些大势力或者大家族或者四大超级帝国，另外一个是圣武殿，最后一个是兽类威胁。”中年人沉吟了一下，略带郑重的说道。

　　“大势力，大家族，四大帝国？这个好理解，毕竟武者联盟的总部也是以一个王国为根据地。对一些大势力，以及大家族，乃至四大帝国有威胁。这样也可能造成对他们的存在构成了很大程度上的威胁。其中如果存在着一些不可调和的矛盾时，就会造成彼此的敌对。甚至爆发出战斗。虽说武者联盟是对全大陆的武者展开招收的，但是毕竟这个组织比较的松散，难以管理。而那些大势力，大家族，乃至四大帝国甚至一些强大的王国的战斗力都比较的凝聚，好管理。所以，爆发起强大的冲突时，孰胜孰负则是难以预料。”

　　“你说的大部分是很对的，不过也不全对。”中年人先是点头，随后又摇头道。

　　“恩？哪点不对？”影逸问道。

　　“武者联盟虽说很松散，但也不是完全的松散。我这样给你说吧，武者联盟其实也分成外围人员，内围人员，以及核心人员。”中年人说道，其实他说的话，这些很多人都是知道的，不过影逸对这些了解却是很少，“忠诚度，自也不用我多说吧！核心人员绝对是没有任何问题的，内围人员的忠诚度次之，而外围人员则是没有任何忠诚度而言。不过，武者联盟绝大多数人都是外围人员，像你现在这样的，就算是外围人员。”

　　影逸仔细的凝听，不停的点头显示自己正认真的听着。

　　“外围，内围，核心。要想从外围人员变成内围人员，或者说从内围人员变成核心人员都是需要经过武者联盟的考察的，只有通过了考察，才能被进一步的吸收进武者联盟。当然，内围的人员比外围人员得到的好处将多的多，不过，得到的约束也是大大增加。获得多少的好处，相反，需要做的事情也是越多。而核心人员更是如此。”中年人详细的解释道。


第94章 易信

　　说到这里，竟然询问其影逸来了，笑看着影逸，表露了对其不一般的好感，“不过，不知道你有没有兴趣成为武者联盟的内围人员？”

　　“呵呵，我是一个习惯了自由的人，现在还没有这个想法。”影逸呵呵一笑，委婉的拒绝了。“不过，我有了这个想法的时候，希望不要被拒绝才好。”

　　“呵呵，好的，要是你有兴趣了，武者联盟的大门会为你敞开的。对了，我刚才忘记给你说一点，武者联盟对他们的核心人员，以及内围人员的庇护也是极为的周全的。”中年人没有在上面牵扯过多，只是点到为止，对明白人不能说的过多，不然的话，会让对方反感。

　　“呵呵。”影逸一笑，然后继续自己的疑惑，“对了，刚才你说到武者联盟生死存亡危急时，还说到这有可能来自圣武殿以及兽类，这又是怎么回事？”

　　“圣武殿，它可是一个庞然大物，别看他所属的人员比较的少，但每个人却是绝对的精英，精英中的精英。”中年人笑道，“不过，和圣武殿发生冲突却是几乎不可能，不过不可能不代表不会发生，因为在圣武大陆存在的历史曾经发生过四次冲突，每次都是生死危机，不过最近一两千年来却是没有再出现过这样的危机时刻。”

　　“虽然没有出现这样的危机，但是还要未雨绸缪的好。”影逸沉思了一下，就明白了其中的一些隐藏的信息。“任何时候都不要小看自己的对手，不然的话会吃大亏的，机会只会憧憬那些有准备的人，如果只是沉浸在胜利或者现在的成果上，迟早有一天会吃大亏的。”

　　“你说的很对，因为，彼此之间还是有利益冲突的。一旦一方势弱，绝对会被对方吞并的。”中年人点头赞许道，“当然，想吞并对方不是个容易的事。”

　　“那兽类带来的危机又是怎么回事？”

　　“至于兽类到来的危机也可以说是圣武大陆所有人的危机，这个时候，则不仅仅只是武者联盟的危机了。”中年人目露凝重的神色，“每次兽类危机都会让人类进行一次重组，每次，人类都是损失惨重几乎达到灭绝的境地。”

　　“这么严重？那这兽类危机又是怎么产生的？兽类对人类带来的危机一共发生过几次？”影逸的心也是一动，郑重了许多。

　　“至于这兽类带来的危机是什么，又是怎么发生的，对于这段秘史我却是了解不多。不过，却是知道圣武大陆上曾经发生过三次的兽类造成的生死危机。”中年人道，“最近一次发生在三万六千年前，历史久远到很多人都不记得这样的事情发生了。”

　　“看来这样的事情也不是那么容易发生的。”影逸心中对那个兽类造成的危机产生了兴趣，准确的说是想知道，那个兽类危机究竟是怎么回事。

　　“虽然，几乎没有人知道关于这方面的事情，但是在武者联盟的准则上却是标注的有这个讯息。”中年人笑了一笑之后，道，“不过，这样的事情却也不是我们能担心的，不然的话，活的也岂不是太累了点。我们要做的是提高自己的实力，最少要让自己过的有尊严，保护好自己要保护的人，不是吗？”

　　“恩，是的。”影逸对这个中年人也是产生了浓浓的好感，不禁道，“虽说现在我的实力比较的弱小，但是以后要是有用到我的地方，还请开口。”

　　“哈哈，有你这句话就行了。”中年人开怀一笑，他看重的就是影逸将来发展的潜力，以及影逸的背景，他可是不相信影逸如此天赋卓绝，而且为人处事都是极为有分寸的人不是一些大势力大家族培养出来的。

　　“对了，刚才和我一同进来的那个女子，她要考核初级月武者，想必也考核结束了吧！我想去看看她。”影逸想起了白玫瑰。

　　“恩，想必她也考核过了，不过，每个级别的考核都不在一个地方，如果她要是通过考核的话，那么她接下来很可能去接任务了。”中年人说道。

　　“噢，接任务？”影逸心中一动。

　　“应该是。”中年人解释道，“因为来到这里人除了考核，基本上就是为了接任务。”

　　“那你能带我去接任务的地方吗？我也想接个任务。”影逸表达了他心中的想法，他也想接个任务，先捞些积分，达到一万积分，就能考核初级月武者的称号了。

　　武者联盟的荣誉称号，那可是实力的象征，这也是实力的一个很好的体现，以及证明。

　　“好的。”

　　两人来到了第二个大厅。

　　这也是刚才影逸走进来后见到很多武者的地方。

　　刚才没有细看这里，现在，影逸在中年人的带领下来到了一个大展板前面。

　　这个大展板不知道是用什么制造的，上面有着密密麻麻的句子，每句话的前面都有标号。

　　用一、二、三等等标注着。

　　在这里，影逸的确也碰到了白玫瑰，此刻白玫瑰正和那个叫寒烟梦的小美女眼睛盯着那个展板寻找着什么。

　　“你先在这看看，如果有你想接的任务的话，就去那个柜台处登记一下，然后他就会帮你登记，到时候，你去完成任务之后，来交了就行，第一次接任务，最好难度不要太高，不然的话，在规定时间内不能完成的话，会扣除一部分积分的。”中年人指着不远处的一个柜台处，提醒道。

　　“恩，谢谢，你有事先忙去吧！”影逸顺着他的手指的地方看了一下，那里的确有几个服务人员此刻正忙碌着，柜台前有一些武者，他们好像是接任务的，心中了然，不好意思再麻烦他，于是道，“我现在在落叶学院，如果有事用到我的话，去找我就行了。”说着，影逸将自己在落叶学院的住的地方给他描述了一番。

　　“呵呵，那好吧！”中年人听到影逸介绍自己是落叶学院的时候，他的眼睛更是一亮，心中对自己拉拢到这个年轻人的决定更是感觉到明智，“你有事可以找我，对了，忘了告诉你了，我叫易信！不介意的话，你可以叫我一声易大哥”

　　“易大哥”影逸笑道，“多谢你的关照了。”

　　“影逸老弟，既然叫我大哥了，那就别客气了。”易信心中开心，对能交到影逸这样的朋友，心中很是满意，虽然现在他是武王级别的武者，而且岁数比影逸大上十多岁，但是却是没有一点介怀的感觉，“你先看看这任务栏吧！第一次接任务，不要太难了，但是也不要太容易，以我看老弟你的实力，第一次接一个难度低点的月级任务比较的合适。”

　　“恩，我好好看看。”影逸点头道。

　　然后两人讨论了一些细节，之后，就离开了。

　　目送着易信离开，影逸缓步向着大展板前走去，走到白玫瑰两女之间，停下了脚步。

　　“考核通过了吧？”影逸轻轻的开了口。

　　“考核通过了，看你的表情也通过了吧！”白玫瑰笑起来，她刚才就看到了影逸和易信说话，所以，对影逸的到来并且跟自己说话并没有感到丝毫的突然。

　　“呵呵，侥幸！”影逸眉头一挑道。

　　大展板上的列表很长很长……

　　第一个大厅之中的大展板上面列表上都是星级任务。而第二个大厅之中的大展板上都是月级任务。

　　影逸这次想接的任务是月级中中等难度的。

　　月级任务分为初等，中等，高等，极等难度。初等任务一般是先天武师境界的武者接的任务，而中等任务则是对应的武将级别的武者接的任务，而高等任务则是对应武王级别的武者接的任务，而极等任务则是需要实力超强的武王级别的武者才行。当然，这些都不是非常铁定的规则。因为，有的任务，需要有团队才行，一个人很难完成任务。

　　不过，只要在规定时间里完成任务都是会有积分以及奖励的。

　　“你准备挑什么任务？”影逸询问道，这些任务的难度有大有小。他心中有了自己的打算。

　　“我准备做到鬼涧愁禁地去做列表上第一百八十七条那个任务。”白玫瑰沉吟了一下，做出了自己的决定。

　　“第一百八十七条？”影逸顺着她的手指的方向，看到第一百八十七条上是这样的任务，“杀死三头妖将初阶的米中妖猫并带回。地点，在鬼涧愁中围地区。时间在一个月内完成。任务奖励，积分两万五千分，六千金币。”

　　“你呢？准备做哪个任务？”白玫瑰笑吟吟的看着影逸问道，她很想知道，这个比自己小的多的男子，第一次会挑选什么样的任务做。

　　“我？”影逸皱了一下眉头，又看了一眼那个大展板，然后道，“第一次还是来点有难度的吧！就第一百五十七条那个吧！”

　　“恩？”白玫瑰的脸一怔，她可是明白这个展板上的序号其实是有特殊含义的，序号越靠前，那难度也就是越高。她不明白影逸第一次做任务怎么就会选这么有难度的任务，她心中可是从来都不认为她自己的实力会比影逸差的，而现在挑选的任务难度却是不如对方，难道“他这是装13”。哼哼，要是完不成任务，或者依靠别人完成，那就算一次就将积分完成，到时候考核不过，丢人也就丢大了，毕竟别人哪个不是做十次八次任务积分达到后才考核的，而他则是完成一次任务就将积分赚够，甚至赚超。

　　要是让影逸知道，只因为自己按照自己的实力评估来点有难度的任务就被她当成是装13的话，心里怕是哭死的心都有了。

　　“第一百五十七条，任务，杀死四头妖将初阶的獠牙妖猪。地点，鬼涧愁中围地区。时间：一个月内完成。完成任务奖励：三万积分，八千金币。”

　　“你确定第一次就接这样的任务吗？”白玫瑰心中虽然对影逸有装13嫌疑的行为很是鄙视，但是脸上却是一本正经，甚至规劝道，“要是第一次完成任务，或者依靠别人完成的话，你的积分将达到初级月武者考核标准的两倍，到时候你必须要参加初级月武者的考核才行。而且要是你三次都不能通过考核，那你的积分将被完全扣除，然后再重新开始。而要是靠你自己的话，那危险怕不是一丁半点，怕是会有生命危险的。所以，我个人希望你第一次还是选个稍微容易的。”


第95章 才华横溢

　　其实，她并不知道影逸曾经在落叶学院大门口“大开杀戒”的事件，不然的话，她也就不会认为影逸选这样的任务是在装逼了。

　　“呵呵，谢谢你的好意。我想，这个任务我还是有能力自己完成的。”影逸当然听出了白玫瑰的弦外之音，不过就算是听出来了，他也没有去解释什么，一来不熟，二来让对方误会自己别有用心也就不美了。

　　“既然你这么自信，我也就不说什么了，在这我先提前祝你马到成功。”白玫瑰也没有再和影逸多说什么，不然的话，怕会伤到对方的自尊心，而且她也只是对影逸有点好奇罢了，至于更多的感情却是根本就不存在，她甚至不明白，她为什么会对这个男子交谈这么多，她只是冥冥之中感觉到自己好像和这个男子会有纠缠，但也仅仅这样罢了！

　　“你也是！”影逸笑笑。

　　双双将自己要接的任务登记了一下，然后一同向外走去……

　　当走到一楼大厅的时候，很多的人立刻议论纷纷起来……

　　一楼大厅的很多人也都是影逸刚才进来的时候就在的那些人，而另外一些人则是刚进来的。

　　“你看，就那个年轻人，我给你说啊！我刚才去打听了一下，他的岁数还不到十六岁，但是实力已经达到了先天武师的级别，而且就在刚才获得了高级星武者的荣誉称号。”这是一个刚才就在一楼大厅的人。

　　“是吗？赶快让我看看是哪个，恩，是那个年轻人吧！的确挺年轻的。哎，比起我来，真是强太多太多。我十六岁的时候，才是武人境界。如今都快三十了，还是武师高级巅峰，停留在这个境界已经快五年了，要是在三十岁的时候还不能突破的话，哪我这一辈子武者大道也就完了！”才进来不多久的一个男子，感慨道。

　　“我也是啊！真是人比人气死人！”

　　“不但那个年轻人，而且他身边一同走着的一个女子也通过了初级月武者的考核。”旁边另一个人忍不住开口道。

　　“都是怪胎啊……没法比，真他娘的没法比啊！”

　　……

　　“哈哈，我告诉你们一个消息吧！那个十六不到的少年，不但完成了高级星武者的考核，而且就在刚才接了一个任务，你知道那个任务是什么吗？”

　　“是什么？”“快说啊？”“不会是接要杀死先天妖兽吧……！”

　　“你们别急，让我告诉你们，哈哈，你们猜的不对。而且你们也绝对也想不到。他接的任务是斩杀四头妖将初阶的獠牙妖猪！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“你弄错了吧！”

　　“我确定没有错，千真万确。”这时候又一个人肯定的插嘴道。

　　“那我想他肯定靠其他人的帮助才能完成！这样为赚取积分的手段不是没有人用！”

　　“这也说不定，因为他要是完成这个任务了，那他的积分就将达到三万积分，因为超过了初级月武者考核的两倍以上，那他也就必须参加初级月武者考核，要是三次都通不过的话，所有积分将被完全扣除！那一切的努力也就等于做了无用功所以我想他不会白痴到这种地步吧！能有如此天赋的人，你们想他会这么白痴吗？”有人持不同观点。

　　“但谁又知道他是不是对自己的实力太自傲太骄狂才会选这么难度的任务呢？”有人显然是不服气。

　　“自傲，骄狂？你刚才看到他走路时的神态了吗？那是平静，平和，淡然，自信。这样的人，实乃大智慧，大才者！！！”此人言一出，周围的人立刻想起了刚才影逸路过大厅时的神态，都倒吸了一口凉气，因为的确如此！

　　“如此天才横溢的人物！竟然智慧，心境都如此杰出！只要不被扼杀在摇篮之中，这样的人物，将来必定威震天下！”众人都深信这一点。

　　此时，影逸和白玫瑰已经走到武者联盟外了，所以并没有听到众人议论自己。

　　“我们就此分别吧！”影逸道。

　　“恩，好的。”白玫瑰道。

　　“那个叫影逸的小家伙，明天的比斗让你的妹妹注意，我可是不会手下留情的噢。”一直没有开口说话的寒烟梦突然俏皮一笑，盯着影逸说了一句让影逸差点崩溃的话。

　　“我靠。”影逸忍不住爆了出口，表情恶狠狠的道，“哼哼，你信不信，我打你的爹妈都不认识。”

　　“呵呵，有本事你来啊！”寒烟梦衣服死猪不怕开水烫的表情，这让影逸郁闷不已，但是又无可奈何。

　　“不过，小心明天失败的是你，我可是对我小妹有信心的很。”影逸只好转而用其他方式打击她。

　　“那就瞧着吧！本姑娘的本领可是在那摆着呢。”寒烟梦鼻孔朝天，仿佛一个小魔女一样。“还有，你可不要对我表姐感兴趣啊！不然的话，你就死定了！哼哼！”

　　听到这话，影逸只好苦笑，和她理论怕是用上一晚上也不一定能说的过她吧！

　　影逸搞不明白，这小丫头怎么突然好像是得了病一样，非得找自己麻烦不可。

　　“对不起，表妹太任性，请别责怪她。”白玫瑰也不明白这表妹突然之间怎么了，怎么说的话一点也不着边了，拉着不依不挠要狂喷影逸的寒烟梦，和影逸到了歉。

　　“我不会和她一般见识的。”影逸一副她小，我不会和她生气的老成表情。

　　这让寒烟梦更加的不忿。

　　“哼，谁小，我十七岁，你呢？连十六都不到吧”

　　“我虽然我年龄小，但是我长的却不小，某人也不看看自己，一看就知道自己小不小了。”说着影逸将他的眼睛往寒烟梦的胸上瞅了瞅，摇了摇头，撅了撅嘴，好像是很是不屑。

　　“你说我小？你才小呢。”顺着影逸的眼睛，寒烟梦发现说的是自己的胸小，立刻变得脸色绯红，但是一想到他竟然说自己这个关系到“女性的尊严”的东西小，又变得像是被踩到尾巴的老虎一样，张牙舞爪起来，而且还挺了一下自己的胸。这让影逸暗暗地吞了口水，心里嘀咕着，“现在确实有点小，不过，要是经过我的开发的话，怕就不小了。”

　　影逸虽然心中淫荡，但是，脸上却是正经的就像是纯洁的未成年的少女一样。

　　“噢，不小。”影逸心中好笑，口中却是好像服了软。他发现这个寒烟梦其实也蛮可爱的。

　　“呵呵，好了，好了，我们也该走了。”听到两人竟然谈论女人的羞人部位，这让一边的白玫瑰暗暗呸了一口，小心肝砰砰的直跳，秀目瞪了影逸一眼，就拉着寒烟梦就走，害怕在这呆一会将会发生更加不可思议的事情。

　　影逸打了个招呼，也回去了。

　　两人走的方向并不一样，因为影逸住在落叶学院，而白玫瑰和寒烟梦不知道今晚上到哪里去住了。因为她们前行的方向明显不是落叶学院。

　　夜！

　　很静！

　　影逸放开了心扉开始修炼。一夜很快就过去了。

　　八月五号！

　　这一天，是落叶学院外围选拔赛结束的日子。

　　所以，落叶学院之中是人头攒动，很多不是落叶学院的人员也来了。今天选拔赛结束之后，从明天开始，进入落叶学院就不是那么容易了，因为落叶学院是一个供学员修炼获得战斗知识的地方。

　　……

　　战斗在持续。

　　到中午时分，终于到了辰楠和寒烟梦的战斗了！

　　两人的实力相差无几。而且都有底牌，辰楠的底牌是星梭万变的第一层身法。而寒烟梦的底牌则是超强的武技。两人的战斗天赋都不弱，但最后的结果却是只有一个，那就是辰楠险胜半筹。因为两人几乎是相差分毫落下战台的。

　　两人的实力，其实放到哪一组都是第一的存在，不过，由于两人被分到了一个组，那结果很是遗憾，有一人要被淘汰，这次，辰楠是幸运的，获得了进入到落叶学院的资格。

　　而寒烟梦则是遗憾的被淘汰出局了。不过，两人的实力都得到了承认，两人表现出来的天赋，就连当值的两个裁判老师也是极为的赞赏，说是要向上申请，要让两人都进入到落叶学院之中，不然的话，会损失掉一个天赋卓绝的人才。

　　下午，影逸带着心情也显然不错的辰楠去布置自己的新家去了。

　　就在两人刚将新家布置完毕，泪无情和影梦都回来了，这个住的地方，几天前影逸就告诉她们两人了。

　　几人通过交谈之后，得知辰楠顺利的进入到了落叶学院，而且泪无情和影梦都顺利的通过了落叶学院内部的考核，成为了落叶学院的正式成员。

　　至此，四人都顺利的进入到了落叶学院之中，现在也就只差辰楠不知道自己的所在班级。

　　于是，几人一致商量着明天要出去到落叶城中好好的玩玩，去大吃一顿，顺便逛逛街。因为后天就要正式的上课了。

　　听到逛街，影逸顿时头大，影逸心中苦笑不已，为什么不管是地球上还是这个圣武大陆上，女孩怎么都喜欢逛街呢，难道逛街是女性的天赋技能，不管时间变了，地点变了，但女性的本能却不会变。

　　但是为了不扫几女的兴致，影逸心中虽然极为的不愿，但是仍然笑脸盈盈的答应了下来。

　　“难道这就是传说中的痛并快乐着吗？”心中想着陪着三个如花似玉的女子逛街这事，影逸不禁想了起来前世的那句流行的话。

　　到了下午，三女都挤到厨房之中去了，说是要坐上一餐，先庆祝一下。

　　影逸不解，既然今天晚上要庆祝，那明天还为啥要大吃一顿呢。

　　这让影逸又挨了一顿好批，说什么，“逛街然后吃大餐，那是最美好的组合，是生活美好的体现，是享受生活，享受快乐！”这让影逸无语的想哭，这是什么理由。

　　影逸心中深深的明白了一句话，很多时候，女人的行为和思想都是不可理喻的。但是一想，好像几女按照圣武大陆的标准好像都没有成年，于是又暗暗的添了一句，女孩也是不可理喻的！！


第96章 冤家路窄

　　八月七日。

　　这天是落叶学院正式开学的日子，不过，也可以说是新生报到的日子。

　　影逸四人今天也都起来的比较的早。毕竟是第一天。

　　落叶学院的外院加上新生一共有三万七千多人。这三万七千多人一共分成了三百六十个班，也就是说每个班级一共有一百多人。

　　影逸被分在了第一零八班中。

　　而泪无情几女则都没有和影逸分到一个班中。

　　泪无情被分到五五班，而影梦被分到了八七班中，而辰楠被分到了第一九六班之中。

　　至于这到底是怎么分配的，对于这点影逸并不知道。班中大多数都是老生。只要你的实力没有突破到武将级别，那么你就必须在这外院呆着，或者在三十岁以前突破到武将级别然后进入到内院，或者到了三十岁之后，被学院开除出去。

　　由于影逸几人四人的班级并没有在一起，所以几人走了一段路之后就分开了。

　　落叶学院的外院很大很大，影逸找了近一个时辰才找到自己所在的班级。

　　“一零八班。这真的是个好吉利的数字。”影逸的嘴上轻轻的翘起了一个弧度。

　　《水浒传》，影逸前世比较喜欢的名著，对里面的一百零八好汉，他们之中的哥们义气也是比较的欣赏。

　　走进班级，影逸发现这个教室比较的大，座位上能坐一百多人。

　　这个时候，班里已经来了不少的人，影逸扫了一眼，有四五十人之多，这些人都是三五成群的，随意的坐着交谈着，不时的议论着。影逸仔细的听了一下则是听出了这些人都在议论什么。

　　这些人中有新生，当然还有老生，不过，都是新生一伙，老生一团的。老生对新生有种淡淡的抗拒感，而新生对于老生则是有种淡淡的敬畏感。所以短时间内新生和老生想达成一团很难。

　　影逸百无聊懒，只好将目光游离着，打量着四周，耳朵仔细的听着周围人的交谈，想获取一些东西。

　　不过，大多数都是老生在议论交谈。

　　“不知道我今年能不能进入到风云榜上的前一千名。”这是一个年龄看起来有二十五六岁的男子。

　　“要想进入到前一千名，你必须先战胜我们班排在第三的老鬼再说。他过去的这一年最好的名次才是第九百九十一名。大多数时候都游荡在第一千名左右。”另一个人开口道。“而你现在连我们班的前十都还没有达到，我想，你要冲进前一千的目标，真的很难！”

　　“我给你们说啊，听说这一届的新生来了不少天赋卓绝的武者。这些人中要是有突然爆发的，那在风云榜单将增添不少的新面孔。不过，就是不知道我们班能不能出现一个这样的人物，来给我们班长长脸面。”

　　“呵呵，你说的很对，不过，作为新生想出头，第一年实在是太难了。你们看看，在风云榜上除了极个别人外，哪个人物不是在落叶学院上了三两年之后才能进入的，至于更高的前一百名，每年有一两个新生则是天大的奇迹了。”

　　“是啊！是啊！第一年闯入前二十名的更少，平均三五年也就才能有一两个而已。”

　　“好了，这些对来说还是太遥远了，要想进入前一千名，必须是在每个班之中的前三名才行。因为这三百六十个班级的高手每个班都有。也就是说，甚至前三百六十名都很少有两个在一个班之中。有些班里的第一名有可能是风云榜上的第一名。但是有些班级的第一名却是有可能在三百六十名开外。”

　　“说是这样说的，但是风云榜单上的第一名永远都是在一和二班。前三百六十名大致和班级的序号一致，这是学院的惯例，要是其他班出了个第一，第二年也铁定被调到一班去。”

　　“不过，其他班出第一名的概率真的太小了，因为凡是有天赋的新人都被前十个班中的老师给挑走了。培养几年之后，又是第一，这样很好的保持了第一的更替变更交接。”

　　“我们发发牢骚也就算了，可别让一些管这事的人听到了，不然的话，我们要受惩罚的。对了，我们还是讨论一下，我们的新生吧，听说，今年我们班来了不少女孩呢，而且听说有一个长相极为漂亮的女孩将进入到我们班之中，而且听说年龄不大，还不到十七岁呢。”有人此时突然神秘的说道。

　　“真的假的，你小子要是敢谎报消息的话，小心我们一起上把你给揍了！”一个鼻子上有个黑痣的男子对他的话带着怀疑，但是脸上的表情则是带着期待。

　　“真的，我什么时候骗过人了。”刚才那人不忿的道。这是一个身材极为矮小的男子，也是班里的八卦男。

　　“算了吧！你小子还说没有骗过人呢，上次硬拉着我去看美女，说是漂亮的冒泡，他娘的，我跟着你去了，却是从此差点一蹶不振。呸，他妈的那样的女子如果还能算是冒的漂亮的美女的话，我此生绝对不娶妻了。”黑痣男仿佛想起了什么，一副悲愤欲绝的模样。

　　“怎么回事？”有人对这段好像没有说过的事情产生了兴趣。

　　“那不是失误吗？我也没有想到她的脸竟然长成那副模样。”八卦男此时也面露不好意思的神色，“我看，她的背影确实挺美的。”后面的话明显说的没有底气。

　　“别说了，以后见了，一定指给你们看，但是你们看了之后一定不能怪我，他娘的，现在一想起她，我就想吐。我他妈的真是想不明白，人怎么能长成这么的模样，你说这人长的戳也就罢了，怎么到处乱跑恶心人呢，这简直是污染环境，污染良好的校园风气。”说着，黑痣男吐了一口口水，显示了内心的不平静。

　　这会工夫，班里的人来了将近有一百人了，当然还有少数人没有来。

　　随着班里来的人越来越多，议论声也是更加的嘈杂起来。

　　影逸听着交谈，获得了一些信息，到了最后，也就是男人之间的荤话，调侃的一些话语。不想再听，在班里的角落里坐着靠着墙，打起盹来了。

　　正当影逸听着嘈杂的声音，昏昏欲睡的时候，班里嘈杂的氛围突然安静下来……

　　“难道是老师来了。”影逸一下子从半睡梦中醒来。

　　揉了揉眼，朝着众人的目光看去，一看之下，愣住了。

　　因为映入影逸眼帘的是一个极为漂亮的女子。

　　但是让影逸愣住的原因并不是这个女子有多美，而是这个美女，他认识。

　　“竟然是她，难道这就是传说中的冤家路窄？”

　　“寒烟梦！她也进入到了落叶学院。竟然也和我分到了一个班级。”影逸苦笑，刚才好不容易培养起来的困意，此刻也消散了。

　　影逸心中对这个小丫头还有一点惧意呢。这小丫头的鬼点子多，而且多有天马行空的思维。虽然她长得的确很美，说是百万里挑一也不过分，但却是让影逸望而退却，产生了只可远观而不可亵玩也的感觉。

　　影逸注意到了她，可是她却是没有注意到影逸。也许是影逸在角落里并不起眼的原因吧！她进入班级之后，就在前排的一个空位之中坐下了。班里的男女比接近八比二，也就是说男生有八十多人，而另外的二十多人是女生。她的到来使班里本来持续高涨的交谈气氛沉寂了下来。

　　这个时候，所有的新生都完全的到来了，其实班中的新生并不多，一共也就十多人。而不断的，老生也持续的到来。

　　最后那几个老生进班之后，明显的露出了诧异的神色，他们显然不明白刚开学，班中的气氛怎么这么的寂静。

　　当最后一个学员进入到班中之后，随意的找到一个座位坐下之后，班中最重要的人物到来了。那个人就是班主任，也是班里的老师。影逸算是见到了他们的老师，这是一个年龄将近四十岁的男子，长相普普通通，没有什么亮点，跟影逸想象中的老师没有什么大的出入。不过，隐隐的，影逸感觉到他的实力并不弱，气势内敛，往那一站，给人一种普通的好像是没有实力的非武者一样，但是，却是又给人一种感觉，要是他爆发的话，则是会好比一头猛虎。很强！这是影逸对这个老师的评价，也的确如此，要是实力不行的话，怎么能成为落叶学院的老师呢。影逸暗暗的估计，最少也要是武王境界的巅峰高手。

　　这个老师姓旺，叫旺寒！

　　旺寒老师也是一零八班的班主任，他走到讲台上，他一脸平静，古井不波，给人一种极为沉稳的感觉。

　　旺寒缓缓开口，“今天是新生入学，老生开学的日子，我姓旺，叫旺寒，你们以后可以喊我旺老师。接下来的这一年里，不管是老生还是新生，则是都要听从我的管教，否则开除出学院，我不但传授给大家战斗知识，修炼功法，以及炼心等方面的知识，我还会交给大家一些生活常识，为人处世方面的原则，以及人生，人性等方面的东西。”

　　“现在，先让我们以掌声欢迎新生的加入。”旺寒说着先鼓起掌来……“希望在接下来的一年中，新老生能融洽相处。”

　　啪啪的掌声立刻响起。

　　“好，下面先让我给大家讲解一些接下来这一年我们要做的事情。”旺寒等掌声平息下来之后，继续道，“新生们注意了，第一件事情就是，我们落叶学院采取开放式教学，也就是说，每个人平常可以选择来听课，也可以自由支配自己的时间，学院不会采取处罚的。”

　　“不过，我还是希望，每个人要是没有什么特殊情况，还是不要缺席我们每天的课程的好。”

　　“而且，班级中每个月的考核都必须通过，不然的话要受到惩罚的。”

　　“至于每个月的考核及惩罚手段是什么，等会我会给大家详细的讲解的。”

　　“第二件事是，每个人要记住一点，那就是没有在二十岁以前将实力提升到先天境界，那是要被学院清理出去的。”


第97章 生死磨难

　　“第三件事就是，任何人都有挑战的权利，不过，不管是挑战人还是被挑战人都要缴纳一些挑战所消耗的费用。一些是给裁判，一些则是给胜利的一方。也就是说赢的那个人不但不用缴纳一分钱，而且还可以得到对方的一部分钱，当然由于挑战的人不同，所要缴纳的钱财并不同。”

　　“第四件事……”

　　“第九件事……”

　　“……”

　　一个时辰之后，影逸以及众新生终于听完了旺寒老师的长篇讲述，开始的时候，影逸听的还很认真，到最后，则是打量起班里的人员来了，而对于旺老师的讲述也没有不听的打算，只是注意力分散了一些。虽然如此，影逸也听了个七七八八，大致的知道了接下来一年那些事情应该注意，那些事情该做，不能错过的事情又是那些。

　　听下来，影逸总结了对自己有影响的三点。

　　“第一点，那就是每个月都要完成班级规定的考核。”

　　“第二点，就是每个月最少挑战一次，而且至少要有一场胜利。”

　　“第三点，那就是今年十二月份的班级排位战必须参加，以及明年六月份的风云榜中的前一千名排位战必须在学院之中观看。”

　　影逸对自己接下来一年的时间有了大致的计划。

　　“班级中的每个月的考核通过并没有问题。”影逸心中思考着，“而且十二月份的班级排位战也是应该参加的，不能缺席。”

　　“课程表上的课虽然有不少，但是适合自己的却是没有多少，学员之间的切磋对自己的实力提高没有任何的用处，自己要经历生死磨练才行，这个学院并不能提供，虽然老师的理论知识很丰富，但是这自己并不缺乏。而且，自己的生活常识，以及见识道理远不是一般人所能比的，所以，这点，自己也不用再汲取了。”

　　“生死磨难！武者联盟的任务对自己才能让自己感觉到刺激。至于其他的则是不能让自己提高多少。自己要是的血腥！要是的危险！只有在生死之间才能让自己的实力得到飞速的提高。”

　　“明天就去鬼涧愁，先完成前两天接的任务，然后再去参加那个初级月武者考核。获得那个含金量极高的初级月武者的称号再说！而且顺便寻找一下解雷红毒丹药的药材。那种丹药可是七品丹药，所需要的药材每一样都是极为的珍贵，昂贵！非常难以寻找！而且其中的三味主药材更是极为的难以罕见！”

　　“三年！父亲，三年以内我一定会将所需要的药材全部找到，并且将自己的炼药水准提升到七品炼药师，炼制出丹药，从而将你身上的雷红毒给解掉！一定会！”

　　“虽然这很难，因为，要想成为七品炼药师，必须将灵魂境界提升到魂皇境界才行。三年，从先天魂师高阶提升到魂皇境界！这几乎不能，可就算这难比登天，但是我却不会放弃！”这是影逸心中坚定的信念！

　　在学院呆了几天之后，影逸准备妥当就离开了落叶学院。

　　影逸这次的目的地是鬼涧愁，这是一个凶险之地，这个鬼涧愁占地面积极广，是离落叶帝国最近的一处险地。

　　鬼涧愁，听名字就知道它的险恶，凶悍。事实上也确实如此，它有外围，中围，内围，以及核心之分。

　　外围的兽类最弱，大多数生活着野兽，以及魔兽。而中围则是由魔兽，和妖兽存在，而对于内围，生存的大多数兽类则是妖兽和真兽。而对于核心的位置则是生活的都是真兽级别的存在。当然，这是最主要的分别情况，要是有真兽生活在中围，或者有妖兽在外围出现也不要惊奇，毕竟这并不是完全确定的！但是一般是不会存在这样的情况，但是凡事就有例外，这也是在告诫人们一件道理，不管在哪里都不要太嚣张，不然的话，就有可能吃大亏！

　　獠牙妖猪，主要生活在鬼涧愁的中围地区，不过，生活在中围地区的哪个地方，影逸心中并不清楚，因为，武者联盟并没有详细的介绍，所以，这就需要让影逸仔细寻找了。

　　鬼涧愁很大，只是通过外围之地就花费了影逸五天的时间，要知道影逸基本上走的是直线，而且几乎都是以一个比较快的速度前行的，可就算如此，影逸也花费这么长的时间。由此可见鬼涧愁有多么的大了。

　　这五天里，影逸遇到的最强的兽类也就是高等高阶魔兽，遇到这样的魔兽，影逸也只有到避无可避的时候，才动手将其斩杀的。影逸可是秉着能不耽误时间，就不耽误时间的原则！一路畅通无阻，不过，就算如此，到目前为止被影逸斩杀的高等魔兽已经有三十多头。也就是说，影逸的空间戒指中多了三十多颗魔核，至于更低级的，影逸就懒的要了。

　　从进入到鬼涧愁的第六天，影逸赶路的时候，遇到兽类的实力开始逐渐加强了。因为，从第六天开始，影逸就进入到了中围区域，至于，中围和外围是如何区分的，则是有特殊的标志，两者之间有一种不同种类的树木将外围和内围隔开了。

　　就这一天的时间，不提魔兽的多少，光先天级别的妖兽就有好几头，不过，影逸在这里却是能避开就避开。对这些妖兽，只要不招惹上自己，影逸也不想去结束他们的生命，况且，影逸现在并不缺钱，所以，也不想杀妖兽然后获得妖核去卖钱。

　　进入到鬼涧愁的第七天，也就是进入到中围的第二天。

　　影逸几乎就见不到先天境界之下的魔兽了。基本上都是先天级别的妖兽。

　　第八天，第九天，第十天，更是如此，这几天见到的除了先天级别的妖兽就是将级妖兽。不过，王级妖兽却还没有见到。这些天，影逸并不是一味的往里走，而是走曲线蜿蜒的路线。不过，却是向着中围区域偏里面的地方前行。

　　因为，将级妖兽肯定比先天级别的妖兽更靠里面。这是一个常识，虽然常识并不完全准确，但却是此时影逸考虑到的最适合的方法。

　　“自从五天前进入到这中围地区之后，这行程却是要慢上许多。”影逸站着一个比较隐秘的山坡处，目光向着四周打量扫视着，“这五天的时间，自己已经尽量的避免战斗了，但还是经历了大大小小十多次战斗，杀死先天妖兽二十多头，将级初阶妖兽三头。”

　　“獠牙妖猪是一种群居性妖兽，算是妖兽中比较难对付的一种，据说，獠牙妖猪最少也是二十头群居。作为中等难度的月级任务显然不是那么容易完成的。”影逸皱着眉头，“现在的问题并不是这个任务有多么难完成，而是这些獠牙妖猪究竟生活在中围区域的哪个地方。这中围地区一眼望不到边，方圆少数也有几千公里，这该怎么找才行，这样漫无目的的寻找，什么时间才能找到呢。可是要是不这样的话，那该如何才能找到呢。”

　　“要是一不小心进入到王级妖兽的所在领地的话，那就糟糕了，虽然自己的实力对上将级高阶的妖兽还能全身而退，但是碰上王级妖兽却是要必死无疑，甚至连逃的机会都没有。不管是人类的王级高手，还是王级妖兽，都不是现在的自己所能够对付的！”影逸摇头，认识到自己实力的不足。

　　“现在，也不能继续往里面走了，还是在这个中围区域的中部地区逛逛吧，运气好的话，说不定再有个一两天的时间就能找到了。”

　　影逸的打算很正确，因为根据实力的划分，将级初阶的獠牙妖猪确实有很大的几率是在中围地区的中部地区。

　　可是这次，影逸这次却是失算了，因为在中围地区的中部地区，影逸晃荡了四五天却还是没有发现到獠牙妖猪的足迹。

　　“难道我的思维错了，它们难道并不在中围地区的中部地区。既然列表上说了，这獠牙妖猪是在中围地区，那显然不会错。如果不在中部地区，那最有可能出现的地方是外部，还是内部呢？”影逸在中部地区寻找了五天之后，放弃了原来的想法，虽然，整个中部地区转了十分之一不到，但是却是感觉到自己当初的推断错了，“外部，大多数都是高等魔兽和很少的先天初阶的妖兽，中部，则大多数是先天级别的妖兽和极少数的妖将初阶的妖兽。那内部呢，妖将级别的妖兽？还有极少的王级妖兽？”

　　仔细的考虑之后，影逸根据自己的推断做出了一个决定，那就是向中围的内部进发！！

　　进入到内部地区的第一天，影逸就发现了内部妖兽的实力，竟然真的如自己推断一样，实力最差劲的都是妖将初阶的妖兽，甚至，影逸还遇到了一些妖将高阶的妖兽，不过，由于影逸都是小心翼翼的行动，所以并没有惊动它们，不是影逸怕，而是影逸不想还没有寻找到獠牙妖猪却是将自己的实力消耗殆尽！

　　在这里必须小心小心再小心，否则的话，就有将小命挂在这里的可能，因为，这里有很多的妖兽的实力都不是现在的影逸所能对付的。除非影逸的实力再有精进，不然的话，对上一头实力强劲的妖将高阶的妖兽，就要败北！

　　当然了，就算是将级高阶妖兽想留下影逸的小命，也是极为困难的事情！

　　在进入到中围区域内部地区的第二天，影逸的心情突然变得大好，因为，他突然发现了一头獠牙妖猪！

　　“功夫不负有心人，终于让我找到了！”影逸的心中突然就像是碰到心上人一样激动不已。

　　獠牙妖猪的出现让影逸一直郁闷的心变得开心起来。

　　“这里能出现一头，那么就有可能出现第二头。”影逸目光紧盯着这头妖猪，看着獠牙妖猪往远处离去。

　　影逸远远的吊着这头獠牙妖猪，虽然在这能将这头獠牙妖猪斩杀掉，那么其他的三头怎么办，还要继续的寻找。

　　“这獠牙妖猪出来到底是干什么呢。难道是觅食？”影逸穿梭着林间，像一个灵猴一样，身形矫健灵活。


第98章 猎杀计划

　　那头给影逸带路的獠牙妖猪并没有注意到此刻它已经被有心人给留意上了。

　　“獠牙妖猪，真的是对的起它的名字，长了一个猪脑袋。被我跟踪了这么久却毫无所觉。”影逸心头庆幸。

　　一个时辰，两个时辰，就在影逸跟踪的有点心烦意乱的时候，它却突然停了下来。

　　“难道它发现我了！”影逸突然一惊，赶紧隐藏好自己的身形。由于这里到处都是杂草丛生，还有林立着的颗颗参天大树，所以，要是无心寻找的话，很难发现对方。

　　这也是影逸能跟踪这么久而没有被发现的一个原因，当然最主要的原因则是影逸身法的灵活，以及头脑的细心。

　　只见那獠牙妖猪朝着四周观察了半天之后，好像毫无所获，之后，它继续前行。

　　影逸直到它快消失在视野中之后，确定它并没有发现自己之后继续的跟踪前行。

　　又过了半个时辰，影逸出现在了一个山地比较辽阔的地方，这些地方和其他地方有点不同。这里一眼望去都是山地丘陵。跟外围以及中围地区的树木，草丛众多的情形不同。

　　“嗯？”突然，影逸发现，映入眼帘的一头头的獠牙妖猪。

　　“一头，两头，三头，……十头，二十头。五十头。”

　　看着看着影逸的眼神突然变了，“妈的，这是不是獠牙妖猪的老巢，竟然有五六十头之多，好像这些也并不是全部。”

　　“怎么会有这么多？不是说，这将级初阶的妖兽一般也就是二三十头群居的吗？！”影逸的心中郁闷无比，“看样子五六十头也不是全部。怪不得，这方圆近几十里内并没有其他的妖兽存在。”

　　妖兽是有领地观念的，只有同种妖兽才能生活在一起，要是有其他的妖兽在，绝对是要发生战斗的。强者占地为王，其他兽类进入就是挑衅，面对挑衅者，要杀死！这是兽类世界的生存法则。弱肉强食在兽类世界演绎的淋漓尽致。

　　“这该怎么办？要是杀死一头之后，立刻就跑的话，也许可行，可是一个还没有杀死而是被拖住的话，那其他的獠牙妖猪围攻住自己，那时自己将死无葬身之地！”影逸分析着形势，“最好的方式，那就是杀死单独出去的。”

　　“要杀就杀死像今天遇到的那样的。单独对付一个是没有任何问题的，而同时对付两个怕就有点吃力了。”影逸暗道，“现在要做的就是等待了，等待单独出去的！一天对付一个，等上几天，杀死四头单独出去的就成功了。”

　　等待！是影逸自己接下来的打算。

　　影逸找了一个隐蔽的地方，躲了起来。这里的天地灵气明显比外围的足，怪不得，这里生存的兽类的等级要比外围的高了。兽类其实也是很聪明的，越是实力强的兽类越是知道挑选灵气足的好地方。这样只会造成实力的差距越来越大。影逸心想，这里的天地灵气就这么足了，那么内围的岂不是更足了。要是在最内围修炼的话，那修炼起来想必能事半功倍吧！不过，影逸此时却是没有想到内围的想法，因为内围的兽类随便一个出来都能解决掉自己的小命吧！又不是活的不耐烦了，绝对不能拿自己的小命开玩笑，不是吗？！

　　这个时候，天已经逐渐的暗了下来，影逸心中明白这个时候，獠牙妖猪绝对不会再出去了。要想杀死单独出去的，想必要等到明天了，于是，影逸躲在自己寻找的隐蔽地方开始了修炼了。

　　鬼涧愁的夜，很静，一轮明月闪闪发出光辉照耀着这片地方，给人一种静谧的清冷。

　　偶尔的狼吼鸟鸣又让这片地方增添了些许生机。

　　这一段时间，又是赶路又是修炼，影逸感觉到自己的实力又达到了一个瓶颈，先天武师中阶巅峰。这是影逸现在的实力！

　　在修炼真气的同时，影逸并没有放弃灵魂的修炼。灵魂境界停留在先天魂者高阶巅峰已经很久了，影逸有种感觉那就是这灵魂境界随时都有可能再作突破！

　　要是灵魂层次再做突破的话，那就将达到另一个新的天地，魂将级别的魂师！不但能让自己的炼药师水平再做突破，而且对自己的真气修炼以及战斗都有很大的帮助。

　　灵魂境界提高，不但会让自己的思维更加的灵敏，对于细节的把握，对战斗时候的掌控更加的强悍！这可以说是质的变化！

　　在这修炼了一晚上，天终于亮了！

　　天亮了之后，影逸将注意力从修炼中收回来了。

　　开始注意獠牙妖猪的情况，这些獠牙妖猪这个大多还在睡觉，肚皮朝天，一个个懒洋洋的在那广阔的地方睡着，不过，有几头獠牙却是睡眼惺忪的往四周打量着，就像是巡逻的士兵一样，看着就没有用心，性格非常符合猪的性格，那就是懒惰，粗心！

　　“等！”影逸打起了精神。

　　一个时辰之后，陆续有獠牙妖猪从睡梦中醒来。

　　影逸的耐心很足，又过半个时辰之后，终于影逸等到了一头单独出去的獠牙妖猪。

　　“跟踪。”影逸看到没有其他的妖猪跟它一道出去，立刻就跟上了。

　　当离开獠牙妖猪的领地很远之后，影逸确定就算这个时候就算发生大战也不会让其他的獠牙妖猪赶到之后，就从远远的吊着它，而加速来到了它身后不远的地方。

　　当影逸接近獠牙妖猪之后，它则是也发现了影逸这个人类，一看之下发现影逸的气息明显的不如它，它朝着影逸发出了一声怒吼。

　　笨拙的身影一动，就向着影逸扑了过来。

　　“哼，你这是找死，找死知道吗？”影逸冷笑连连。

　　唰！

　　影逸动了！

　　猎杀计划正式启动！！！

　　獠牙妖猪的弱点很明显，速度慢，笨拙，灵活度较低，而且攻击手段单一。优点则是抗打，力量大。

　　而影逸恰好能够完全的克制住它。

　　身法施展开来，手持六星战剑，心神连接天地。嗖嗖，躲开了獠牙妖猪狂暴的袭击。

　　唰！

　　“你既然皮厚肉绽的，那我就对付你的弱点。”影逸思维闪烁，一个个主意在脑海里产生。

　　“獠牙妖猪的弱点是，脖颈下方，肛门，下腹处，这三个地方也是能要它命的地方。”影逸手持长剑，和獠牙妖猪战到了一团。

　　砰砰！！

　　獠牙妖猪不愧是妖将级别的妖兽，虽然招式简单，但是每一蹄一爪都能给影逸造成很大的麻烦。

　　不过，影逸的战斗经验何等丰富，要不是为了先摸清獠牙妖猪的战斗方式，早就将其解决了。虽然獠牙妖猪的实力堪比人类武将级别的强者，但是战斗智慧却是相差太多了。

　　片刻之后……

　　“好了，到此为止吧！”影逸心中道，手下并不含糊。

　　唰！瞅到一个机会，影逸长剑直接的插入到了它的脖颈的弱点处……

　　“啊！”一声惨叫声从獠牙妖猪的口中吼出，凄厉的叫声随即又嘎然而知……

　　嘭……庞大的身躯倒下了，足有三五百斤重。

　　“呼呼……”影逸出了一口气，脸上露出了一抹喜悦，“第一头獠牙妖猪到手。”

　　嗖，整个獠牙妖猪消失在了空气中来到了影逸的虚拟戒指中。

　　“猎杀继续……”影逸的身影闪烁，几个起伏，则是又消失在了丛林深处。

　　刚才的那场战斗和平常的战斗一样，并没有引起什么轰动……

　　接下来的第二天，又顺利的斩杀一头。

　　第三天，又是一头獠牙妖猪被斩杀，然后出现在了影逸的虚拟戒指中了。

　　“再有一天，任务也就该完成了。”影逸将第三头獠牙妖猪收到虚拟戒指中之后暗暗的想。

　　晚上，影逸继续在距离獠牙妖猪不远的那个隐秘地方开始修炼蹲点。不过，今天晚上，影逸感觉到獠牙妖猪的情况有点反常，以前一般到了这个时候，獠牙妖猪都会安静下来休息的，但是今天晚上，这些獠牙妖猪却是仿佛很焦躁不安的样子。

　　“连续三天单独出去的獠牙妖猪都被自己斩杀了，这獠牙妖猪看样子也明白了事情不对了。”影逸皱着眉头，“虽然，这些獠牙妖猪的智慧比较的低下，但是这样明显不对劲的事情也让它们焦躁不安了。”

　　“明天小心点。只要能偷袭到一头，斩杀掉之后，立刻远遁就是。”影逸心中打定了主意。

　　这一夜，影逸没有敢怎么修炼，因为，时不时的就有獠牙妖猪在不远的地方怒吼，本来寂静的地方这个时候却是着充斥烦躁，让其有种莫名的心悸感。

　　天终于亮了，影逸将其气息明显的收敛了，往那地方一站就好像不存在似的，眼神却是紧盯着獠牙妖猪的居住地。这个时候，明显的没有前两天的那种睡眼惺忪的獠牙妖猪。这个时候，所有的獠牙妖猪都在站着，严阵以待，仿佛要发生一场大战似的。

　　嗷嗷嗷……

　　一头头獠牙妖猪都扬起头对天长啸。仿佛是在壮士气似的。看的影逸一阵阵无语，这到底是怎么回事，自己杀几头它们的同伴，好像把它们都杀出病来了！一个个就好像发了疯似的。

　　嘭嘭……这些獠牙妖猪浩浩荡荡的出发了。

　　不看不知道，一看吓一跳，前几天大致的数了一下也就五六十头的样子，可是如今这一看，最少也有一百头。

　　一百头妖将初阶的獠牙妖猪，这是什么概念，就算是武王级别的武者被围攻也将战死，武皇级别的武者怕也只有逃命的份了！

　　噗噗嗵嗵的踏着大地，它们去的方向是往中围地区正是这连续三天，三头獠牙妖兽离去的方向。

　　留守的獠牙妖猪也有二十头的样子。

　　“怎么会有这么多。”影逸定睛一看，发现了原来，那个獠牙妖猪的中间地方那个较高的地方，下方有一个不多大的洞穴。“难道那里是獠牙妖猪的老巢？”

　　“看样子，今天想斩杀掉单独的獠牙妖猪貌似不可能了。那我继续等一天看看呢，还是跟着那群獠牙妖猪看看它们究竟是要干什么去呢。”影逸有点拿不定注意，不过转念一想，自己就算在这呆着还是浪费时间，不如跟上去看看，说不定有意外之喜呢。


第99章 猪猫大战

　　一旦打定注意，有了方向，影逸立刻行动起来。悄悄的跟上了獠牙妖猪的大部队，远远的跟着，不敢靠的太近，要是被发现的话，就只能亡命逃奔了！

　　硬抗！怎么扛？每头獠牙妖猪一个冲锋，一个天赋技能，影逸怕就要挂了！这样的阵容，就算是王级高手也只有逃命的份！

　　跟着獠牙妖猪的大部队，前行了两个时辰，走了不知道多少里路，终于在另一个空旷的山坡处停了下来……

　　这里同样是中围区域的内部地区。不过，这个地方，影逸并没有来过，前几天，碰到第一头獠牙妖猪的时候，并不是在这里。

　　喵喵……喵喵……

　　突然，漫天的猫叫声顿时响起。

　　“米中妖猫！”猫叫声此起彼伏，练成一片，影逸感觉仿佛进入到了猫中王国一样。映入眼帘的是一头头猫一样的妖兽，对，是妖兽。长相酷似猫，但却远远比猫要大，虽然重量上还比不上獠牙妖猪，但是体积上却是相差不多。

　　“白玫瑰这次领取的任务好像就是斩杀三头米中妖猫，也不知道她什么时间来做这任务，也不知道她知道准确的地点不，要是不知道的话，下次见到她后将这里告诉她好了。”影逸隐藏在一个不容易被人发现的地方，心中不明白这到底是怎么回事。“还有，这群獠牙妖猪为什么要来这米中妖猫的领地呢。”

　　嗷嗷……

　　獠牙妖猪就算是来到了米中妖猫的领地，却是丝毫不弱士气！对着米中妖猫一阵阵狂吼。

　　一时之间猫叫猪嚎响成一片……

　　正在这个时候，一道白色的身影突然映入到了影逸的眼帘。

　　“这是一个女子！”影逸肯定，心中一惊，因为那个女子竟然朝着影逸藏身的地方悄悄的靠了过来。

　　不过，由于影逸藏身的地方丛林比较的茂密，所以这个白衣女子并没有发现影逸正藏身在这里……

　　“她好像也发现这里是个藏身的好地方！”影逸心中暗道，可是接下来却是差点叫出声来，由于这个白衣女子的靠近，使影逸看清了她的脸。“竟然是她！”

　　这个女子是和影逸有过数面之缘的白玫瑰！

　　“啊！”白玫瑰扒开茂密的草丛就轻轻的跳了进去。可是刚一进去却是发现有一个男子，条件发射般的就要大叫。可是没有等她叫出声，她的嘴就被男子捂住。

　　“我靠。你属狗的啊！”影逸害怕她喊出声，立刻捂住了她的嘴，可是没有想到她立刻就朝捂住她嘴的手咬去。影逸手上吃痛，但是不敢大声说，只得忍住痛，低沉的说道，“再不松开的话，我喊出声来咱俩都要玩完。”

　　“是你。”白玫瑰定睛一眼，就看到了此刻正呲牙咧嘴的影逸，原来是老熟人影逸，她这才“恋恋不舍”的松开了嘴，看样子咬上瘾来了，“对不起，刚才，刚才我不是故意的。”

　　“没事，现在好多了。”虽然被咬了，但是自己毕竟也用手摸到了人家的脸和嘴了不是。某人此刻还在回味着刚才那一刹那的美好，心里暗道，触感不错，挺滑，挺柔软，而且此刻还有淡淡的清香在手指间，这次影逸诠释了什么叫做痛并快乐着，嘿嘿一笑道“刚才我吓到你了吧？”

　　“确实吓到了。”白玫瑰拍了拍胸，一副怕怕的模样，却是没有注意到她的坚挺深深的勾住了某人的眼神，“谁能想到这里会藏有一个人呢。”

　　那一耸一耸的坚挺让影逸心头暗暗的吞了口水，真挺，真大，可是嘴上却是正经无比，“我刚才就想提醒你，可是害怕突然吓到你了，从而惊动那边的猫和狗了。”

　　“什么猫和狗？”白玫瑰一副不解的模样，紧盯着影逸，好像没有注意到刚才诱人的姿态吸引的影逸眼光灼灼的。

　　“猫和狗，就是米中妖猫和獠牙妖猪了”影逸道。

　　“原来如此啊！呵呵，说是猫和狗好像也挺合适的。”白玫瑰笑道。

　　“对了，你的任务完成了没有？”影逸问道。

　　“我才杀死两个，还要再杀死一个才行。”白玫瑰有点遗憾的道，突然想起了影逸的任务好像是杀死四个獠牙妖猪，“你呢？”

　　“我杀死三个了，和你一样还剩下一个。”影逸道，“对了，这么多的米中妖猫都在一起呆着，你是怎么杀死的？”

　　听到影逸轻巧的说杀死三头獠牙妖猪，让白玫瑰心里一惊，心中暗道，真的是人不可貌相，过去真的小看他了，想想以前心里暗暗地鄙视他装逼，脸色就变得绯红起来。

　　“我杀的都是单独出去的。从前天开始，我就……”白玫瑰说起了自己是怎么杀死那两头米中妖猫的，但却是突然发现随着自己的小声讲解而影逸的神态变得越来越怪异，于是问道，“怎么了，难道我的战略不正确？”

　　“不是不正确，而是太正确了。不但正确，而且太巧合了！”影逸肯定的道。他心中不明白这妞怎么说着说着就变得脸红了。

　　“什么太巧合了？”白玫瑰道。

　　“你的战略和我战略几乎一个模样。我就是这样斩杀掉三头獠牙妖猪的。”影逸露出了我们果然心有灵犀一点通的神情，看的白玫瑰一阵心跳加快。于是将自己这几天遇到的情况，以及斩杀獠牙妖猪的情况说了一番。

　　“怪不得！”白玫瑰露出恍然的神情，不过，此时再看影逸的时候则是已经将影逸看成是和自己是同一个级别的人了，“那我们接下来怎么办？”

　　“我分析了一番，根据我们两个遇到的情况，以及獠牙妖猪和米中妖猫的表现，我们可以得出这样一个结论，那就是这两类妖兽本来就有矛盾，至于什么矛盾，或者是因为领地之争，或者是其他的，这点我们就不用深究了。反正当我们来的时候，恰好是两方谈判的时候，每方派出一个使者到另一方去交涉，但是，他们派出去的谈判使者却是被我们两个给斩杀了，这也让两个正处于谈判中的两方认为对方斩杀了自己这方的使者。”影逸很有条理的分析着，说起来好像真的是那回事似的。不过，还真别说，虽然影逸的推测并不完全正确，但确实非常接近现实了。

　　“恩，我实在是想不出还有什么更恰当的理由了。”白玫瑰认同了影逸的推断。而且，这个时候，她看影逸的眼神则是有点好奇了，她心里在想着这是哪家培养出来的子弟，不但实力过人，而且做事冷静处处充满了智慧。

　　就在两人议论的时候，獠牙妖猪和米中妖猫展开了大战。

　　一时之间嘭嘭之声大作！！

　　到处都是噼里啪啦的炸响。两者一个灵活力量小，另一个虽然力量大而且防御强，但是灵活度却是明显不够。

　　不过，要比单个战斗力，獠牙妖猪整体实力要稍胜一筹。不过，此时却是斗的个旗鼓相当。因为，这里是米中妖猫的地盘占据着地理优势，毕竟在这里生活的时间长，更熟悉一些，而且米中妖猫的数量要比獠牙妖猪多上一些。

　　时间在持续，两者开始出现了伤亡，入眼处，獠牙妖猪死了五头，而米中妖猫则是死了七头之多。由此可见，獠牙妖猪的整体实力还是要稍胜一筹。

　　“我们每人还需要一头才能完成任务，对于目前的情形，你想到什么好的办法让我们的任务得以完成了没有？”身边好像有了支柱，白玫瑰也没有思考，而是将问题像抛绣球一样抛给了影逸。

　　“你看到那一对正在战斗的獠牙妖猪和米中妖猫了没有？”影逸沉思了片刻，突然指着最外围战斗的，距离两人比较近的那个小战场道。

　　“看到了。你想到什么好注意了吗？”白玫瑰不解，问道。

　　“等会，我们包抄过去，到了地方，一人一个，立刻下狠手，你对付那个受伤的米中妖猫，我对付那个状态也不佳的獠牙妖猪。”影逸冷静的道。

　　“我们为什么不挑拣那几个已经战死的米中妖猫和獠牙妖猪呢。”白玫瑰反问道，“或者等到战斗结束死更多的米中妖猫和獠牙妖猪的时候再动手呢。”

　　“第一，那几头死去的米中妖猫和獠牙妖猪在中间战场或者靠近中间战场，就算我们以最快的速度掠过去，可结果是还没有等我们达到那里就会惊动那些正在战斗的妖兽。那个时候，他们肯定会同仇敌忾一起对付我们，我们一旦被包围，那将是必死之局，那时我们将死无葬身之地。”

　　“第二，我想他们肯定不会完全消灭掉对方的，看情形，双方再死一些妖兽就将停战，那个时候，虽然死的妖兽更多，而且大多都受伤，但是要记住，那个时候，要是它们发现他们的族人被我们‘偷’走的话，那它们会跟我们拼命的。所以，那个时候也是很危险的。”

　　“我们最好的机会就是现在，它们正斗的如火如荼的时候，我们悄无声息的溜过去，然后斩杀掉那一猪一猫之后，立刻开溜，那个时候，当他们反应过来的时候，我们就跑远了，所以也不担心会有被包围的生命危险。我的想法怎么样？”影逸娓娓道来，远筹帷幄，好像一起尽在掌握之中一样。

　　“不错，真不敢想象，你的考虑竟然如此周密。既然如此，那我们就照你说的做吧！”白玫瑰赞道。

　　“你既然也同意如此，那我们现在就要行动了！”影逸表情郑重的道，“记住要小心些！”

　　“好，知道。”白玫瑰的表情也很郑重。

　　呼呼……

　　两人悄无声息的向最外围的那个小战场包抄过去……

　　影逸和白玫瑰此时就像是两个“小偷”，而且手脚都是相当麻利的类型。两人这时真的做到了悄无声息，如一阵风飘过，慢慢的向着那个小战场靠近。

　　两人都是小心翼翼的，唯恐被正在战斗的两个兽群给发现了。不过，两人还算是运气好，或者说两人的实力的确不凡。不久之后，两人就顺利的来到了最外围战斗的那个小型战场。


第100章 亡命逃奔

　　这个时候，那头獠牙妖猪和米中妖猫还没有发现两人的靠近。就在两人对视一眼，准备同时出手的刹那，一声吼叫突兀的响起。这把刚潜入到这里的两人吓了一跳。

　　“赶快行动。”影逸做出了一个立刻动手的表情，刚才就迅速无比的他，此时就像射出的箭矢一样嗖的一下就冲了出来。

　　长剑在手，唰的一下就向着来不及躲闪的獠牙妖猪斩下，扑哧一下，凌厉无比！而那头本就受伤的獠牙妖猪没有丝毫的躲闪就挂了！

　　与此同时，白玫瑰也出手了，她再次的向影逸展示了她的凌厉果断，惊人的实力爆发，唰的一下，长剑祭出，直接的插入米中妖猫的要害。唰，扑哧，米中妖猫直接被她给判了个死刑。

　　嗷嗷嗷……

　　喵喵喵……

　　此时猪吼猫叫连成一片，突然两类兽停止了战斗，好像达成了什么协议似的。

　　而此时影逸和白玫瑰刚迅速的将斩杀的獠牙妖猪和米中妖猪放到虚拟戒指之中。

　　“不好，快逃。”两人对视一眼，都感觉到了形势不妙。立刻向着外围的地方狂飙而去。

　　不过，真正的外围方向需要路过猪猫大战的战场，所以，他们两人的方向并不是真正的外围方向，只是大致的向外围跑去而已。虽然，向内围跑更能逃脱愤怒的獠牙妖猪和米中妖猫的追杀，但是，内围的危险却是更大，生还的希望更小，毕竟那里生存着的妖兽实力更强，甚至还有真兽的存在。碰见真兽，怕是一吼之下，两人不死也得重伤吧，实力相差太多了。

　　嗖嗖……

　　两人此刻真正的展示出了凌厉无比的速度与反应能力。化作两道幻影，向着外围狂飙而去，两人展现出来的速度简直是不分上下。这是让影逸没有想到的。因为自己在奔跑的时候可是施展了“星梭一线天”的身法啊！就算这样也只是和白玫瑰旗鼓相当。这也让影逸感觉到了白玫瑰的实力的确是不同凡响，暗暗的评估两人的实力对比，影逸觉得自己现在对战胜白玫瑰的把握更低了。除非是自己突破到先天武师高阶，达到和她一样的武者层次。或者将《雪斩千军》上面的招式修炼到小成境界。当然，要是修炼成《星梭万变》的第二层星梭十线流，也能战胜她。当然，这一切都是不使用自己的魂师的身份。纯粹的武者实力，自己现在还不如她！

　　不但影逸惊讶，白玫瑰也深深的被影逸表现出来的速度，以及展露出来的实力给折服了。白玫瑰此时才算是将影逸这个比自己小上好几岁的少年当成了对手，真正的对手。

　　“没有想到竟然被其他的獠牙妖猪给发现了。”白玫瑰的语气中有点不甘，这是没有想到的事情。因为两人靠近的时候已经尽量的小心了，但是还是被其他的獠牙妖猪给发现了。要说这个发现他们的獠牙妖猪，发现他们还真的有运气的成分，因为它刚将自己的对手米中妖猫干翻在地，昂起它的头准备寻找下一个对手的时候，却是发现两道人影正往这里赶来，一惊之下，就吼出声来，这才有了两人狼狈出逃的情形。

　　“我们的运气欠佳。”影逸此时也只能苦笑，谁能想到会出现这样的意外，自以为算无遗策，但最后还是漏算了一点。这不得不说，计划再周全，还是赶不上变化啊！

　　嘭嘭……

　　嗷嗷嗷，喵喵喵……

　　米中妖猫和獠牙妖猫暂时放下了彼此的仇恨，共同对付起了外来者，人类是它们共同的天敌，甚至，它们隐隐约约的感觉到它们两类兽前几天发生的自己族人的神秘失踪就是眼前两人干的，也许是想到了这点，两兽类更是愤怒的撒腿向着两人边追赶边围攻。

　　由于，两人走的不是直路，不多时，就有一些妖兽追赶了上来，追赶上来的妖兽是以速度见长的米中妖猫。

　　这些米中妖猫有四头，因为，它们本来就距离两人逃跑的路上并不远，所以才能在第一时间迎头赶上！！！

　　喵喵……

　　每个米中妖猫虽然整体实力比不上獠牙妖猪，而且单个实力都比不上两人，但是要只是起到阻碍两人前进的话，还是可以的。

　　一个阻碍，就能让更多的妖兽给追上，到那时，两人怕就真正成了瓮中之鳖了。

　　“杀！”飞奔着的影逸并没有丝毫的心慈手软，手中的长剑闪耀了一下，立刻收割了一条阻碍他前进的米中妖猫的命。

　　然后躲闪开了另一头飞扑过来的米中妖猫。一个错位之间，扑哧一下就将其斩落而下。碰，劈砍到了一边的地上，颤抖了两下就不再有动作了，显然也是死绝了。

　　白玫瑰也是手握长剑，唰唰之间，就是两头米中妖猫被直接斩杀。

　　两人出手都是雷厉风行，透漏着果敢，霸气十足，一时之间，意气风发，有种俾睨天下的豪情壮志！！

　　“女中豪杰，雄姿英发。”影逸对白玫瑰的出手心中感慨万千。

　　虽说，两人出手之间各有两头米中妖猫死在了两人的手中，但是两人的速度却是降了下来。

　　这一降下来不要紧，立即又有三头米中妖猫和五头獠牙妖猪围堵了上来。

　　多亏两人都是能越阶杀人的绝色，不然的，别说是八头妖将初阶的妖兽了，就是一头也能将两个只是先天级别的武者给斩杀当场！！能越阶杀人或沙兽的都不是一般人，都是战斗智慧，实力惊人的绝代风华人物！而影逸和白玫瑰就是这样的人物，所以两人面对如此多妖兽的围攻而毫无所惧！！

　　“杀！杀！杀！”两人好像杀上了瘾，也没有想着要是被围攻后的后果了，直接的对着这八头妖兽展开了猛烈的攻击！！

　　要知道，这可是八头妖将初阶的妖兽啊！不过，这八头妖将初阶的妖兽在爆发起来的影逸和白玫瑰的身上却是丝毫体现不出实力强上的优越感。

　　两人的每一次出手都是狠辣无比，被攻击到的妖兽每一头都是非死即伤！

　　蹭蹭……

　　虽然两人连续又斩杀了四五头，但是更多的獠牙妖猪和米中妖猫又围了上来。

　　锵锵之声不绝于耳，两人就像是两部绞肉机，不断的收割着米中妖猫和獠牙妖猪的生命。不过，此时两人也不好过，身上大大小小受了不少的伤。

　　“如此下去，我们怕是走不了了。”再次斩杀了一头獠牙妖猪之后，影逸服下了一粒回复真气的丹药，然后开口道，“你需要丹药不？”

　　一边说，影逸一边战斗着。

　　“我有的。”白玫瑰也是眉头皱起。服下一些回复真气的丹药之后，躲开了数个妖兽的围攻。

　　此时还有更多的妖兽从远处赶来，就这一会工夫，围攻堵截上两人的妖兽就有二三十之多，这些妖兽虽然刚才经过大战实力降了不少，但是扛不住人家数量多，而且还有后续的补充。

　　嗖嗖。

　　两人彻底放开手脚，可斩杀的数量远远的比不上补充的数量，而且两人经过这片刻的战斗身上受的伤更加的多了，虽然说不上重伤，但是两人的行动已经开始受影响了。

　　“等会，我开路你先跑，别等我。”影逸一咬牙，低沉的声音响起，扑哧，又是一个妖兽被斩杀在剑下。

　　不过，影逸的胳膊上却是再次的挂彩，隐隐的露出了里面的血肉。这下分心被围攻他的一头米中妖猫给飞扑过来抓伤的。

　　“那你怎么办？”听到影逸要为自己开道，白玫瑰脸上立刻露出担忧的神色。

　　“别管我，我有办法逃走。”影逸一咬牙，长剑交错，一个横扫然后长剑飞舞，直接的杀出了一条血道。“快点。”

　　“好。”扑哧，白玫瑰再次的将围攻她的一头獠牙妖猪斩开，深深的看了影逸一眼，然后从影逸开出的那条血路上穿了过去。

　　为了掩护白玫瑰逃窜，影逸可是将身法以及剑法施展到了顶点，一道道幻影将所有的妖兽都挡到了两边，影逸这样也是付出了代价，那就是身上的伤更加的重了点。不过，这个时候，影逸也没有考虑这些问题，他要先让白玫瑰冲出去才行，虽然，白玫瑰的速度比较快，但是身法却是比起影逸来说多有不如。尤其是在这小范围的躲闪攻击方面，更是影逸占优。

　　白玫瑰一逃脱包围就像鱼归大海，鸟翔长空，从此一马平川。不过她还是向着围攻影逸的群兽发起了她强悍的攻击。之后，在影逸的一再催促下才向外围狂奔而去。

　　除了极少数追她去之外，大多数的妖兽还是围攻着影逸，让影逸脱不开身。

　　“看来，又要消耗一个卷轴了。”影逸肉疼，但是为今之计却还只能如此了，施展身法开始躲闪，然后取出剩下的两个王级卷轴中的一个，嘴上念念有词，用特殊的方法再次的引动了它。

　　嗡嗡。

　　再次和上次出现的状况一样，一个由真气凝聚而成的蓝色的虎头如猛虎出笼，吼动山河，威震天下。

　　轰……

　　影逸将其向前方推出，立刻就是惨叫声此起彼伏的响起，这是挡在前方道路上的妖兽。这些妖兽全部都泯灭在了影逸这记大招之下。一个不留，真正的印证了这个卷轴的强悍，真的不亏是相当于王级高阶巅峰高手的全力一击。

　　扑哧。影逸将大招向着前方怒发而出，所以背后的空门大开，造成了其他妖兽的乘虚而入，再次被击中了几下。但是影逸此时也顾不得了，趁着将前方的众妖兽像秋风扫落叶般清除掉，影逸施展出最快身法，将速度飙升到极限，也向着鬼涧愁的外围逃去。

　　嗖嗖……

　　影逸虽然受了不轻的伤，但是影逸的速度却是比起刚才来说不遑多让，难道这是逃命的时候潜力迸发的原因？

　　很快，影逸就将众妖兽给甩在了身后。不过，还有几个速度较快，受伤较轻的米中妖猫在后面跟着……

　　很快，影逸就看到了前方不远处的白玫瑰，此时她正与追上她的几头米中妖猫大战。本来她是可以逃跑而不用管她身后的米中妖猫的，但是担心影逸的安全，所以想回来帮助影逸，其实她并没有走多远。不过，当看到影逸这么快就赶来之后，她紧张的心顿时放了下来，用心的对待围住她的几头米中妖猫，当等到影逸跑过来时，她成功的将几头米中妖猫击杀掉了。


第101章 双双昏迷

　　“跑，快。”影逸大喝一声。

　　白玫瑰这次没有丝毫的犹豫，迈开腿和影逸一起狂奔。

　　轰隆隆……

　　后面传来了仿佛万马奔腾的声音，这是众獠牙妖猪开始拼命追赶造成的轰动……

　　喵喵……

　　众米中妖猫也是不甘示弱，向着两人疯狂追来，此时它们对影逸两个人类的恨达到了极点，因为死在两人手上的它们的族人达到二十多个之多，就影逸的那记卷轴爆发的威力就直接的轰杀了八个之多，这个大战持续的很短，但是伤亡却是很多……

　　两人在前，向着外围疯狂的跑，而米中妖猫和獠牙妖猪在后面疯狂的追。它们路过的地方竟然没有不长眼的妖兽或者魔兽挡道。会有这样的情形一点也不奇怪，毕竟它们闹腾的动静实在是太大了。真可谓是惊天动地，轰动一方啊！百兽飞奔，鬼涧愁好久没有这么壮观的情景了。真可谓是鬼涧愁一大亮点！

　　一个时辰之后。

　　“妈的，这群猪猫是不是疯了，怎么没完没了的追啊！”看着距离并没有拉开多少的獠牙妖猪和米中妖猫，影逸一阵郁闷，不慢的咒骂道。

　　这让和他并肩的白玫瑰一阵好笑，道，“我们杀死它们这么多族人，它们不疯狂才怪……”

　　“说的也是！”影逸继续开足马力狂奔。

　　两个时辰之后。

　　“妈的，还纠缠着不放。真不行，我们停下来和它们拼了。”影逸看着后面明显少了很多的妖兽，底气也足了一些。

　　“我们还是再奔跑一段吧！我想它们也该放弃了，你没有看到，现在追的数量也就剩下寥寥的二十多头吗？”白玫瑰规劝道。

　　要不是两人身上都受了不轻的伤的话，早就可以将这些妖兽甩开了，可是没有如果，所以两人还是要面临着逃跑的命运。

　　“可是，再跑的话，就快累死了啊！”影逸发着牢骚，可是脚下却是继续全力奔跑，虽然仍然是全力奔跑，但是比起刚开始的时候，几乎慢上了一倍有余，毕竟影逸现在已经受了内伤，现在凭的就是一股意志在支撑着他以如此速度奔跑。

　　“如果你实在不行，那我背着你跑吧！”一边的白玫瑰奔跑着，面带担忧的看着影逸，半晌之后说道。

　　“那，还是算了吧！”虽然让一个美女背着肯定很香艳，但是影逸还是毫不犹豫的拒绝。毕竟，这事说出去实在的不光彩，人家女孩行，自己就不行啊！让人家女孩背着逃命，咱丢不起那人，丢不起那人咋办？继续跑呗！于是影逸再次的撒开腿狂奔起来，速度比起刚才来说更快了一些。这让一边奔跑的白玫瑰一阵好气又好笑，不过还是跟上了影逸的脚步，两人再次并肩向着外围逃命而去……

　　呼呼……

　　又半个时辰过去了，影逸这次实在是跑不动了，不过，回头一看，心情大好，不知道何时，那追赶着两人的妖兽已经消失在了视线之中了。

　　“麻痹的，下次再来个这样的事情，非让人累死不可。奶奶的，他们也太执着了吧！足足追逐了我们两个半时辰，两个半时辰啊！那可是五个钟头！”影逸看看后面的追兵消失在了眼帘之中，一屁股蹲在地上，喋喋不休的骂着。

　　“好像还没有完。”就在影逸蹲在地上骂的兴起的时候，白玫瑰在一旁突然皱着眉头目视着后方，缓缓的道。

　　“恩？”影逸一惊，立刻站了起来，“妈的，还真的是没完没了，不跑了，等他们来了，我们一并将它们杀死，还让他们穷追不舍！”

　　“你还是仔细看看吧！我们就算是想也拼不过啊！”白玫瑰露出了苦笑的神色，因为这个时候映入她眼帘的是一片片妖兽，不，也不全是妖兽，还有很多的高等魔兽。数量之多，足有一千之数啊！这是什么概念，黑压压的一片！铺天盖地的如一阵风似的席卷而来，虽然距离两人尚远，但却是能让两人感觉到一阵阵心悸从心底深处缓缓升起。

　　“还迟疑什么？逃命要紧！”影逸一看，心脏狂跳，没有丝毫的犹豫，吼了白玫瑰一句，立刻拔腿就跑，啧啧，那速度比起没有受伤之前的速度也是丝毫不多让的，这让一边的白玫瑰看的是一阵无语，这人的潜力只要被激发出来，那爆发起来还真的是不容小视，她也将她的速度提到了极致，追上影逸，再次和影逸一同亡命狂奔起来。

　　影逸刚才看了一眼，就看到了很多的先天妖兽，高等魔兽，这些兽类大多都是獠牙妖猪和米中妖猫的本家。

　　比如獠牙魔猪，山地妖猪，山地魔猪，酷似魔猪，零树妖猪，米黄妖猫，米寒魔猫，飞丝魔猫，菲丝妖猫等等猪猫类妖兽，魔兽。这一下子几乎全部出动了。

　　两人要不是有回复真气的丹药，两人怕早就跑不动了，在真气的悠长方面，人类是远远的比不上同级别的兽类的。这也算是上天给兽类智慧缺陷方面的一些补偿吧！

　　可补充的真气毕竟不是自身修炼所得，待到后来的时候，两人明显的感觉到呼吸不顺畅。不过，就算如此，两人还是在咬牙坚持着，因为坚持就是胜利，不坚持，那很可能就是死亡，因为，后面的大群兽类可是催命的阎王啊！

　　又是一个时辰过去了，这个时候，两人都快力竭了。

　　“这次，我们……真的……安全了吧！”影逸带着不确定的语气，喘了几口气，说话显然没有刚才破口大骂的豪情壮志了，这个时候，他也没有气力再去骂什么了。

　　这一个时辰，真的是煎熬，苦苦支撑，咬牙坚持着。真气还没有消耗完，立刻就补充，补充完继续继续狂奔，几乎没有一时一刻的消停。可是真气能时刻的补充着，但是力量的，这又该怎么补充，要不是两人的体质非人的话，早就脱力倒下了，可就算是没有倒下，两人现在感觉到全身酸疼无比，最主要的是那两条腿。

　　此时，太阳已经落下了，天也已经变得暗了下来。

　　“我想，我们……可能……真的……安全了……”向后面瞅了几眼，白玫瑰用了一个不太肯定的话语，有气无力的道。

　　这一路上，两人的神经绷得紧紧的。

　　“你……真的……确定？”影逸听到白玫瑰的话，气色好像好了一点。

　　“不……太……确定。”白玫瑰的脸上变得有点绯红，不好意思的说道。

　　“不……确定的……话，那……我们……继续……逃命……吧！”影逸断断续续的说道，也不管自己累不累了，迈开步子立刻就跑……

　　嘭……

　　可是这次，双腿却是没有给力！噗通一下就倒下了，摔的影逸双眼直冒火星子。多亏这里是杂草丛生的丛林，这才被摔的不是太狠，不过，就算如此，也让影逸感觉到胸闷，全身就像是散架了一样，酸疼无比……

　　“麻痹的，实在是不行了。”这是影逸清醒时的最后一句话。

　　“你怎么了？”看到影逸在自己的身后倒下，白玫瑰一惊，立刻停下了飞奔的脚步，转过身来，来到影逸的身边然后就去搀扶影逸，可是用力也是搀扶不起，“快醒醒。我们还有追兵呢。”

　　还没有将影逸扶起，她只感觉到眼前一黑，扑通一下，也跌倒在了地上。

　　“我……”白玫瑰此时也是没有了意识。

　　两人竟然都昏迷在了地上。一整天没命的狂奔，终于还是累的虚脱了。

　　夜终于暗了下来，可是两人却还是在草丛中昏迷不醒。不过，还好的是那些催命的妖兽和魔兽并没有追来。这也许是两人跑的太快的原因，让它们找不到踪迹了。

　　两人的姿态很香艳，静静的依偎倒在一起。就像是两个情侣一样，没有半点的尴尬，不过，此时两人却是静静的一动不动的，就像是死了一样，这是两人太累了，劳累过度造成的。这一天，两人经过了数场大战，而且受伤都不轻，不但如此，而且还极限狂奔一整天，能支撑这么久不得不说这真的是一个奇迹。

　　夜，在寂静之中缓缓划过，无声无息。当最后一缕夜色被光明驱散的时候，白天来了。

　　白天到了，鸟兽开始了新一天的活动。两人还真的是运气好，所昏迷的地方没有妖兽或者魔兽路过，不然的，怕是会被吃掉，然后落个死无全尸的下场吧！

　　“嗯。”一声轻微的声响从影逸的口中轻哼出，半晌之后才有了进一步的动静，他的手缓缓的动了，然后是脚，然后是眼眸微微的跳动……

　　这样活动了不知道多久，他的眼睛终于缓缓的睁开了。

　　睁开眼之后，他的意识开始回归，随着意识的回归，他感觉到他全身的酸疼麻木了。

　　疼，揪心的疼。痛，彻骨的痛，酸，无语的酸，麻，唏嘘的麻。

　　影逸这次真的体会到了痛苦中的百般滋味，真的不是人能承受的了，不过，让影逸得到安慰的是那一抹香艳，因为，白玫瑰倒下的时候是摔倒在了影逸的身上的，而此时，白玫瑰正趴伏在影逸的身上，那两颗让影逸心血躁动的饱满正坚挺的与影逸的胸膛零与零的距离接触着。

　　“触感真好，真他麻的弹性十足啊！雄伟啊！壮硕啊！让人心颤啊！”影逸激动的口水差点流了出来，暂时的将疼痛酸麻带来的痛苦给抛在了脑外。

　　让影逸感觉到幸福的还在后面，此时影逸的脖颈处还传来一阵阵痒痒的热热的让人冲动的心颤酥麻感觉，这是白玫瑰口鼻呼吸喷吐在影逸的脖颈处，给影逸带来的另一种别样快感。某人的某处，此时就像是春天到了小树开始萌发枝条一样，缓缓的萌发了生机，开始展示了他的雄伟，他的傲岸，他的壮观！！

　　“这感觉，真他妈的太幸福，太美好，太香艳，太享受，太刺激了！”影逸激动的有点语无伦次，心中波动不已。

　　开始还好，片刻之后，影逸却是开始露出了痛苦的神色，这个时候，身上的疼痛已经是小问题了，大问题是某处此时正像待阅的士兵一样，站立的极为笔直矫健！


第102章 快乐并痛着！

　　这可苦了全身疼痛的几乎不能动的影逸了，那里坚挺着，有力的顶着裤子仿佛要破裤而出，此时那里一个帐篷搭了起来，就像真的蒙古包一样。欲望发泄不出，憋的影逸那叫一个难受！想用手自行解决，先不说，身上有个大活人随时都可能醒，就算是没有人，自己现在的状态就算动动手貌似都是一件极为艰难的事情，更别说做那带点高难度的动作了。

　　现在的影逸再也不认为这是香艳的享受了，因为看现在的情形，这明显就是在遭罪啊！！要是憋的久了，难保不会出现问题啊！要知道那可是传宗接代的家伙啊！要是那里真的憋出了问题，那可真的是欲哭无泪，伤心欲绝啊！

　　“这难道就是人称的快乐并痛苦着吗？”影逸心中在对天长叹。

　　“喔……”就在影逸正在承受着精神上的煎熬以及肉体上疼痛的时候，一声轻微的声音从白玫瑰的口中传了出来。这让影逸吓得打了个激灵。一时之间把雄伟的勃起给吓得差点阳痿掉，不过，总算是消停了下来，这让影逸有点隐忧，以后可别不举了啊！

　　影逸看到白玫瑰快要醒来，立刻闭上了眼睛，假寐起来。

　　良久之后，白玫瑰总算是从昏迷醒转过来了，可是这个过程实在是香艳了，因为她在完全清醒以前完全是将自己的娇躯在影逸的身上磨蹭着，让影逸差点再次勃起，不过，这次影逸有了准备，心中一直让自己默念冷静冷静这才没有再次出现刚才那样尴尬的情景。

　　白玫瑰完全清醒之后，才注意到自己的窘态，立刻挣扎着起来，由于她受的伤比起影逸来说轻的多，经过这一晚上身体的自我调整，她比影逸的情况要好的多，但是为什么比影逸晚一会清醒，这点怕是影逸的体质要好上一些的原因吧！

　　看到影逸好像还在昏迷之中，白玫瑰变得绯红的脸才慢慢的消退了下去。

　　感觉到白玫瑰离开了自己的身体，影逸也假装刚从昏迷之中醒来。

　　看到影逸醒来，迷茫的双眼瞅了半天好像才真正的清醒过来，白玫瑰暗暗的松了一口气，她心中暗道一声好险，幸亏早醒了一会，不然的话，被她看到自己和他的亲密姿态的话，那该有多羞人啊！她却是不知道影逸其实早就醒了，要是让她知道影逸不但早醒了，而且有了羞人的举动的话，不知道会作何感想。不知道会不会还能有现在这样平静的心态。

　　“你醒了，没事吧！？”就算是没有刻意的做，影逸也做的像一个刚醒来的人，因为现在影逸的状态一点也说不上好，不但说不上好，而且是极差的样子。不过，一说话，就是表露了自己的关切之情，这让一边的白玫瑰心中感动不已，不过，影逸这关心还真的是发自内心的，毕竟，对这个大美女，影逸要说一点好感没有，那是不可能的。而且，影逸有着男人的通病，那就是花心，不过，也不能说是花心，说是博爱比较的合适，不过，要说影逸对她有感情，则更不合适，因为两人并没有碰撞出哪怕一点爱情方面的火花，说两人彼此有好感比较的合适。

　　“我不是太严重，最近一天内怕是不能再出手了，你呢？我看你的情况比我还要严重的多。”白玫瑰担心的问道。

　　“我，两天以内应该不能行动了吧！”影逸苦笑道，这次，他受的伤的确很重。已经伤筋动骨了，要不是有阴阳诀的话，影逸别说是两天，就算是再有个七八天想行动都很困难。

　　“那我们就在这安心的养两天伤吧！老天保佑，我们昨天逃亡成功。”白玫瑰脸上露出庆幸的神色，苦笑道。

　　“是啊！运气真好，我们就在这个地方疗伤吧！这一夜在这呆着也没有兽类来着，说明这里还是比较安全的。等我们伤好个差不多了再走吧！毕竟这里还是中围地区，不能乱跑，不然的话，要是遇到有其他的妖兽就遭了，以我们现在的状态，别说是妖兽了，就算是魔兽，怕是就能要了我们的命。”影逸也感慨道。

　　“呵呵。”白玫瑰也笑了。

　　鬼涧愁，外围的一个山坡处，这个地方距离鬼涧愁的外围已经很近了，前方有一条道路，就是通往鬼涧愁外面的必经之地。这个地方本来是生存着一些魔兽的，不过，却是在前一段时间被人给斩杀掉了，然后地盘也被接收了，至于接收它地盘的，却不是兽类了，而是一伙人，这伙人数量不多，只有九个之多，但是每个都不是吃素的，在这外围想找到这些人的对手却是很难。

　　这伙领头的人是一个四十多岁的中年人，脸上两个狰狞的刀疤，让本就不帅的脸更加丑陋了几分。

　　他的名字叫做欧毕。是欧家的一个死士。至于他两人的伤疤是年轻的时候被仇家所赐，而他的小命则是由欧家当代家主所救，为了报恩，这才投身欧家，成了欧家的死士。这次之所以来这里，这是来帮少主做一件事情。至于什么事情，那是——杀人。杀什么人？当然是仇人了。不然的话，怎么会不远万里来到这里，在这鸟不拉屎的地方，额，不对，应该说是人迹罕至的地方苦苦等候将近二十天呢。

　　领头的中年人，实力是武将高阶巅峰的实力，至于他的八个手下，则是由两个武将中阶，两个武将初阶，以及四个先天武师高阶巅峰武者。这样的阵容，真的是不容小视，却不知道这些人在这里苦苦守候这么长时间究竟是为了得到什么人呢。

　　“让你们查探那小子的下落，你们查探的清楚了没有？”在那个山坡处，一处比较开阔的地方，那个脸上带着刀疤的中年人——欧毕，他此刻正端坐在一个椅子上，手拿一盏茶正细细的品味着，真不知道他出来还拿这些没用的东西干嘛，还椅子，还茶啥呢，弄的好像是旅游似的，现在还装着绅士般细细品茶，真不知道，这究竟是装么。

　　“回大人，我们四个每天都分两匹查探贼人下落，得到了一些收获。”在欧毕的正对面，此时有一个人正躬着身说道。

　　“什么收获？不要告诉我，又找不到那小子的足迹了吧！”欧毕吹了一下茶水，然后轻饮了一口茶，细嚼慢咽的说道，不过，他的脸色有点阴沉。

　　“对不起大人，前一段时间，我们几个本来跟踪的好好的，谁知道那小子的速度实在是太快了，在我们不留意的时候就钻入了这鬼涧愁的中围，然后当我们进入中围的时候，却是找也找不到，最后碰到几个将级妖兽，大战了几场，我们几个都受了伤，我们几个机灵，这才从那妖兽手中逃脱了性命。然后就没有敢再进入中围，而是在这里等待大人的到来，我们想着反正这个地方也是进出鬼涧愁的必经之地。他只要是在中围或者内围死不了，出来的时候一定会从这里路过的。”那人立刻道歉解释。

　　欧比哼了一声，“你们可知道你们当时的一个疏忽竟然让我在这多等了半个月的时间，要是真让那小子给跑了，你们就算一死也难辞其咎！”

　　“是……！是！”那人赶紧道。

　　“不过，还好你们几个机灵还知道在这等，要不是这样的话，我早就将你们几个废物给废了。”欧毕的脸色有点稍微的缓和。“你们继续查探，尽量的向中围寻找去，我们得到的消息是那小子去做一个任务去了，好像是要斩杀掉四头獠牙妖猪，所以你们尽量的向着有獠牙妖猪的地方寻找，不过，他任务时间是一个月，好像距离那时间还有不到八天的时间了，想必这两天就该从里面出来，要是五天以内他还没有出来的话，想必就死在里面再也出不来了。”

　　“希望他命好能死在大人手上，好让大人出一口气。”那人立刻怕马屁道。

　　“哼，好了，你们就照我说的，扩大范围，向里面查探，一有情况立刻回来向我禀报。”欧毕下了个命令。

　　“是，大人！”

　　呼呼……

　　“毕哥，那个小子听说还不到十六岁，就用的到我们这些人出动吗？”那人一走，欧毕身边的一个人道。

　　这个人的实力是武将中阶。和欧毕的关系比较好。所以说起话来却是顾忌的少，不比刚才那人地位低。

　　“留弟，记住不要小看任何你的对手，你还记得少主回去时候的伤势吗？要知道少主的战斗力可是比一般的武将初阶的武者战斗力还要强悍一些啊！再加上他的那些追随者，整体实力就算是我也比一定能战胜啊！可就是这样的阵容，而且用上了连我也不敢硬接的七剑合一剑法，最后的结果却仍旧失败，甚至七人都受了重伤，直到现在还没有痊愈，从这就知道对手的厉害了！”欧毕的表情认真，对待他兄弟般的朋友他则要温声细语的多，但是对于其中的厉害关系却是详细的讲了出来。

　　“知道了毕哥。”留弟也是认识到了自己的想法有些欠佳，但是心中对那个让他们少主都吃了大亏的少年产生了浓重的兴趣，至于这个兴趣是什么，那就是将其扼杀了！

　　……

　　鬼涧愁，中围区域，此时有两人正慢慢的赶着路，而方向则是向着鬼涧愁的外围进发。

　　这两人一男一女，男的俊美，女的漂亮，此时两人正并肩走着，速度不快但也不慢。

　　男的是影逸，女的则是白玫瑰。两人再修养了两天之后，则是害怕耽误交任务的时间，这才动身赶路了，此时，两人的伤势都没有完全恢复，影逸的实力现在恢复了六成，而白玫瑰由于当时受伤较轻一点，所以现在恢复到了八成，不过，就算现在两人的战斗力还没有完全恢复，现在就算是碰到一头妖将初阶的妖兽还是能够战胜的。

　　“我们再有两三天的时间就能出了这中围区域了，到了外围，我们的伤势到时候完全好了，我们就可以全力的赶路了，毕竟现在距离那最后的期限还剩下八天了。”影逸道。

　　“恩，是啊！我想我的伤势再有两天的时间就能完全恢复了，到时候速度就能加快了。”白玫瑰点头道。


第103章 残酷刑罚

　　转眼两天时间过去了，影逸两人也来到了那片起着明显分界效果的地方。

　　“这几天，赶路还真的不是一般的辛苦，多亏是实力差不多恢复了，不然的话，就那几头妖兽就不是我们能抗衡的。”看到眼前，外围和内围的分界线，影逸唏嘘不已，好像是在感慨这一段时间的所遭遇的事情。

　　“谁又能想到，我们只是要杀死几个妖兽，好完成我们的任务，但却是因此差点丢了小命，这可以说是我出道以来最危险的一次任务了。”白玫瑰也是感慨道，“不过，还好没事。而且我感觉到那将级的瓶颈再次的松动了一点，我想要不了多久就能突破到了将级了吧！等到突破到将级之后，则是会达到另一番新的天地吧！”

　　“这感情好啊！你这可是因祸得福啊！”影逸笑道，“我也有种要突破到先天武师高阶的感觉，不过，这并不能和你相比，我只是阶别间的突破，只是量的突破而已，不像你，那可是质的飞跃。”

　　也的确是这个道理，从低阶到中阶，乃至从中阶到高阶，这都是量的积累过程，但是从先天武师到武将这明显是质的提高。

　　“话虽然是这样说，而且确实是这个道理，但是要知道，我现在都快二十的人了，而你却是连十六都不到，这一比，我却是比你相差不是一星半点的啊！”白玫瑰心情明显不错，也顺带着调侃影逸道，“我这要是天才，你那都是妖孽天赋，或者说成妖怪天赋了。”

　　“我晕，哪有这样夸人的啊！”影逸无语。

　　“我可是一点也没有夸张啊！我要夸奖你的话还没有说完呢，你不但修炼天赋惊人，而且战斗天赋却是丝毫也不差，我这个被人称为战斗天才的人物，比起你来却还是要差上一点呢。”白玫瑰对影逸的评价一点也不低，“还有……你怎么了？”

　　就在白玫瑰继续说着话的时候，突然发现影逸的神色好像不太对，也不再夸影逸了，而是隐隐的感觉到有哪里不对劲的地方。

　　“我们好像被人盯上了！”影逸面色略微郑重的道。

　　“什么？被人盯上了。”白玫瑰一惊，虽然自己还没有发现，但是她却是知道影逸的性格那几是无风不起浪，不会瞎说的。

　　“恩，有几个人。”影逸沉声道。

　　“他们的实力如何？”白玫瑰也冷静了下来，问道。

　　“能被我发现，想来也不会太高明。”影逸低声道，“等会我把他们揪出来，看看他们到底是要干什么？！”

　　“好的”白玫瑰也做好了战斗的准备。

　　……

　　离两人不远的地方，一片隐秘的草丛之中，这里趴伏着四个人，对，是整整四个人。这些人中其中一人就是前几天，在外围出现的男子。

　　没错，这些人和那几个在鬼涧愁的外围的地方是一伙的人。这些人的实力个个都是先天武师高阶巅峰的水准。

　　“他们两个好像发现我们的存在了。”其中一人说道，这个人长相极为的淫邪，看着给人一种长期生活萎靡的感觉。

　　“是啊！我也有这种感觉。”另一人点头道。

　　“对了，我们现在该怎么做？是现在就出去就将他杀死呢，还是等他们到外围的时候，让大人他们出手呢。”又有一人开口道。

　　“我现在有点不解，那个叫影逸的少年本来不是一个人吗？现在怎么会多出一个女人呢，还有一点我要提醒各位，那就是眼前的少年可是将少主一伙七人都给打成了重伤。”这个男子也是两天前“聆听”了欧毕教导的男子，“我们一起上，也不一定能打的过，而且他身边还有一个神秘的女子。”

　　“嘿嘿，欧挫，你就别吓唬我们了，他一个看着年龄不到十六岁的少年能有什么能耐呢，就算是再天才撑死也就先天高阶的水准，可是对上我们四个达到先天武师高阶巅峰七八年的人相提并论吗？！而且，看他的行动，明显都是受伤没有痊愈，我想你是不是被吓怕了，连这个胆子也没有了，要知道他身边还有一个美女呢，如此漂亮的美女我们一生能见几个，而且看着还像是一个稚，到时候，杀死影逸那小子，制服那小妞美女，然后先让她陪我们哥几个爽几天，如此美女，哪怕让我爽一次死了也值得啊！到时候，拿着影逸这小子的尸体再回去交差铁定被奖赏，这样一举两得，想想就知道那该有多爽。”

　　“我同意。”立刻有人响应。

　　“我复议！”另一人也表达了自己的观点。

　　“我，决定陪你们疯狂一把，也爽上一把！”欧挫一咬牙，豁出去了，一锤定音。其实，要是他不同意的话，另外三人就算同意也是枉然。如此看来，男人始终难逃一个色啊！色字头上一把刀！什么时间也不会错啊！

　　“那还等什么？出去吧！先将那小子杀死再说！”淫邪男子吼了一句，率先向着影逸两人所在的地方奔去。

　　另外三人一看他出去，也没有再犹豫，也瞬即站了起来，跟了上去。

　　四人现在可是牛逼轰轰，兴致冲冲的，带着无限的美好愿望，做着春秋大梦朝着影逸两人奔去了。

　　可是，迎接他们的又是什么呢？

　　那可是一生都害怕面对的，如此可怕的事情，那究竟是什么事情呢？除了死亡还能让人一生都恐惧之外，其他的怕就是不多了。

　　“小子，你的死期到了。”就在影逸准备将跟踪他们的人揪出来的时候，这四个人就先后冲了过来。

　　“快点自杀投降吧！”这个说话的跟个白痴差不多，竟然连这样傻逼的话都能说的出来，真不知道脑子是不是小时候被驴给踢傻了。这人也是淫邪男说出来提议之后，提出复议的家伙。

　　“你们都是傻逼吧！”影逸看着这四个从远处的草丛中冲出来的家伙，一阵无言。这些人，他妈的说出来的话怎么都这么浑啊！真不知道这些人是怎么修炼到先天武师高阶境界的。

　　“小子你找死是不是？”那人立刻大怒起来。朝着影逸立刻就发出了猛烈的攻击，想一举将影逸斩杀在手下！

　　影逸的实力这个时候虽然没有完全恢复，但却是已经恢复了九成之多。白玫瑰这个时候，则是已经恢复到了全盛状态，甚至比全胜状态的时候更加的厉害，因为，她此时已经是半只脚进入武将级别的武者了。更甭论她远超同级别的战斗力了。

　　看着那人率先出手，白玫瑰却是长剑挥舞，立刻将其拦了下来。不但如此，她强悍的反击了，如虎入羊群，大开杀戒，这一出手就展现出了雷霆万钧的手段。另外三人一看，立刻胆寒，心中的不良想法立刻抛到九霄云外去了，这样的实力这样的手段完全不是自己能敌的过的啊！就在他们没有回过神来的时候，白玫瑰已经将率先出手的那人击成了重伤，像死狗一样躺在了地上。

　　另外三人看到同伴的下场，立刻就想到了自己的下场，于是，毫不犹豫，三人拔腿就想逃跑。因为，此时的白玫瑰在三人的眼中成了索命的阎王。再也不是如花似月能让他们爽到天的美娇娘了，他们心中暗骂自己色迷心窍……他们此时恨不得爹娘给自己多生两条腿。可是，世上没有如果，没有早知道，所以他们的命运也就由不得他们自己了。

　　“杀！”

　　影逸也出手了！一出生，气势磅礴，大气凌然，一点也不像是受过伤的模样。

　　刀光剑影间，影逸和白玫瑰联手将剩下的三人也给制服了。

　　都如死狗一般的扔在地上。

　　“你们为什么跟踪我们？”影逸开始了残酷的审判。第一个审判的就是那个率先出手的。

　　“我们真的没有跟踪你们，我们只是路过。”那人立刻否认，竭力的表示自己的清白。

　　“你再说一遍。你们只是路过！”影逸邪魅的笑着，那眼神给人一种说不出的恐怖，让人心寒，影逸要的就是这种感觉，“你们路过能路过到要杀我们的境地了啊！了不得啊！你他妈的就算是说谎也应该说个像点的啊！”

　　影逸说着话，将他的脚朝着那人的脸深深的踩了下去。边踩便编排着那人。

　　“是，是！我们真的是路过的！啊！不是，不是！我们其实是受人命跟踪你们的。”这人开始有点语无伦次了。影逸用的是前清十大刑法中的剥离，将皮肤一点一点的从他的身上剥消掉，血淋淋的，让白玫瑰看的也是一阵心寒，赶紧背过身去，小心肝扑通扑通的跳个不停。

　　“他怎么会这么残忍？”白玫瑰看到影逸竟然眼不眨心不跳的就将一个人折磨的生不如死，心中暗道。

　　……

　　两个时辰之后。

　　影逸和白玫瑰两个人再次的朝着鬼涧愁的外围出发了。

　　身后的那片刚才战斗过的地方，静静的躺着四具看不出究竟是人还是鬼的尸体。

　　路上，两人一直没有吭声，影逸的目光平静自然，而白玫瑰则是表情不太自然。时不时的朝着影逸看了一眼，然后赶紧将目光移到一边去，好像影逸就是一个恶魔似的，眼中闪烁着不敢相信的光芒。

　　“你是不是想我为什么这么残忍？”影逸淡淡的问道，好像是在说一件微不足道的事情。

　　白玫瑰没有开口说话，不知道是不是被刚才影逸折磨人的手段给吓住了。但是却是点头默认了影逸的话。

　　“你好好想一想，要是我们的实力不如人的话，后果是什么？刚才他们不是在我的‘劝导’下说了吗？他们可是要杀死我，然后让你……”影逸似笑非笑的道。

　　听到影逸话，白玫瑰立刻变得气愤起来，显然是想到了刚才那几个人在影逸残忍的手段下吐出的真话，他们竟然是想让自己……一想到这，却是感觉到他们被影逸如此残忍的对待也是死有应得了！

　　“你说我们接下来准备怎么办？”白玫瑰此时也算是不再像影逸刚才残忍手段了，而是关心接下来要面对的事情了。“外围可是有一个武将高阶巅峰的高手，两个武将中阶和两个武将初阶的高手等着我们呢。”


第104章 连环算计！

　　这些都是从那四个人的口中得知的消息。在影逸堪比圣武大陆最残酷的刑罚下，所有的秘密都无所遁形，被两人得知了。当想象要不是影逸才用特殊的情况得知这些消息，那么两人将一头扎进前方敌人布置的陷阱时，怕就只有死路一条了。虽然这些陷阱，这些敌人都是针对影逸的，但是由于自己是和影逸一起的，那么自己也将逃脱不了。

　　“现在，有两个选择你可以选择？”影逸看着白玫瑰表情认真的道，“第一个就是你和我分开走，那么你将是安全的，因为他们的目的就是要杀我，而和你没有关系。那样，你将是绝对安全的。当然，我绝对不会说那四个人是你和我一起杀的。”

　　“你这是什么意思？”白玫瑰听到影逸将自己和她划开界限，立刻怒声道，“我和你一同战斗过，共同经历了生死，现在你却是说出这样的话，你将我置于何地，难道我就是贪生怕死之徒吗？就算是你不和我一起，我就算单独面对，也要对付那些人，哪怕是死也在所不惜。”

　　“对不起，我这是怕牵连你。”影逸听到白玫瑰的话，心中一阵欣慰，赶紧道歉道。

　　“哼，我以后不希望再听到这样的话，不然的话，我就不认你这个朋友了。”白玫瑰哼了一句。

　　“恩，那我们就一起面对接下来的危机吧！”影逸赶紧给她台阶下。

　　听到影逸这样说，白玫瑰的脸色才稍微的好转了一些。

　　“那我们就采用第二个选择方案吧！那就是仍然是我们分开。”影逸说到这看到白玫瑰的脸色立刻变得难看，赶紧道，“你别误会，我的意思是这样的……”

　　当听到影逸接下来的话后，白玫瑰的脸色越变越好，最后又则是震惊，以及不敢相信。

　　她对影逸的策略即怀疑，又赞同，最后不相信的问道，“你真的能确定能解决掉对方的那个武将高阶巅峰高手吗？你可不要骗我噢？”

　　“我确定，真的！”影逸肯定的道。

　　“这怎么都过去五天了，那四个家伙怎么还不回来？”外围的那个山坡处，其中的一个武将中阶的武者不满的说道。

　　“这次回来，一定要好好的修理修理他们，不然的话他们还以为自己是老大了呢。”另一个武将中阶的中年男子眉头皱起，说道。

　　另外三人虽然没有说什么，但是不满之情却是洋溢在脸上。

　　他们却是不知道那些人再也回不来了，就算是想教训也教训不成了，不过，他们死前却是真的受到了教训，而且这教训绝对是刻骨铭心。

　　不过，在不满的同时，他们的心中则是起了疑惑，因为，那四个人的胆子大也不会大到几天不回来也不送回消息的地步啊！除非是他们出事了。

　　“会不会是他们出事了？”一个武将初阶的武者，不禁说道，这是众人心中此时想的最多的答案。

　　“应该不会吧！”

　　“也说不准，因为中围区域可是有不少的将级魔兽的存在，前一段时间他们不是就遇到那样的危险了吗？！这次，要是运气背点的话，怕是真有可能出现更严重的情况。”

　　“你们为什么不考虑是他们遇到影逸那小子了，然后去围杀他，不过最后的结果却是他们反而被影逸那小子杀掉了呢。”一直默默没有吭声的欧毕突然开口道。

　　这一语立刻让众人从各种疑惑以及怀疑中惊醒过来，是啊！怎么忘了那个煞星了，他的战斗力可不是一般的武将级别的武者能够战胜的，况且，那四个人都是战斗力比较普通的武师高阶武者。

　　“这么说，他岂不是知道我们在这埋伏等待他了吗？”有人不禁问道。

　　“是啊！所以，我担心，他不敢出来了。”欧毕露出担忧的神色。

　　“要是他不出来的话，那我们该怎么办？”

　　“他不出来的话，那我们这些人就只有分成两批了，一批进去找他们，另一批则是在这里蹲守着，静等他们的到来。”欧比沉思片刻道。

　　“那我们的人员该怎么分配呢？”

　　“你们两个武将中阶的武者，进去寻找。然后我和他们两个武将初阶的武者在这里静候他，不管他是在里面静等不出，还是从这离开鬼涧愁，我们都能保证在见到他的同时将他们斩杀。”欧毕吩咐道。

　　“可是，我们不能多待一两天吗？”

　　“不能，少主当时说的是一个月的时间，现在都过去二十多天了，要是再不赶快完成的话，我们回去将不会好过。”欧毕露出担心的神色。

　　“影逸那小子的任务不是还有三天就该截止了吗？”

　　“呵呵，你们难道忘记他接的任务了吗？那可是要斩杀四头獠牙妖猪啊！那可是我也不一定能做到的事情。因为獠牙妖猪是一种群居生活，想杀死一头都是极为的困难，因为在一起的獠牙妖猪几乎没有少于三头在一起的情况。所以，他肯定完不成任务，既然都完不成任务，而且现在知道了有我们几个在这里埋伏着只为取他的性命。你们说你们要是他你会怎么做？”

　　“肯定是躲在里面不出来。”

　　“保命要紧，龟缩在里面不出来。”

　　众人纷纷道。

　　不过，每个人的观点大致都是保命重要，就算是龟缩在中围不出来，也总比出来送了命的好。

　　“只有在里面呆着才能有活下去的可能。”欧毕给了他们肯定的答案，“以他的修炼天赋，只需要在中围区域呆上一两年，想必到时候，我们也不是他的对手吧！所以，我们要是一直在这呆着就算是等上一年也不一定能等到他。与其在这里苦等不如主动出击，这点怕是他想不到的吧！”

　　“恩，对。”众人纷纷点头表示同意。

　　“既然这样，你们两个就出发吧！”欧比下达了命令。

　　“是！”两个武将中阶的武者离开了，朝着中围区域进发。

　　剩下三人，两个武者初阶，一个武者高阶巅峰的武者。

　　那两人走了半天之后，外围区域距离剩余三人近十里的地方，一个草丛之中竟然出现了两个人的身影。这两个人赫然是影逸和白玫瑰两人。而这个草丛中不远的地方有一个完全的通向中围地去的道路，而那两个武将中阶的武者在两个时辰之前恰好从这里通过但却是没有注意到两人的存在。

　　“真的让你猜对了。”白玫瑰惊喜的看着影逸，脸上写满了不可置信的神色，道，“真不知道你是不是有未卜先知的功能。”

　　“呵呵，这其实很好考虑。”影逸却是一切尽在掌握之中的神色，“因为通过那四个人的供述，我对这五个将级武者的性格以及实力都做了详细的分析和评估。当然这其中最主要的人物还是对方的箭头人物——欧毕。”

　　“可是，你刚才为什么不让我出去呢，要是我们两个联手的话，在另外三人来之前将他们斩杀也不是问题啊！”白玫瑰有点不解的问道。

　　“你想想，我们距离任务的截止日也就剩下这两三天的时间，就算我们将这两人斩杀而不引来另外三人，但是接下来我们该怎么办？我们要想在不受伤的情况下收拾掉这两人几乎不可能。要是我们受了伤，那我们将以受伤的身躯面对以逸待劳的三个武将，那我们的胜算又有多少，就算是勉强胜了，到时候我们怕是不一定能准时完成任务吧！”影逸细细道来，听的白玫瑰暗自惭愧，对影逸精辟的见解以及逻辑思维能力自愧不如。

　　这点是欧毕绝对想不到的，想不到影逸不但完成了那个他不一定完成的任务，而且他的所作所为全部都落入了影逸算计之中。更让他想不到的是，影逸并不是一个人在战斗，而且有帮手。不但如此，影逸还有能要他命的实力，当然这个实力并不是他自己的真本事。因为，影逸的最大依仗是那仅剩下的那个王级高阶巅峰高手的全力一击卷轴。

　　“那我们现在怎么办？”白玫瑰此时已经完全的将影逸当成了主心骨。

　　“出发，就让我们来验证一下这几个武将的实力吧！”影逸霸气十足的道。

　　“好。”

　　“不过，要记得我给你说的，我们要分开行走，要给他们一个假象，我是一个人！”影逸提醒道。

　　“我知道。不过，现在他们还看不到我们，当距离到达两三公里的时候，我们再按你说的战略行动吧！”

　　“恩。这样也行！”

　　微风吹起，扬起一地枯枝落叶！

　　在一个通往鬼涧愁外的羊肠小道上有一个头戴一毡顶小帽的佝偻身影，正在歪歪斜斜的走着，从远处看不太清他的样子，那装扮看着让人忍俊不禁。

　　“站住！”欧毕手下的一个武将级别的武者在这个道路旁一直注意着路上的情形，路过的人大多都要经过他的盘问。

　　因为，这里偶有人来这里面做任务，从里面出来，他们担心影逸冒充这些人从里面出来，所以，经过这里的人都要被他们看上一眼，当然了，有的看着实力极强的人，他们则是不会上去盘问的，不然要是得罪了那些人的话，那命也算是活到头了。

　　这个艰巨的任务，当然不会让欧毕这个领头的来做了，所以就落到了剩下的这两个武将初阶的中年人身上了，这个时候，正是其中的一个武将级别的武者来做这件事。

　　那个佝偻的人，则是好像没有听到他的问话似的，所以并没有停下来。

　　那人立刻大怒，他可是一点也不担心这个佝偻的人是比自己还强的武者，因为，他根本没有从那佝偻人的身上感受到什么强的气势，总体来说比自己也是多有不如，所以他说起话来也是毫无忌惮！

　　“你难道没有听到我的话吗？我是让你站住。”那人一步踏上前来，手握大刀就要向着那佝偻的人砍去，因为在他的心中敢无视他的存在的人只有死亡，这当然是针对不如他的人来说的，要是实力比他强，就算是让他装孙子也是可以的。这就是传说中的贱人，小人类型的人物。


第105章 白玫瑰的实力

　　“扑哧！”想象中血溅当场的情景真的发生了，不过，那人的眼中却是闪现出不可思议的神色，因为受伤的人不是佝偻的那人，而是自己。

　　“你……”那人的眼中的光芒逐渐的黯淡，手中的刀静静的在空中，然后缓缓的落下。然后人也缓缓的倒在了地上。

　　再看，刚才那个看着身影佝偻的男子哪还有一点佝偻的样子，腰板挺直。

　　“是那小子。”距离这个地方不远的地方，欧毕两人看到刚才的情景，心顿时一惊，其实刚才两人已经注意到这边的情况了，但是却是没有注意到情况竟然发生了如此迅速的变化。

　　他们其实是没有注意到那个佝偻的男子就是影逸，刚才其实已经对影逸产生了怀疑，因为他们在这呆了有二十多天，并没有注意到什么时间有这样的人进去，但是现在却是出现了这样一个人，不过却是没有往深处去想。但是就是这样的大意才让影逸得逞了，刚才那个武将初阶的武者死的着实有点冤枉，要是正面交锋的话，虽然依然不是影逸的对手，但绝对不会死的那样干脆。空门大开，如此近距离的与影逸接触，影逸要是再杀不死他的话，干脆一头撞死算了。

　　咻咻！

　　欧毕两个人反应过来之后，瞬间如两头猛狮一样向着影逸飞速奔来……

　　由于两人所在的方向，是在影逸的斜前方。而他们两人的方向恰好是堵住影逸前行的道路。要是影逸一意孤行向着鬼涧愁外逃命的话绝对会被截住的。一看形势，影逸瞬间向着鬼涧愁里面的方向飞速的奔去。

　　嗖嗖……

　　影逸此刻可是全力的施展星梭一线天身法，如一道流星飞速的划过，在地上留下一道线。星梭一线天的大成境界就是将身法修炼到飞奔起来就像是一道流星划过天际，仅仅留下一道线，看起来就像是一线天一样，是为“星梭一线天”。

　　而此刻追赶他的两人则是一前一后，前面的是欧毕，远远的被甩在后面的是那个武将初阶的武者。

　　影逸爆发起来的速度竟然和欧毕全力追赶的速度不分上下。

　　嗖嗖……

　　不知道追逐了多久，突然听到远方一声惨叫响起。听到这个声音，欧毕的脸色一变，因为，那个声音听起来极为的像是他那个同伴的声音。

　　“小子，你还有帮手？”欧毕的声音之中充满了愤怒。

　　“哈哈，白痴，你才知道啊！”影逸便调侃边奔跑，不过，速度却是没有将下来。

　　这让不远处的欧毕气的腮帮子都鼓了起来。

　　不过，却是无可奈何，因为，他的最快速度竟然和影逸狂飙起来的速度不分上下。

　　“小子，有本事你停下来跟我大战一场。”欧毕大吼道。

　　“白痴，有本事你别追上了。”影逸哈哈笑道。

　　“你个小兔崽子，就只会当缩头乌龟是不是？”

　　“你个傻逼棒子，先自断一臂再说话，到时候我就停下来好好的跟你打！”

　　嗖嗖……

　　转了一圈子，影逸又转了回来。

　　又转了回来之后，影逸正在狂奔的脚步突然停了下来，喘了几口气，双手抱胸，静静的等着欧毕赶了过来。

　　“小子，你怎么不跑了？跑不动了吧！”欧毕的眼中都快喷出火来，换成是谁都会愤怒异常，被人骂了一路，而且同伴接连惨死！

　　“跑什么？你不是找死吗？我就成全了你。”影逸哈哈一笑，就像是看白痴一样看着欧毕，道。

　　“小子，现在你还有时间嘴硬，等会我会让你连哭也哭不出来的。”欧毕此刻也将气顺了下来，但是他的愤怒之情却是一点也没有缓解。

　　“是吗？那就要看你究竟有没有这个本事了？”影逸冷笑连连。

　　“好，我就让你知道，武将高阶武者不是你一个小小先天级别的武师能够战胜的。”欧毕大喝一声就要上前和影逸大战一场。

　　可是就在这个时候，一个冷冰冰的声音突然响起，“如果加上我呢？那还不行吗？”

　　欧毕心中一惊，立刻回头，却是发现，不知道何时，有一个女子正在自己身后不远处冷冷的看着自己。这个时候，他突然响起了另外一个同伴的惨叫声，很可能就是出于此人之手。

　　此时，他的心骤然对自己的生命起了担忧之心，两个能轻易斩杀武将初阶的武者，联合起来就算不是自己的对手，想必也相差不多了，但是，战斗这个事情，谁又能说的准，要是一不留神，那就是身死魂灭啊！

　　唰唰！

　　影逸二人联手展开了雷霆的攻势，这次战斗才算是影逸和白玫瑰最突出的一次实力展示。

　　欧毕也展示了他不俗的实力以及战斗力。要是普通的先天武师的话，根本就是不是他的一招之敌。

　　不过，两人都不是一般对手，都有越级战斗的实力，但是，却是不能越的太多。

　　白玫瑰展露的出来的实力比起影逸来说只高不低。每次出手都是让欧毕一阵紧张。渐渐的竟是牵制了欧毕大部分战斗力，白玫瑰的战斗力实在是太彪悍了，奇怪强悍的招式层出不穷，而且她竟然还使出了先天高等武技，这点可是影逸还没能修炼成功的啊！而影逸则是利用鬼魅的身法，不断的骚扰，偷袭欧毕，让他不能全身心的解决白玫瑰。

　　就这样，一个武将高阶巅峰高手却是在两个先天武师级别的武者手中没有反手之力，这样说也有点夸张，说是被压着打比较的合适。

　　这可以说是欧毕人生之中为数不多的比较憋屈的战斗之一，一种深深的无力感在心中油然而生。

　　不管他使出的招式多么的凌厉，但都收效甚微，甚至还没有让对手两人受到一点的伤害。

　　“剑动，人动，心动，剑胆离心！”

　　欧毕眼中狠色顿起，任谁被如此压着打，也会愤怒不已，大喝一声。要对这两人绝地反击。

　　这可是他最强的底牌，要是这招还不能解决掉对手的话，那么他自己的生命就不一定能做得了主了。

　　随着欧毕喝声响起，他手中的剑竟然漂浮在了空中。

　　“雪花白，冰花白，花儿白，白白如也！”在欧毕要发难的同时，白玫瑰突然收起手中的利剑，嘴上念念有词，顿时一片片冰花，雪花，乃至白色花朵都纷纷在其周围缭绕，环绕着旋转，长发飘飘，衣衫舞动，此刻，她仿佛是白色天地中最纯洁，最清丽的仙女。

　　“白归天地！出！”白玫瑰一点指出，漫天的冰花、雪花，真气凝聚成的花，如被施了魔咒一般，瞬间凝聚成了一跟冰刺，随着一声出字喊出，那根冰刺，化作了一道虚幻的影子，咻的一下，就来到了欧毕近前。

　　这个时候，欧毕的底牌也准备妥当。他大喝一声，“去！”

　　剑胆离心，是欧毕偶然得到的招式，算是先天高等武技，不过，他还没有练到大成境界，所以真正的威力他并没有施展出来！

　　不过，境界上高了一筹，致使他真气品质上以及量上高出一筹，所以，这先天高等武技在他手上施展起来比在一般的先天武师级别的武者手上要强的多。

　　先天武师级别的武者，真气的形态是以气态的形式在丹田之中形成。而到了武将级别，那丹田之中的气态先天真气则是缓缓的转化成星云形态的先天真气，这个时候，真气则是处于半气态，半液态的形式，而且品质上和先天级别是有很大差别的，而对于武王级别的武者，先天真气全部都液体化了，真气品质上更高，而且量更多。

　　到了武王级别，也就能更持久的作战了。

　　可就算是欧毕的天赋远不如白玫瑰，但是毕竟他还是武将高阶巅峰的高手。所以，算是目前两人都最凌厉的，最强的攻击对攻在了一起。

　　铿！嘭……

　　凝聚这么强的招式可是需要消耗心神之力的。

　　长剑与冰刺在空中相遇，一个遭遇之下，白玫瑰的脸色就变得绯红起来，显然操纵如此强悍的招生，她并不能做到游刃有余。

　　而反观欧毕，情况则是要好上不少，毕竟实力上要高出整整一个级别不是！

　　“扑哧！”就在两人僵持不休的时候，一个不美好的声音响起。

　　“我会让你知道，忘记我的存在是多么白痴的行为。”影逸阴笑的声音响起。

　　“你，你竟然偷袭？”欧毕两眼珠瞪的滚圆。扭头就看到身侧不远处正笑着的影逸。

　　“小爷就是偷袭，哼哼，偷袭的就是你！”影逸白了他一眼，就像是看白痴一样。

　　嘭……

　　这一下偷袭虽然没有将欧毕置于死地，但却是将他的气势完全的给破除了，而且由于他的分心，长剑竟然嗡嗡直叫，眼看就要脱离掌控，而在这个时候，气势大胜的白玫瑰骤然反击了。

　　那个冰刺势若破竹，一下子就攻破了“剑胆离心”营造的超强攻击，然后冰刺直直的插入到了欧毕的胸膛之中。然后嘭的一下在欧毕的身上爆裂开来，而随即结束的还有死不瞑目的欧毕。

　　终于，终于，在两人联合的情况下，将一个武将高阶的武者给斩杀在了手下。

　　而白玫瑰看到欧毕在自己的手下死亡之后，心神顿时一松懈，然后一个踉跄差点跌倒在地上，幸好影逸即使的瞧出她的情况，及时的将其搀扶住她。两人的第一下接触，让两人的心同时一颤，白玫瑰的心顿时闪过一阵慌乱，然后在影逸的搀扶起来之后顺势离开了。

　　看到白玫瑰离开自己的搀扶，他的心顿时闪过一丝不可察觉的失望。

　　“怎么样？还好吗？”影逸关心的道，同时将自己虚拟戒指中的一些疗伤丹药拿出来一些递给了白玫瑰。

　　白玫瑰内心羞涩，眼不斜视的扫了影逸一眼，然后迅速的服下了。片刻之后，她的气色比起刚才来说好了很多，这个时候她的表情也自然了，看到影逸关切的眼神，轻轻的点头道“现在好多了。”

　　“恩，那既然这样我们走吧！”影逸明显的松了一口气。


第106章 为了男人的尊严！

　　“好的。”白玫瑰也点头道。

　　影逸走到死去的欧毕身边，取下了他手上戴着的那枚虚拟戒指，然后连里面的东西看也没看一眼就将虚拟戒指交给了白玫瑰。

　　不过白玫瑰笑着摇头拒绝了，对于她来说，一般武将级别的武者身上的东西她是一点也看不上眼的。

　　影逸无奈，只好放到了自己的身上，这个时候，他也没有查探戒指之中究竟有什么东西，他想来也不认为这人的身上有什么好东西。只是随意的将它放到了怀里的一个衣兜中。

　　一个时辰之后，两人出现在了通往落叶城的道路上。

　　九月四号，这一天，两人在下午时分才赶到落叶城，之后来到了武者联盟。然后交了任务，之后两人则是回到了落叶学院。

　　等到了学院之后，两人就分别了。分别之后，影逸就回到了住处，在那个别院里，影逸见到了久别的三女，和三女寒暄了一番，通过交谈，影逸了解到了很多这一段时间发生的大大小小的事，而且这一段时间，三女的实力都有了明显的进步，泪无情和影梦两人的实力都突破到了先天武师中阶，而辰楠也没有让影逸失望，在几天前成功的突破到了先天武师境界，这一交谈，历经了将近一个时辰，吃过饭之后，影逸在姐姐影梦的满怀关心而又带着啰嗦的话语中逃回了自己的住处。

　　距离上次离开学院已经将近一个月的时间了，所以，影逸准备明天到班级里面去看看，而且要做到让老师感觉到满意的考核才行，因为，上次离开之前就和老师见了一面，说明了情况，不过，老师的要求是在一个月之后，必须要有过人的成绩通过难道更大的考核才行，不然的话，要受到更严厉的惩罚。

　　由于这一个月，几乎除了修炼之外就是修炼，所以，影逸今晚上准备好好的睡上一觉。

　　和衣而眠，一夜时间，一晃而过，这一夜是影逸最近一个月来睡的最熟的一个晚上，要是晚上谁来刺杀他，他也不一定知道。不过，这一觉醒来，影逸感觉到所有的疲倦全部烟消云散，而且从上之下升起一种神清气爽的感觉。

　　天亮之后，影逸随意的洗漱了一下就去上课了。

　　今天，一零八班比较的热闹，不知道在做什么事？影逸带着疑惑的神色向着一零八班走去。

　　在离很远的时候，就听到班里传来一阵阵的喧哗声。

　　“答应我们老大吧！”

　　“答应我们班老大，那你以后就是我们的大嫂了。”

　　“我们老大的实力可是在风云榜上排名第八十九名啊！绝对算的上青年俊杰啊！”

　　“而且，我们老大现在还年轻，才二十一岁，绝对是前途无量。而且他一年之内就有把握冲击武将级别成功！”

　　“做我女朋友好吗？”看火候差不多了，正主终于开口了，这是一个长相算是比较英俊的男子，看年龄才二十出头，此时他手捧一束鲜花，正对着坐在班中第一排的女子求爱，神情专注，眼中爱的光芒闪烁，别有一番别样的魅力。

　　不过对于这个男子的深情表白，那个女子却是将头投向门外，一副无精打采的样子，神色有点焦虑，好像是等待什么人似的，对那个英俊男子的求爱不理不睬，完全将班里的那些人的话当成了耳旁风。

　　当这个男子说出这句话的时候，影逸刚好走进班中。

　　而那个女子在看到影逸一刹那精光一闪，本来无精打采的她，却好像突然来了兴致。

　　只见她突然面带微笑从座位上站了起来。众人以为她要答应班中老大的时候，她突然说出一句让众人极为不可思议的话。

　　“只要你能战胜他，我就做你的女朋友，要是不能的话以后就不要再纠缠我了！”她手指影逸，缓缓的道。

　　众人顺着她的手指指的方向看去，就看到了这个时候，刚走进班中的影逸。

　　“他？他是谁？”很多的人都不认识他。

　　“我一个月前好像见过他。但是我忘记在哪了？”

　　“噢，我想起来了，我们班这批新来的学生中不是有一个几乎一个月都没有来的学员吗？好像是叫做影逸，我想应该是他。”

　　“啊！对，我也想起来了，我就第一天，第二天见到过他，之后一个月就没有再见过他，我还以为他转学走了。或者不知道出了什么事了呢。没有想到今天他又出现了。”

　　“打赢他，他才来多长时间啊！我听说他的年龄还不到十六岁，十六岁能有啥实力啊！这明显就是变相的答应老大的请求了嘛！”有人自认为分析的很对，然后提出了自己精辟的见解。

　　“你们可能不知道，关于他的情况我却是知道一些，在一个月前我听说过一个关于影逸的传说，传说在校门口，他一个人大战七个先天武师而大获全胜，那七个先天武师可是在我们学院外院臭名昭著的七煞，要知道其中的领头人可是欧纯这个煞星。”

　　“我也听说了，不过版本和你说的不太一样，我听说那个影逸的年龄是二三十岁的其他三大学院的一个学院的学员。”有人则是道。

　　“你们说的都不对，确实有这样一件事，不过，那个人是一个女子，是我们学院内院的学院，只是看他不顺眼才给他们教训的。”

　　“你们相信这个影逸有这样的实力吗？”不知道是谁这样问了一句，然后众人都不吭声了。

　　因为，众人都不相信影逸就是那个大战七个先天武师而取胜的人，就连率先爆料的那个人说了那句话之后也不吭声了，因为当时他并没有在场，他知道的也只是自己一个好朋友告诉他的，所以他也不确定他那个朋友是不是说的那个影逸是不是这个影逸，因为，在圣武大陆上同名同姓的人实在是太多了，要只是名字雷同的话，那么一切也就好解释了，因为，他们都不太相信有如此天才。

　　“你确定，你说的话是真的？”众人的议论，那个英俊的男子大概也听明白了，对于眼前的少年影逸他自认为有了一定的了解，心中用四个字形容影逸比较合适，那就是“不过如此”，将手中的一束花递给了他身边的一个朋友，然后看着那女子缓缓的道。

　　“恩，对，我说的是真的。”她再次重申了一遍。

　　“你，跟我出来一战。”那个英俊男子，也是一零八班的头号人物，名字叫做和弦。他看了影逸一眼，觉得想战胜这个少年实在是太简单了。嘴角微微上扬，他现在心中正想着赢了这个影逸之后，然后抱得美人归后的情景。他可是追她良久了，自从第一天见到她，他就深深的迷恋上了她，他知道了她的名字，叫做寒烟梦。没错，这个人就是寒烟梦。然后他开始追求她，一追就是一个月，今天，终于在今天向她表白了，当然，在表白之前他可是做了不少工作，像今天这些在一边鼓动的人，有一些就是他私下做了“工作”后的效果。

　　“我为什么要跟你一战！”影逸扫视了周围的一圈人，看到寒烟梦的时候，让后者的后背都吓出了冷汗，寒烟梦的心中暗道，那是什么眼神啊！最后影逸将目光冷冷的盯住了和弦，毫无感情色彩的声音响起，一字一字说道。

　　影逸心中一阵好笑，这追女人追的竟然把自己也给搞进去了，而且，让影逸想不到的是，被追的人是寒烟梦。虽然和她接触不多，但心中却是已经将她划到了妖女类型了。但转念一想，以寒烟梦的美貌身姿也的确有这样的资格。

　　对于和弦，影逸虽然见的很少，但却是知道他的一些情况，那就是这个人是一零八班的班长，一班之长，也是班中实力最强的武者。当然，这个观点影逸并不认同，因为这话应该说除了自己之外还差不多。

　　在学院外院的风云榜上排名和弦排在第八十七名，先天武师高阶巅峰高手，年龄在二十一二岁的样子。不过，虽说没有和他战斗过，但是影逸对于战胜他却是有着十成把握。虽说，影逸有十成把握战胜他，但是影逸却是不想被人指手画脚，更不喜欢被人牵着鼻子走。

　　而且对这个叫和弦的家伙，影逸的心中可是极为的没有好感，至于为什么没有好感，他却是说不出一二来，或许是因为他小看自己的缘故吧！

　　“你有本事再说一遍？”看到在心上人面前，对方如此不给面子，和弦的脸顿时变冷，森然道。

　　“你他妈算什么东西？！”影逸不屑的呸了一口。“别以为你那半吊子实力在谁的面前都能颐指气使。不然的话，揍的你妈都不认识你。”

　　这话一出，周围的众人都倒吸了一口冷气。这是赤裸裸的挑衅，是不死不休的矛盾，虽说这样说有点严重，但要明白只要是个男人都会忍不住这样的挑衅话语。而且是在自己心上人面前，虽说这个女子不喜欢自己，现在的问题已经不是和弦能不能抱得美人归的问题，这个问题已经上升到了为男人尊严而战的问题了！一点也没有退的可能了！

　　“你！你！好牙尖嘴利的一张嘴啊！”和弦的脸此时已经愤怒的扭曲了，比起生活在二十一世纪的影逸来说，激怒人，骂人的手段真的相差太远了，毕竟影逸可是经受了很多这方面“文化”的熏陶，虽然不精通此道，但却是不是这个圣武大陆上一般人能够比的上，除非是那些地痞流氓才能有的比，而那些人却是没有这样的实力！此时和弦气的全身都不断发抖，咬着牙，道，“你，可敢一战，战胜我，你不但是班中的班长，而且能直接取代我成为风云榜上的第八十七名，如果你是个缩头乌龟，是个只会耍嘴皮子的小人，那就立刻给我道歉，然后从我胯下钻过去，不然的话，以后我见你一次揍你一次！！！”

　　每句话仿佛都像是来着九幽魔域似的，阴森的很……


第107章 目中无人

　　“哼，你说的都是自放自吃的屁话，既然你找死，那也怪不得我了，本来我想着过一段时间才开始挑战呢，既然现在碰到如此机会，那我也不多等了。”影逸阴森的笑了，“对于你这样的货色，死在我手下的多了去。”

　　“哼，那手底下见真章吧。”和弦强忍住内心的愤怒，冷道。

　　“慢点！”影逸却是伸手阻止道。

　　“怎么？你现在后悔了！”和弦嘲讽道。

　　“我不是后悔，我只是怕把你像死狗一样的被我打败了，但却是没有人承认。那样我岂不是白忙活了。”影逸却像是看白痴一样的瞅了他一眼，然后道。

　　这话一出，又一次的差点把和弦气死，这让和弦忍不住就要在这里和影逸大干一场。不过，最后还是理智战胜了冲动。能被影逸如此的气，也还能忍住，在这不得不说这和弦真的不是一般人。

　　“老六，你去找裁判，金钱我出！”和弦低沉的向着他身后的一个人道。

　　“好的。”那人看了影逸一眼，然后一溜烟的跑出去了。

　　“现在我们可以去挑战场了吧！”和弦深深的吸了一口气，然后如蛇蝎般的盯着影逸，冷冷道。

　　“哈哈，你既然想这么快就要被我取代，那我做人也不能不厚道是吧！那就走吧！”影逸哈哈一笑，好像没有看到和弦愤怒的嘴脸，扭头朝外走去。

　　和弦尽量的使自己冷静冷静再冷静了，但是看到影逸那副得意，欠揍的嘴脸时，也忍不住要爆发出来，但是想到马上就可以教训他了，这才平静了下来。要不是学院规定除非是在战斗场，不然不能战斗，违者开除的话，他早就开打了，哪还能忍到现在。

　　影逸说出的话，不但是和弦快要忍无可忍，就连周围的众人都忍不住想揍他了，主要是影逸这样做实在是太高调，太张扬，太狂傲，太目中无人，太欠揍了！

　　众人却是没有注意到寒烟梦这个时候看影逸的眼神却是闪烁着无数的小星星。她本来对这个和弦就没有一点好感，对于和弦疯狂的追求，她可是厌烦的很，可是却是毫无办法，因为打也不过他，而且自己的表姐这一个月又是不在学院也不能帮自己，不过，这一切都在昨天表姐回来之后好像有了对策，在和表姐聊天的时候，听了表姐这一段时间经历的事情，心中顿时对那个屡次创造奇迹的影逸产生了好奇，要知道那可是比自己还小的人啊！

　　而且，看表姐如此推崇影逸，她就有了要验证一下影逸实力的想法，于是她就想了一个策略，这个策略如果成功，那就是一箭双雕。以前，她为了躲避和弦的追求，经常是不在班中呆着的，而今天，却是为了实现自己验证影逸实力和摆脱和弦追求的目的，就一直呆在班中，从而给了和弦这样表白的机会。

　　而后影逸的到来更是让她的计划继续按照她自己所想发展，不过，她却是没有想到影逸说起话来如此呛人！如此霸道！如此无耻！不过，这却是让寒烟梦更加好奇，这样的人，怎么还会有表姐说的那样机智灵敏，智慧过人的头脑呢，她想不通，她很好奇。

　　影逸之所以会说这些话，那是有目的的，这是一个策略。因为，自己的这一番话会传出去，让别人误会自己是一个年少轻狂，骄横跋涉的人。从而在心里藐视自己，小看自己，一旦有人被自己的作为迷惑，那自己就算对上这样的人胜算更高。因为，这个和弦只是自己的前进道路上的一个可怜的踏脚石罢了，就算是没有今天这样的事，自己毅然会找个时间挑战他的，因为，自己的目的是半年之内必须达到风云榜上的前十名，甚至前三！所以，挑战的人会有很多，只有挑战实力强横的人，自己才能更加快速的进步！

　　终于来到了一零八班的那个专有的战斗场，这个时候，战斗场上已经有了很多的人。不但有一零八班本班的人，而且还有别班的人，这些人不知道从哪里得到的消息，这些人也都大致的知道了影逸两人之间的矛盾，众人齐聚一堂，都想看看这个新生菜鸟人物和老牌一零八班的第一高手之间的交战。

　　这可是落叶学院建校几万年来都少有的大事件啊！

　　是老牌第一高手狂虐这个新生菜鸟？还是新生菜鸟爆冷击败老牌第一高手呢？

　　战台之上。

　　影逸和和弦两人各怀鬼胎的对立站着。

　　和弦的眼中闪现出疯狂残忍的神色，显然是想着要给影逸以沉重的打击，就算是不能弄死也要把他弄残，虽说两人本来只是口舌之争，但是现在，却是关系到男人的尊严问题，在这个问题上谁也不能逃避，不然的话，背后舆论的压力都会让人受不了。

　　此刻的影逸却是满面春风，好像马上到来的不是一场残酷的战斗，而是一场表演似的。不过，他心中的算计却是不足为外人道也！

　　这个时候，那个被和弦成为老六的人和裁判一同到了。在来的路上，这个裁判已经知道了影逸和和弦之间的矛盾。不过，作为裁判，他要做的就是秉正执法，然后劝阻两人尽量的别吓狠手，点到为止就行，至于自己的点评能不能被接受，那则是两人的事情了。以往因为仇怨战斗致残致死的情况都有发生，因为，在战斗场上，很多事情都是无法由自己控制的。

　　裁判，在这个时候，主要作用就是在一方没有战斗力或者投降后制止另一方下狠手的。当然了，对于比赛的胜负，他依然要记录在案。

　　这个来的裁判，年龄是在三四十岁，实力是在武将级别。属于天赋一般类型。执法这场战斗勉强可以，这也是那个被称为老六的人由于赶时间才找到的，其实这样的战斗需要一个武王级别的武者执法才好。因为只要有风云榜上前百名战斗的武者，那就需要有武王级别的武者做裁判才行，因为，风云榜上前百名的武者战斗力大多都堪比一般的武将的战斗力，不但如此，有时战斗的时候，还有新诞生的武将武者参战呢。

　　因为，武将进入到落叶学院内院的时间，都是每年的八月份，所以要是在九月份就晋级到武将级别，则还是要等到第二年的八月份才行。这也造成了风云榜上有武将级别的武者。由于落叶学院学员的战斗力普遍较高，所以，武将级别的武者一般都比其他的武将以下的武者强，也就是说，一般能越级战斗的先天武师，对上这样的武将，则是几乎胜不了，因为，你能越级，可人家也能越级啊！在这里越级战斗一般指的是对手的战斗力属于一般的武者。

　　战台之下的学员，都议论纷纷，大多数人都认识和弦，因为，他是一零八班的班长，而且是在风云榜上排名八十七名的武者，他可是唯一的一个班级号在一零零之后的班级之中唯一的一个冲击风云榜上前一百名的学员啊！

　　而对于影逸，这些人大多都不了解，除了一些谣传。因为，前一段时间，大门口的那一战见到的人实在是太少了，所以在这里并没有那次见到影逸战斗的场景，所以几乎所有人都不看好影逸，除了一个人，那个人就是寒烟梦，也是两人战斗的源头，这个矛盾的创造者。

　　“你们要记住点到为止，一方投降，或者跌落下战台为输，这样之后，战斗就必须立即停止。否则，惩罚将是很严重的，至于什么惩罚，那就不要我多说了吧！”这个裁判冷冰冰的说道，看到两人竟然都不睬自己，他也不说什么废话了，直接让战斗开始了。

　　他说完这句话之后，就立即跳下了战台。

　　轰……

　　他还没有落地，两人的气势就猛然爆发出来！

　　“小子，我会让你后悔你刚才的所作所为的！！”和弦大喝一声，再也不掩饰自己的杀意和愤怒，一出手就是雷霆万钧之势，想一举将影逸击毙在手下，因为只要不是刻意为之，那就不算故意杀人，一出手就将敌人击成重伤，甚至致死，也是有借口的，因为他可以这样说“谁让对手如此实力还要战斗了”！

　　而他对影逸的憎恨已经到了影逸必须死才能让自己解恨的程度。

　　嗡嗡……

　　长剑带着无比凌厉的杀气直接的朝着影逸攻来。

　　“哼，白痴伎俩！”影逸冷哼一声，对于和弦的全力一击却是极为不屑，比这更强的攻击，他都能轻易的应对，别说这样低下的攻击了。

　　“去。”影逸轻喝一声，长剑舞动，直接的硬接下了他的攻击。

　　铿！铿！

　　第一次碰撞两人的高下立判！！！

　　影逸轻退了一步，而对手全力攻击之下，竟然是退了两步，这下，众人哗然。当然，战台之下的众人并没有意识到和弦已经是全力一击了，而是对于影逸能接下这一招而震惊，因为这一招的威力，战台之下的众人绝大多数都是无法成功接下的，就算是接下的，也要受伤，哪像影逸这样轻描淡写，游刃有余啊！这个时候，众人已经不敢小觑影逸了，对于两人接下来的战斗更加的期待了！

　　在众人带着期待继续观看下去的时候。

　　战台之上风云再变……

　　影逸反击了，在接下和弦的全力一击之后，他立刻反击了！

　　“魂怒霸斩！！”影逸没有给和弦任何的准备时间，他用实际行动告诉了和弦什么叫做霸道，什么叫做真正的实力，“给我出！出！出！”

　　在第一下攻击之后，和弦的脸上就露出了惊骇的神色，因为，他发现对手的实力远远比自己想象中要强，因为自己那最强的一击竟然被对手拦下了，而且是极为的轻松。

　　而接下来影逸的反击比自己的全力一击更加迅猛。他恐惧了，但是他还有理智，理智之下的他展开了防御，最强防御展开！

　　扑哧……

　　只听见一声刀划破衣服切割到肉体的声音。

　　影逸的攻击直接撕破了对手的最强防御，然后攻击到了他的身上。

　　一击得手，影逸猛地踏地，嗖的一下，来到了和弦身前，毫不犹豫，唰的一个鞭腿甩出。


第108章 大人有大量

　　轰的一下就将正急速后退的和弦踹飞离了战台。

　　刹那之后，只听见一声响动，和弦就跌落在了战台之下。

　　仅仅一招，和弦这个班级第一高手就败了！！败的那叫一个干脆！！

　　只用了一招就将和弦打成了重伤，这一点除了影逸自己有心理准备之外，其他的人都被影逸的手段给吓蒙了！就连寒烟梦也傻呆呆的看着那个像死猪一样躺在地上的和弦，眼中流露出不敢相信的神色，已经把影逸想的很强了，但还是低估了他。

　　“这让也强的也太离谱了吧！就一招啊！一招就将一零八班的第一高手给击败了！”

　　“他展露出来的实力差不多能让他跻身在风云榜单上的前五十名了。绝对的前五十名高手啊！”

　　“看他表现出来的实力，我想我对一件事情可以肯定了，那就是我朋友告诉我一个月前一个十五六岁的少年将学院七煞击成重伤的那人很可能就是他，因为，那个人也是叫影逸。”

　　“是吗？那件事我也听说了，不过不知道他的名字。”

　　“这下一零八班该出名了，班里出了个如此年轻的高手，这人一两年以内绝对有把握冲击风云榜上的前三名，乃至第一名。”

　　“不过，我想过不了多久，他肯定也会被一班或者二班给挖走吧！这可是他们经常干的事情啊！”

　　“嘘嘘，咱们还是围观好了，别发表什么意见。”

　　“……”

　　战台之下的观众在影逸以雷霆万钧之势将和弦击败之后，都开始纷纷议论起来，将自己的讲解抑或一些看法给发表了出来……

　　那个裁判也被影逸的实力给震惊住了，一时并没有反应过来，当众人开始议论起来之后，他瞬间想到了自己的职责。那就是战斗结束之后的善后处理。

　　他赶快跳上战台。

　　“影逸取胜。我会将你击败和弦的胜利上报上去。也就是说，明天早上风云榜上就有你的名字，你的名次将取代和弦成为八十七名，而和弦的名次则是下落一位，位列第八十八位。”裁判竟然对影逸的眼神之中带着点敬畏，不过理智还很清醒，先是宣布影逸的取胜，然后对着影逸说道。

　　“这是一百金币，你的裁判费，他死不了，这次我也就为他做点善事，帮他将费用交了吧！至于赢的他的钱我也就不要了。”影逸说着话将一袋有一百金币的钱交给了一边听着影逸的话好像愣住的裁判，然后跳下了战台。

　　他一跳下战台，众人立刻给他让了个道，看影逸之中都带着敬畏的神色。只见影逸竟然径直的朝着那躺在地上的和弦走去。

　　众人以为他要台下再下狠手的时候，影逸却是站在他的面前停住了，这个时候，众人都紧张的看着，就连裁判此刻心中也是紧张万分，但是作为裁判，他还是知道自己的义务。

　　“影逸。”裁判想说出战台之下学员不能再继续打没有还手之力的学员，他刚开了个口就被影逸制止住了。

　　只见影逸伸手制止裁判继续说下去，他缓缓开口道，“我知道什么该做什么不该做，走之前我只是想跟他说上两句话。”

　　“那既然这样你就说吧！”裁判无奈，只好道，其实，他也不想跟影逸闹不愉快，因为，通过以往的经验和锐利的眼睛，他知道，这个影逸以后的成就绝对不会低，他可是比下面的众人看的远远的要深，众学员只是看到了他的实力，他的霸道，他的骄狂。但却是没有看到他最难被人察觉的睿智，在战场上的冷静，莫测的智慧，对形势的把握都是极为的出。

　　“我知道你现在还清醒着，我有一些话不吐不快，就给你说了吧！今天，我本来没有惹你，但你却是因为女人的鼓噪小觑我，看不起我，要跟我战斗，而我呢也不是个能吃亏的主，你不是想用实力说话吗？今天我也就让你见识了什么才叫真正的实力。不过呢，谁让我大人有大量了，就算是你不给我面子让我被人笑话，而我心好也就让你吃这点小小教训罢了。希望你以后得过且过，不要被人当成枪头使了，却还是傻乎乎的。”影逸一副老大人模样，数落着，“好了，我还有更重要的事情要做。今天就不陪你这个小家伙玩了。”

　　当影逸最后一句话说完之后，影逸似笑非笑的扫了远处的那寒烟梦一眼，之后就离开了。看的寒烟梦后背一阵心悸，但是嘴上却是不满的低估，“什么叫被人当成枪头指了。哼，这明显的是针对我，我不是想看看你的实力，顺便摆脱这个和弦吗。既然你针对我，那我可是不会让你好过，你不是想追我表姐吗？哼哼，我不会让你追上她的。”要是让影逸知道寒烟梦心里话，那一定会大呼冤枉，“我只是给你提个醒，以后不要再招惹我了而已，怎么径扯这些没用的事呢。还有我什么时候追你表姐了，大姐，不要太自以为是好不好。”当然影逸并不知道这些，他已经离开了。

　　“老天，你让我昏迷过去好不好？”一直清醒着，但却是要装作昏迷的和弦听到影逸这番话气的差点吐血，全身不断发抖，显示他的愤怒，心中大呼苍天。“妈的，你这还算是大人有大量，你这还算是小小教训吗？你这要是大的教训是不是要把老子我给弄死啊！影逸，你给我等着，给我等着……”

　　当看到影逸消失在众人的视线之后，在场的所有人都长吁了一口气，影逸说话的时候，气势太强盛了，众人吓的大气都不敢出一个。害怕惹了这个煞星，被他给找时间报复了。因为影逸展示在众人面前的性格那就是睚眦必报。

　　“小家伙。”裁判也被影逸最后这一句给逗乐了，这影逸装13的本领也实在是高，这个时候也该他出场了，他去轻咳一声，沉声道，“你们几个，去，将他太到医务室去治疗一下。费用等他好了自己付。”

　　“是！”被他点着的几个人不管内心愿意不愿意，但却是一脸情愿的答应道。

　　影逸离开之后没有回班而是往自己的别院走去，而此时他已经回到了自己的住处，因为他感觉到自己发出魂怒霸斩的攻击之后，他就有了一个突破的感觉，这次是灵魂突破！这样的机会可是不容错过啊！

　　“魂怒霸斩”可是他如今最强的攻击手段。灵魂和真气的结合，真气勾动天地，灵魂扰乱秩序，创造出了一种独特的天地法则，虽然这种天地法则极为的微弱，但却不是一般的招式能够比拟了。

　　影逸对这招的期望很大。因为，这招是自己创造的，不但威力大，而且可塑性强，可以不断的被完善，是自己特有的攻击，很难被模仿。如今这招的威力堪比先天高等武技！不过不是纯粹的武技，而是魂武技。

　　灵魂的突破会带动魂怒霸斩的威力，这点是显而易见的，但是影逸却是对这个突破却是没有一点的底，因为灵魂突破的难度是武者突破的十倍，最主要的原因是灵魂上的修炼缺乏一门好的灵魂修炼功法。

　　“开始尝试突破吧！希望今天第一次尝试就能一举突破！”影逸心中期盼这，带着期盼，影逸开始运转起灵魂修炼之法。

　　一个周天完全，在继续运转第二个周天的时候，灵魂深处仿佛发出了声响。

　　嗡嗡……啵啵……

　　顿时之间，那一个冥冥之中并不存在的瓶颈竟然发出咔咔的声响。

　　影逸顿时倍受鼓舞，更努力的运转起灵魂修炼功法尝试着向那瓶颈进发。

　　随着影逸的努力，终于那个瓶颈在坚持了五个周天之后，顿时大开，一时之间，无形的灵魂之力就像是蜘蛛网一样向外蔓延，以前灵魂之力完全展开，也只是能覆盖以自己为中心十米以内的范围，而此时，达到却是能覆盖距离自己大概三十米以内的距离。

　　这可是三倍的提升啊！

　　这是魂将级别的魂师才有的灵魂强度……

　　此时，影逸的全身，乃至灵魂深处都在喜悦，都在颤抖，都在兴奋，这次突破更是加大了影逸继续将灵魂修炼下去的决心。

　　终于，灵魂得到了再一次的突破。

　　灵魂和武者级别一样，极难突破的都是级别间的突破，但然最难突破的是三大境界，第一个大瓶颈是后天魂境到先天魂境，也是从魂者到先天魂者；第二个大瓶颈是先天魂境到真武魂境。也就是从魂王到魂皇级别；第三个大瓶颈也是最大的一个瓶颈，那就是从魂帝到魂圣级别。

　　达到魂将，距离魂师的巅峰大道又进了一步。而更为重要的是达到魂将级别之后，影逸可以着手炼制五品丹药了，那成为五品炼药师指日可待！！

　　“这……”就当影逸为灵魂得到突破欣喜不已的时候，突然惊愕了。

　　为什么会惊愕，那是因为，影逸突然发现自己丹田之中的真气储存空间竟然再次扩大。

　　“突破了？”影逸有点哭笑不得。一直盼着它突破它不突破，不知不觉的，魂师境界一突破竟然带动了这武者修为的突破，这事弄的一点心里准备也没有啊！这典型的是得了便宜还卖乖啊！

　　灵魂境界如今是魂将初阶，而武者修为是先天武师高阶。比起一天前，影逸的实力有了明显的提高。

　　“也该认真的修炼阿姨姐姐送我的那本《雪斩千军》了，这可是先天高等武技啊！一定要好好的修炼修炼。”

　　“从明天开始，认真修炼武技，同时开始挑战，增添自己的战斗经验。两三天挑战一场，同时，每天要炼制一部分丹药。要让自己的炼药师的等级给提高上去。”

　　“当然武者修为，灵魂修为同样要修炼。”

　　“身法更要继续修炼，要尽快的达到第二层才行。第一层身法已经如此的厉害，那岂不是说练到第二次更加的牛叉啊！很期待啊！”

　　“咦，对了，我记得昨天回来的时候，还得到了那个人的虚拟戒指，当时没有查看，昨天回来也忘了查看了，现在看看，里面究竟有什么东西吧！当时给白玫瑰，她没有要，看样子她的家底好像很丰厚似的，不知道她和圣武大陆顶尖的十一大世家中的那个白家有什么关系？难道那就是她的家族？有这个可能，不过又不太像，要是有的话，那怎么会没有高手保护她呢？这点真让人想不通。难道她是家族的外围之弟，或者她纯粹是这个姓氏而没有什么背景吗？对了，寒烟梦，姓寒，这也是十一大世家的另一个姓氏啊！据说寒家和白家的关系很近，这么一琢磨她们两个好像真的都是十一大世家的子弟了。”


第109章 魂将

　　“十一大世家，日，月，星，风，花，雪，白，夜，寒，冰，影。”

　　“自己姓影，那自己和十一大世家的那个影家有什么关系呢？准确的说自己的父亲影山和这个十一大世家的那个影家有什么关系呢。”

　　“夜如冰，自己在金碧山上的那个玩伴，她姓夜，也是十一大世家中的夜家的姓。那她？”

　　“雪婉月阿姨，她姓雪，也是十一大世家的雪姓氏，那她？”

　　“那个苦苦追求白玫瑰的风离呢？他姓风，也是十一大世家的姓氏。”

　　“对了，自己在华翔学院的那个水柔儿，她的那个姓更是圣武大陆上四大超级家族的水姓氏，看她钟灵毓秀，而且武学天赋如此惊人，还有人保护，那她呢？真实身份又是什么？”

　　影逸的思想天马行空，一会这一会那，但是每次想到的事情却是让自己震惊不已，要是自己的想象都是真的话，那岂不是说和自己打交道的很多人都极有可能是那些那些大势力大家族的人吗？

　　“四十年前有一个灭亡的世家，叫做辰家。辰楠也姓辰，而且和当今十一大世家中的星家有仇。”

　　“那么，我是不是可以这样的大胆推断——当年辰家的灭门案就是星家一手策划的。当然也可能是和其他世家的联手造成的，因为，凭星家一个世家的实力根本不可能将星家全部覆灭而且自己的元气没有什么大伤。”

　　“如果我的推断是真的，那岂不是说我要帮辰楠报仇任重而道远吗？”影逸叹了一口气，感觉到自己心中的负担更加的沉重。

　　“父亲，或许你真的是那个十一大世家的子弟，只是你有难以开口的隐情罢了，我知道你是一个有故事的人，你和我的三年之约是不是就是想告诉我这些事情。”

　　“三年！我一定努力，希望到时候能给你提供帮助。”影逸的眼光很是坚定。

　　良久之后，影逸收回了心神，将神念连接到了虚拟戒指。神念在里面一阵扫视，里面所有的东西都不被影逸看在眼中，正当影逸失望的要收回神念的时候，在虚拟戒指中的一个角落里放着的三样东西吸引住了影逸的注意力。

　　心神一动，这三样东西出现在了影逸身前的桌子上。

　　这三样东西，分别是一把剑，一本武技，还有一张不知道用什么材料制成的不完整的地图。

　　三个月后！

　　距离上次灵魂突破到魂将级别已经过去了三个月。

　　这三个月以来影逸的实力全面提升，武者修为更是达到了先天武师高阶巅峰，魂师境界达到魂将中阶。至于炼药师的水平，已经彻底的稳定在了五品中阶炼药师的水平上了。

　　让影逸遗憾的是《星梭万变》中的第二层身法并没有修炼大成，现在只是刚刚入门。甚至连小成境界都没有达到。就算如此，影逸的身法以及奔跑起来的速度都飙升了不少。

　　这三个月来，影逸经过了大大小小的战斗将近一百场，这些场次大多都是自己挑战别人的，但是也有十多场次是别人挑战自己的。

　　但是结果却是无一例外的全部都获胜了。现在影逸的风头已经压倒了所有的人，就连如今排在风云榜上第一位的名叫暗号的武者也比不上他。

　　影逸现在更是风云榜上排名前五的存在，虽说只是在风云榜上排在第五名，但是他表现出来的战斗力却是无与伦比。

　　要知道，如今前二十名就他一个是先天武师境界，其他的十九人都晋升了武将级别。排名前四的四人更个个都是武将中阶的实力。排在第二名的是白玫瑰，她的实力不但晋升到了武将级别，更是达到了武将的中阶，而影逸则是停留在先天武师高阶巅峰的瓶颈达一个月之久了。因为，每个阶别之间的进步，大多都是量的积累然后进阶的，而不同于级别之间的境界提升，所以，才让影逸的实力被拉开了很多。当然被拉开这么多还有影逸一心多用的原因。魂师，炼药师，武者三头并进，消耗了他太多的精力。要是让影逸全力冲刺武者的话，现在相必不比白玫瑰等级低，因为影逸可是有着极为顶级的修炼功法——阴阳诀。

　　就现在真正的战斗力，影逸并不比白玫瑰弱。当然这里是指纯粹的武者战斗力。

　　除了这些之外，这三个月里影逸还获得了武者联盟颁发的初等月武者称号徽章。

　　没错，在影逸突破到魂将级别的第一个月里，影逸就完成了月武者称号徽章的考核，那个考核任务就是要求在另一个和影逸第一次完成考核空间类似的地方杀死围攻自己的二十头先天高阶巅峰妖兽中的十头，这些妖兽是有两类，一类是天上的飞禽，一类是地上的走兽。分别是先天妖蝠和先天独角虎。影逸全面施展了自己的实力才堪堪完成，但是身体上却是受了不轻的伤，要知道就算是面对一个武将中阶的武者，影逸也不会受这么重的伤啊！由此可见，那考核任务的含金量是多么的高。

　　这三个月来影逸在落叶学院的风头盖过了其他的一切，所有的人都知道了这个名字代表的含义，那就是霸道，强势，无敌。

　　影逸在收获荣誉的同时，也收获了无穷的烦恼，那就是铺天盖地的情书，没错，就是情书。

　　就算是自己声明有女朋友了，那每天的情书数量还是只多不少。这让影逸郁闷不已，无奈之下，影逸只好除了战斗之外都在自己的别院里呆着，但还是阻挡不了那些少女们的热情，也不知道是谁知道了影梦就是影逸的姐姐，大多数都把那情书交给了影梦，让她帮忙带回来。

　　更让影逸哭笑不得的事情是，不知道是从哪传出去的消息，或者好事者乱传的吧，竟把辰楠和泪无情传成了影逸的女朋友，不过，这件事情，影逸没有出来解释，因为，泪无情和辰楠对于这个谣传没有表露出来愤怒的神色，不但如此，偶尔也会看到她们两人露出高兴的神色。

　　但是这件事情带来的好处是众少女知道辰楠和泪无情是影逸的“女朋友”之后，大多数人都黯然退出了追求影逸的行列，因为，两女的气质，美丽让她们知难而退，只有极少的人认为自己还算是有魅力，可以用恒心打动影逸。所以她们依然等待着影逸，等待影逸给她们机会，接受她们，从而能有朝一日攀上这个白马王子。

　　对于这些，影逸真的不知道这该如何是好，难道，现在的人都喜欢霸道的人吗？莫非这些人都有受虐倾向？要知道自己每次战斗都是极为的强势，极为的霸道，甚至有不少都伤了不轻的伤呢。当然对于那些风云榜上的女武者，影逸却是不忍让她们受伤，只是点到为止，让她们认识到实力的差距就行了，这也为影逸博来个惜花的美名！

　　今天，时间是十二月八号。阳光明媚，万里无云。

　　影逸朝着挑战场走去。

　　现在的班里他可以不用去的，因为这是班里的老师给他的特权。当时，老师听说他战胜和弦的时候，可是不敢相信，但是后来风云榜上公布了他的排名之后，这才敢相信，后来和弦转班了，他也同意了，因为两人的矛盾很难调和了。作为老师他很遗憾，但是后来的事情则是让他绝对想不到。三个月来近百战，每战必胜。而且排名节节攀升。

　　路上，影逸遇见了白玫瑰。

　　“看来有人要遭殃了，我们的逸大帅哥！白马王子！”白玫瑰一开口就调笑道，这一段时间，影逸和白玫瑰已经混的很熟了，毕竟同生共死过。“这次你又准备挑战谁去呢？”

　　她知道影逸被铺天盖地的情书包围，并且有了白马王子的称号，虽然影逸的皮肤并不是多么的白。她并不是八卦的人，但是这些外院的学生耳熟能详的事情，她还是知晓的。

　　由于影逸最近三个月来一直不断的挑战，势头可是比去年白玫瑰自己的挑战更猛！战斗力更加的彪悍！以至于现在很多人都比较的看好影逸能以先天武师高阶巅峰的实力挑战如今的头名暗号还能获胜，但是影逸却是知道自身的实力，那就是还有差距，因为，如今影逸还不能战胜白玫瑰，所以更谈不上排在第一位的暗号了。但然，这些指的是纯粹的武力！

　　“挑战谁？呵呵，当然是排在第四名的了。”影逸呵呵一笑，道。

　　“那敢情好啊！我正闲的无聊呢，那就陪你一块去吧！而且，今天我想你怕是会遇到点不愉快的事情。”白玫瑰好像知道点什么。

　　“不愉快的事情？”影逸先是一愣，然后笑了，“我每天遇到的不愉快的事情还少吗？”

　　“额，也的确是这样。”白玫瑰一想，也笑了。

　　“不过，我想问问是什么事？”影逸道。

　　“你知道如今排在第一位的暗号吧？”白玫瑰反问道。

　　“他，怎么会不知道呢，难道这事情是关于他的，我好像跟他没有什么矛盾吧！”影逸不解，想来想去也没有惹过他啊！虽然自己有挑战他的想法，不过还没有付出实施呢，难道他感觉到自己的地方受到自己的危险了，想跟自己先战上一场，还是有其他的想法。

　　“你和他没有矛盾，但是你和他的表弟有矛盾啊！”

　　“恩？”

　　“因为你们班原来的那个和弦是他表弟。”白玫瑰给了他答案。

　　“暗号竟然是和弦的表哥？”影逸的心中并没有因为听到这个消息感到棘手，而是有点好笑。

　　“是啊！这个关系只有少数的几个人知道，而我也是前几天才知道的。”白玫瑰点头道。

　　“那也没有什么，大不了打上一场呗！”影逸无所谓的道。

　　“我只是来给你提个醒，他的实力真的很强，这么长时间我没有挑战他就是因为我没有一点信心战胜他。”白玫瑰有点郑重的道。

　　“你的风格可不是这样的啊！不挑战他怎么知道你的实力不如他呢。”影逸疑惑道，但却是相信了她，因为他知道在这些问题上她是不会向自己撒谎的。


第110章 见面更胜闻名

　　“当然这并不是我没有挑战他的理由，我之所以没有挑战他，是因为这几个月他很少呆在学院，而我这一段时间也忙着修炼，所以很少有时间约到挑战他的时间。不过，最近我准备挑战他，就算到时候不能成功，也要战上一场。届时你可以去观看一下，我想到会对你有所帮助的。”白玫瑰有点认真的说道。

　　“恩，到时候我一定去看看。”影逸明白她的好意，但也没有多说什么，因为有些事说了反而不好，影逸只是点头哈哈一笑道，“那现在我们就去挑战场吧！别让人家等急了。”

　　“好，那就走吧！”

　　呼呼……

　　风刮起。扬起一阵柳枝的摆动。

　　学院外院最大的一个战台之上刚刚结束了一场恶战，这场战斗的主角分别是影逸和风云榜单上排在第四名名叫悍斗的学员。

　　排在第四的学员原来是苦苦追求白玫瑰的风离，不过他现在已经排在第三名了，自从四个月前和白玫瑰一战之后，他就沉默了，一消失就是四个月，直到几天前才出现，他一出现就以迅雷不及掩耳之势盗铃之势将刚被白玫瑰击败排名跌落到第三名的悍斗给击败了。不过击败之后，他再次从学院消失了。

　　这一段时间最悲剧的人物要数悍离学员了，七八天被白玫瑰击败了，修整了两天之后，刚意气风华的出来想挑战白玫瑰将场子找回来，可是谁知道还没有等自己将场子找回来的时候却又碰上了排在第四位风离的挑战，于是带着心中的郁闷，以及想发泄的心情对上了风离，本以为手到擒来的胜利再次的意外了，自己竟然再次犀利的败了。这让悍斗那个心啊！纠结啊！纠结！难道自己老了，不然的话怎么会这么悲剧呢。悍斗心中郁闷的那个一直再想啊！

　　于是，他再次闭关了两天去调整自己的状态，两天之后，他再次的出来，可是他出来后得到的第一个消息，那就是挑战的战帖再次来到了自己手中，这次要挑战自己的人是排在第五的影逸。

　　“是不是每个人都认为我是软柿子啊！”带着无与伦比的愤怒，以及滔天的怒火，他来了，他当然知道影逸这个最近一段时间声名鹊起的学员，虽然对这个学员表现出来的实力比较的惊讶，但还是不放在自己心上，真正被他认真对待的也就是排在他前面的三个高手。他最不放在心上的原因是影逸还没有达到武将级别，他知道影逸能越级战斗，但却是不相信影逸能越级战胜自己。“这次我一定要立威，要立威啊！”

　　所以，带着出气，解气的目的，他站在了这个挑战台上。

　　让他猜对了前面，却是没有猜对后面，前面是影逸真的当他是一个软柿子，后面就是他没有立成威，而是被立了威。

　　没错，影逸最终战胜了他。虽说影逸战胜了他，但影逸却是感觉到了明显的吃力，极为的吃力。

　　这种感觉也就是面对白玫瑰的时候才有的，要知道自己和白玫瑰偶尔切磋战斗时双方并没有尽全力，只是点到为止而已。自己战胜悍斗如此艰难，而当时白玫瑰战胜悍斗的时候，自己可是在场，那可是比自己轻松的多啊！到了现在，影逸才明白自己要想越级挑战白玫瑰，想取得成功那是基本不可能的，除非实力再次突飞猛进！

　　带着满腔郁闷，不忿，不解，苦恼，悍斗同志又回去闭关了。这次他心中下定了决心，如果战斗力或者实力再没有实质性的突破就不出来丢人显眼了。

　　的确是太丢人了，连续三次被三个排名比自己低的人打败，而且是在十天以内，这样的打击让悍斗学员的意志都消沉了，垂头丧气的走了。

　　影逸成功的再上升了一个名次。排在了风云榜上的第四名！

　　想进入到三甲，还要再努力才行啊！

　　影逸心中已经下定了决心，回去要好好修炼一番才行，不然的话，根本就进不了三甲。因为，他看到了自己的实力跟排在第三的风离之间的差距，那相差可不是一星半点，要是将《雪斩千军》修炼至大成境界，那么取胜也不是问题，可是如今经过自己的再三努力，也就仅仅修炼到小成境界而已。再修炼却是很难进步，影逸这才明白这是因为自己的境界不够，想领悟更多，想施展更完整，身体条件乃至真气要求都不够，要不是自己的阴阳诀的不同凡响，自己要想将这《雪斩千军》修炼到小成境界那将是难上加难的事情。

　　或者将那《星梭万变》的第二层身法修炼到小成境界乃至更高水平才行。

　　影逸下了战台之后，就看到了白玫瑰的身旁站着一个男子，长的极为耐看，有着淡淡的风度，一袭灰色的衣服，整体给人一种儒雅的感觉。听说他的年龄已经二十四五了，可是如今看来也就二十一二的年龄，可能是他经常保养，或者是男人中的“天生丽质”吧！影逸心思一动，根据白玫瑰曾经的描述，影逸知道了眼前这个人的名字——暗号。也是风云榜上的头名，他已经牢牢占据这个位置很久了。他的头名不可撼动，真正的不可撼动！就连风华绝代实力魅力无双的白玫瑰也没有丝毫的把握战胜他！

　　“实力！必须要提升实力才行！”影逸还不知足，却是不知道有多少人对他表现出来的实力嫉妒不已。

　　“你就是影逸吧！？”当影逸来到两人的身旁的时候，暗号开口了，他的话并没有影逸想象中的咄咄逼人，而是让人有种如沐春风的感觉。

　　“这个人很可怕！”影逸的直觉告诉自己。不过，影逸却是没有落了礼节，同样风度翩翩的应道，“鄙人影逸，想必阁下就是风云榜上排在第一名的暗号吧！真的是闻名不如见面，见面更胜闻名啊！”

　　一个是风云榜上的老牌第一高手，一个是年轻俊杰新秀，但是实力天赋却是极为的惊人。

　　两人正面接触，侃侃而谈。

　　外人看来两人是惺惺相惜，有种相见恨晚的感觉，而且两人闭口不谈影逸和和弦的仇怨，但是明白事实真相的人却是知道两人说话之间其实是暗藏杀机。毕竟影逸和他的表弟有仇，那也算是影逸和他有仇。

　　“据说逸老弟的实力惊人，而且就在刚才战胜了悍斗，看的为兄技痒，想跟逸兄弟切磋一番。这样对双方都有好处。”暗号浅笑一下，带着期盼的神色道，“我知道逸兄弟一定会答应我的。”

　　毒，歹毒！

　　影逸刚战了一场，现在的实力并不是最佳状态，别说不是最佳状态，就算是最佳状态对上暗号也是必败无疑。而他的阴险之处则是在于他说的是切磋，并不是挑战。说起来好像是对影逸有好处似的。

　　暗号说要和影逸切磋，影逸是可以拒绝的，或者往后推迟一段时间。因为，影逸知道自己现在的实力对上暗号百分之九十九的可能会败。但是影逸心中明白要是知道自己要求往后推迟一段时间再战的话，那么表示自己已经示弱了，也就是承认现在自己实力不如人了！那样心里会有阴影，对以后的修炼有很大的阻碍，甚至会让自己的实力很长一段时间停滞不前。

　　但是现在要是应战并输的话，对影逸的打击同样不小，需要一段时间的调整。因为影逸自从出道以后就没有失败过。还有一点必须也要考虑到，那就是暗号这人绝对不会是表面上表露的那样谦虚和谐，很有可能在战斗的时候会给自己下狠手，那样将不只是输的问题了，因为，有句话叫做拳脚无眼。

　　他说出的话看似没有一点要强迫影逸的意思，但是话中却是有话，让人拒绝不得。

　　“现在还是让我和你切磋一番好了，因为我本来就是来挑战你的，至于你们两个，以后有的是机会，况且，他刚刚战斗过一场，现在并不是最佳状态。和我切磋同样会对双方有好处的，我想我的实力应该能有资格和你一战吧！”白玫瑰瞬间就洞悉了暗号的意图，她抢先回答了，她害怕要是自己说话慢的话，那时影逸要是答应与他一战的话就遭了，她可是对暗号这人的为人可是有点了解的，别看面容谦卑，为人风度翩翩，但实际上却是阴险无比，心狠手辣之徒，表露在外的东西也只是在隐藏自己的真面目罢了。

　　“呵呵，其实我也想和你切磋，但今天怕是不成了，因为挑战你的人来了！”暗号目光看向一个方向，突然遗憾的道，“看来今天就只能和逸老弟切磋了。”

　　影逸和白玫瑰顺着暗号看的方向望去。

　　正在这个时候，一道身影映入了三人的眼帘，这个人的名字影逸还记得——风离。也是白玫瑰的追求者。

　　他也来了！

　　这下热闹了。在影逸和悍斗战斗结束之后，围观的一部分人走了，但是一部分人却是留下了，之所以留下当然一部分人是因为白玫瑰，一部分人则是因为影逸和暗号两人。

　　白玫瑰的美丽，漂亮，高贵，吸引了很多优秀的年轻俊杰。在学院又白玫瑰出没的地方，就有可能出现这些追求者的身影。白玫瑰已经见怪不怪了。也没有感觉到有什么不妥。

　　而影逸和暗号两人同样有一些追求者，要不是影逸被传出有两个拥有绝代风华之姿的女朋友的话，追求者更不可以百计。而暗号则是英俊潇洒，为人谦虚，风度翩翩，更是让很多的女子喜欢，曾经追求者更是无数，不过却是听说他心中有喜欢的女子，心中不可能再将心给其他的女子了，这一度让很女子为他暗自神伤，但是就算如此，还有不少拥护追求者。当然了，这些人极少知道暗号真面目。

　　还有一些人留下来的原因是因为期盼这三大高手能发生一些战斗啥的，比如两男子为白玫瑰争风吃醋啊！白玫瑰挑战暗号啊！等等可能发生的事情，因为很多人都知道白玫瑰是个好战分子，这样的事情很可能发生。

　　还有一些知情人知道更多的内幕，比如暗号和和弦是老表的关系。和弦的家族和家，和暗号的家族暗家都是属于圣武大陆上的二流家族，虽说只是二流家族，但是其家族的整体实力却是不容小视。和家和暗家联姻则是很多人知道，因为，这在圣武大陆上属于难得一件的大事情。


第111章 突破！第一！

　　不过比起白家和寒家的联姻却是相差很多，小巫见大巫而已。因为，白家和寒家都是跺一跺脚，整个大陆就要震三震的一流世家。十一大世家，每一个世家最少都有一个武帝级别的武者坐镇。

　　在圣武大陆上有一个大家都承认的家族划分，那就是要想成为二流家族，家族中最少要有一个武尊级别的武者坐镇才行。

　　而要想成为三流家族，家族中最少要有一个武皇级别的武者才行。

　　当然还有一些不入流的家族，那些家族连武皇级别的武者也没有，当然就算是有些家族中有一个武皇级别的武者，如果除了这个武皇之外，家族中如果再没有其他的中坚力量了，则还只能算是不入流的家族。有一两个武皇级别的武者，然后再有一些武王级别的武者为中坚力量，这样的家族才能算的上三流家族。

　　而前一段时间和影逸有矛盾的欧真纯，则是一个准二流的家族，为什么说他所属家族是准二流家族，是因为他的家族并不能算是真正的二流家族。要想成为二流家族，家族之中必须要有武尊级别的武者坐镇才行。而他所在的家族则是没有这样的人物。他所在的家族最强的也就是他的父亲，是一个武皇高阶巅峰高手。有一个这样的武者，再加上五六个武皇级别的武者，他所在的家族中武皇级别的武者就有六七个之多，武王级别的武者更多，这也是他的家族被成为准二流家族的原因。

　　所以，惹上欧真纯，影逸却是惹出了大麻烦。不过，这些影逸现在并不知道，他只是知道欧真纯家族很有势力。而且，派人在找机会杀死自己！上次派出的高手是武将高阶巅峰的高手，下次派出的高手怕是会有武王级别的武者了。

　　这会功夫，风离也来了三人的面前。

　　“还是我来吧！”影逸这个时候突然微笑道，“不过，我们还是正式点好，找个裁判，说不定我赢了，我还能取代你的位置呢。”

　　“恩？”不但暗号被影逸的这个决定惊讶，就连一旁的白玫瑰和刚来到的风离也是带着不可思议的神情。

　　“怎么了？难道不可以吗？”影逸反问道。

　　“可以，但是你……”白玫瑰脸带忧色，道。

　　“我，呵呵，没事。只是一场挑战而已，是吧？暗号兄。”影逸给白玫瑰一个你放心的眼神，最后一句话是对着暗号说的。

　　风离看到影逸和白玫瑰两人“眉来眼去”的情形，皱起了眉头。不过就在这个时候，暗号给了风离一个残忍的眼神，风离点了点头，这才舒展下了眉头。

　　这个表情两人做的极为的隐秘，但却是被影逸给捕捉到了。影逸心中有了底，明白两人之间有“奸情”。

　　不过，就算是知道这些，影逸也不会退却，武者就是要一往无前，不畏艰难困苦，披荆斩棘。

　　“那当然了。”暗号呵呵笑道，仿佛刚才那一瞬间的残忍神色给人的一个错觉而已。“就算是你要挑战我，我也会把这当作是一个平常的切磋罢了！”

　　“那敢情好。”影逸对暗号的话不置可否。“不过，你可是要小心了，要是我胜了可是取代你的第一位置啊！”

　　“呵呵，这位置本来就是实力强者得之嘛！”暗号好像很不在意似的。

　　……

　　呼呼……

　　起了一阵风，落叶学院外院的那个最大战台周围挤满了重重叠叠的人，这些人此时都争相的将目光投射在战台之上。

　　此时，战台之上，则是站立着两个人。这两个人分别是新人影逸和老牌第一高手暗号。

　　这个时候，影逸的实力基本上恢复了，之所以会这样，这些都取决于他是一个炼药师的缘故，作为炼药师，他炼制的很多丹药大多数都是为自己服务的。

　　今天当值两人裁判的是外院之中的最好的一个裁判，一个武王高阶的中年武者。

　　“开始吧！”裁判的声音从下面传来。

　　之后，只见两道幻影出现在了战台之上，两个人开始了四个月来学院外院的最强的一战！

　　嗖嗖……

　　瞬间两人交手了超过百次，影逸全力施展出《星梭万变》身法，要不是最近第二层星梭十线流入门的话，怕是第一次交手就要以失败告终了，影逸这次才算是真正的体会到了先天武师和武将之间的差距了。

　　真气的输送，乃至真气的品质都有明显的差别，而且达到武将级别之后，身体从内到外会进行一次脱胎换骨般的改变，力量也会大幅度的改善，要不是影逸有阴阳诀这个远胜于一般人的功法来作弥补的话，差距将更明显。

　　要是对上一般的武将中阶高手的话，影逸早就获胜了，但是暗号不是一般的武将级别的武师，他修炼的功法，虽说和影逸修炼的阴阳诀有差距，但是他的战斗经验以及武技都是极为的出色。因为，就连先天高等武技就比影逸要修炼的多，就别说是其他的。

　　“暗锁秘激”暗号大喝一声，只见一道道形似竹条的东西突然在他的身前出现，不知道是通过什么秘法施展出的先天高等武技。

　　嗡嗡……

　　呈螺旋形的锥子旋转不断，威力逐渐的变大。

　　一瞬间，竟然在他的身前形成。

　　在转动的锥子前竟然形成了真空的情景，可见其威力空前巨大。

　　看到暗号这一幕，所有的人都震惊了，因为，在以往的战斗中暗号从来没有施展过这一招。

　　这一招绝对是暗号底牌中的底牌。

　　这点是几乎所有人都没想到的事情，和影逸对战，竟然用上了这招，这显然是想将影逸往死里整。

　　这个时候，很多的人都露出不忍的神色，当然也有不少被影逸打败过的不少风云榜上的学员露出痛快的神色。

　　和影逸无冤无仇的风离的脸上却是洋溢着幸灾乐祸的神色，说没仇也有仇，究竟什么仇那可能是情仇吧！风离苦苦追求白玫瑰却是没有得到一点好脸色，而影逸出了危险，白玫瑰却是满心担忧，这让风离吃味不已，当然除此之外还有其他的原因了。先不说风离怎么样，在场最担忧影逸的莫过于白玫瑰了，当看到这一幕的时候，白玫瑰面露惊骇心中担忧不已，因为，这招就算是自己也接不下了，就算是接下来，难免也会重伤，而比起自己还要差的影逸怎么能接的住呢，刹那之间，她就做出了出手的准备，因为她不愿意影逸出事。而这个时候，却是一个身影挡在了她的眼前，那个人正是追她良久，但却是被自己深恶痛绝的风离。

　　“他们正在战斗，你不能破坏规矩！！”风离脸上露出了极为正经的神色。

　　“让开。”白玫瑰看到风离挡在她的面前，她的脸上露出了极为愤怒的神色，一出手就是最强攻击，“诺！诺！诺！白雪无痕，冰封天下！！！”

　　嗡嗡……咔咔……

　　瞬间她的周围形成了一小片冰雪天地。

　　“给我去！！”白玫瑰愤然出手。一个白色冰龙昂首咆哮着奔来……

　　“风！风！风！无所不在的风，给我翅膀，给我力量，风过无垠，风摄万里！”

　　面对愤然出手的白玫瑰，风离神色凝重，大手一挥，一个灰色的扇形战刀发出嗤嗤的声音向着那咆哮的冰龙迎去。

　　“给我破！！”

　　嘭！嘭！嘭……

　　两人一出手都是最强攻击。

　　冰龙和扇形战刀在两人前端纠缠在一起，两者的光芒逐渐的暗淡，这是因为真气和力量都在消弱的缘故，当然还会消耗两人的心神，两人全力以赴！

　　扑哧……

　　还是白玫瑰技高一筹！

　　风离受伤了，而白玫瑰只是脸色苍白了一点。

　　虽说如此，风离的脸上却是洋溢着残忍般的微笑，因为她成功的阻止了白玫瑰，这样的大招，白玫瑰根本就不能连续发动。最重要的是，暗号的大招已经蓄势完毕，而且发出并攻击到了影逸的身上。

　　啊！影逸大喝一声，最强攻击“魂怒霸斩”发出……

　　只一接触，就嘭的一下破碎了开来。

　　竟然对暗号的这一超强攻击“暗锁秘激”没有丝毫的办法。

　　“暗锁秘激”的余威仍在……仍然朝着影逸攻击而来……

　　“躲开，躲开……”影逸眼睁睁的看着那带着旋转的锥子在自己的瞳孔之中放大，但却是无法躲开，因为影逸已经被锁定，影逸全力施展“星梭万变”身法还是躲不开。

　　“我不能死！我不能死！我还有很多的事情要做，我还要帮父亲治好中的毒，我还要替辰楠复仇，我还要……我不甘心，不甘心啊！”一瞬间影逸的头脑中如电影般晃过很多片段，最后影逸的心变的比志坚，信念竖起，“我要突破！我要突破！”

　　“瓶颈给我破碎吧！”影逸在这千钧一发之间，大喝一声。脑海之中，一个幻想出来的拳头凭空出现，然后猛地朝天轰去……

　　“轰，咔嚓，啪啪，呼呼……”先是一声灵魂深处的脆响，然后之间，大量的真气突然旋转着朝影逸围拢而来……

　　丹田之中本来全是气态的真气这个时候竟然很多都朝着液态转变，这是先天武师境界达到武将的标志。

　　终于困扰影逸很久的瓶颈终于在这个时刻突破了！

　　“武将！到了！”一突破影逸顿时如鱼归大海，鹰击长空。

　　“魂怒霸斩！给我出！出！出！”影逸大喝一声，顿时身体的速度比刚才快了一倍有余，竟然一下子就躲开了那“暗锁秘激”的攻击，同时发出了自己的攻击。

　　“啊”影逸突然爆发出来的实力，竟然一下子就超过了暗号。在暗号惊骇之中攻击到了他的身上。

　　轰的一下之间的将暗号给扫出了战台……

　　关键时刻的突破，影逸，胜了！战胜了风云榜上的第一名！

　　这，真正的绝地反击！！！


第112章 《碧海龙心诀》

　　看着跌落在挑战台之下的暗号，众人的心情久久不能平静。

　　“影逸竟然胜了？！”

　　“听说他还不到十六岁啊！竟然就这样的突破到了武将级别。在先天武师级别的时候，就能战胜排在第四的悍斗这个老牌武将中阶的武者。本来和老牌第一暗号的差距不小，但是这一突破，那实力可就是大幅度的提升啊！取胜也就在情理之中了。”

　　“影逸！影逸！真的不愧是我暗恋的对象，心目中的白马王子。”这是影逸的一个忠实粉丝。

　　“暗号，你怎么就输了呢，在我心中你可是一直都是战无不胜的啊！”这是暗号的粉丝，内心的失望表达。

　　“这次真的没有白来啊！竟然看到了如此精彩的一战！”

　　“我输的不冤啊！连暗号这样排在第一的武将中阶武者都输给了影逸，我的实力只是武将初阶而已，想想也就释然了。”这是一个前一段时间被影逸击败者。

　　“他，突破了。”白玫瑰先是一愣，然后则是满面洋溢着惊喜，“太好了。”就在影逸突破之后反击的时候，她已经停止了准备救助影逸的动作。

　　“他，竟然突破了！而且击败了暗号！”风离看到这一幕也愣住了，眼中带着不可思议，双眼瞪的滚圆，喃喃自语，片刻之后，双眼眯成了一条缝，不知道究竟再想什么。

　　呼呼呼……

　　影逸在战台上面站着，意气风华，有种试与天公比抖擞的豪情壮志……

　　“影逸胜！”裁判宣布了最后的结果。

　　良久之后，人群也终于散去。

　　此时，影逸则是和白玫瑰并肩走在落叶学院的一个小路上……

　　“这次你更出名了！”白玫瑰看着身旁的影逸，微笑道，“你的名字将被记载到落叶学院的‘名人榜’上了。以十六岁不到的年龄突破到武将级别，并且在风云榜上占据第一名的成绩，这可是落叶学院所属的历史罕见的佳绩啊！”

　　“有点运气的因素。”影逸也是唏嘘不已，这次事情也是他没有想到的事情，对于战胜暗号，他内心里其实是没有底的。要不是关键时刻的突破，当时就算不死也要重伤了。

　　“的确有运气的因素，但要不是你自身的实力本就不弱的话，就算是突破到武将级别也不一定能将他击败，他那一招我要不用特殊的手段，怕是也接不下。”白玫瑰既认同又不认同。突然话音一转，表情略带凝重，道，“对了，我要告诉你一些事情。”

　　“什么事？”影逸反问道，心中猜出了点她要说的事情。

　　“以后你要是离开落叶城的话最好小心一些。”白玫瑰道，“几个月前截杀你的欧家的人这一段时间可能又要对你下手。据我得到的消息，他们这次派来就两个人。虽说这次派来的仅仅两个人，但是这两个人的实力却是不容小觑，因为这两人都是武王级别的武者，一个武王初阶，一个武王中阶。”

　　“他们倒真舍得。”影逸的眼中闪过一抹狠色。心中对这个欧家现在是一点好感也没有，要是有实力的话一定要把这个家族给灭了。

　　“需不需要我帮忙。”白玫瑰沉吟了一下道。

　　“不用了，这个小事还是由我自己来解决吧！”影逸有深意的看了白玫瑰一眼，之后坚定的摇了摇头，“要是这些事情都解决不了，我也别想着名震天下了。”

　　“那好吧！”白玫瑰明白影逸心中的骄傲。

　　不过却是打定了主意。“要是有什么情报消息的话，一定要提前告诉他，这样的很有天赋的年轻俊杰，我想家族一定愿意招揽，也肯定会同意我的这个做法。”白玫瑰给自己找了一个帮助影逸的理由。

　　两人又交谈了一番，之后两人就分开了……

　　影逸离开之后，就回到了自己的那个别院之后。

　　这个时候，几女都不知道忙啥去了，也可能去上课，也可能是去干一些重要的事情去了吧！

　　影逸将自己关在了自己的房间之中。

　　唰的一下，只见身前的桌子之上凭空出现在了一本秘籍，这本秘籍也是影逸从那欧毕的虚拟戒指中取得的，一同得到的还有一把剑，当然还有一份不完整的地图。

　　“那把剑竟然是仅次于圣器的九星战剑。它的名字叫做‘碧海帝龙剑’。而这本秘籍也颇为了得，竟然是一本和《星梭万变》身法有的一比的武技，名叫《碧海龙心诀》，甚至真正的价值比起《星梭万变》身法更高，真不知道这秘籍欧毕是从哪里得到的。”

　　“《碧海龙心诀》一共九式。要想修炼成第一式，实力最少也要是先天境界才行。这也是《碧海龙心诀》的最低要求。”

　　“在达到武皇境界以前要是能修炼成第一式，那就是极为了得的天赋了。因为绝大多数武王级别的武者都不能修炼成第一式，更别说还没有达到武王级别的武者了。”

　　“要是在没有达到武皇级别以前要是能修炼出前两式的话，那样的天赋，在圣武大陆上都是凤毛麟角的存在，这样的人物用一个手都能数的出。”

　　“……”

　　第二次看这《碧海龙心诀》的记述，影逸仍然不能抑制心中的激动澎拜……

　　“这到底是什么级别的武技，好像已经超脱了低等，中等，高等，极等，乃至超等武技这些极限了。好像每一式威力都堪比超等，甚至超越超等的威力！这可能吗？？”

　　“本来还想多花费一些时间修炼以前自己得到的武技呢，这些武技比如先天中等武技——《怀柔劲》，先天高等武技——《黑金断魂》，先天极等武技——《花落凡尘》，真武中等武技——《花落泯灭》呢，现在看来还是不要浪费时间修炼这些不入流的武技了，要是将《碧海龙心诀》第一式修炼成功就同级无敌了。”影逸又有了心的目标。

　　“至于一般的武技，只修炼《雪斩千军》这个花费了自己很多精力的武技就行了。”“当然《魂怒霸斩》这个自创的还需要继续的完善才行。”

　　“碧海龙心诀第一式——阻流断海！从今天就开始修炼吧！”

　　半年时间一晃就过去了……

　　七月一号……

　　这天是落叶学院外院的所有武将级别的武者进入到内院的日子。

　　影逸几天前就和白玫瑰约好了一同去报到。

　　路上，影逸和白玫瑰边走边说。

　　白玫瑰对于落叶学院情况的了解远远的强于影逸。况且，影逸大多数时候都是在修炼，有种两耳不闻身外事，一心只为修炼的心性品质！

　　白玫瑰给影逸介绍着有关落叶学院的一些情况。“落叶学院的内院一共有三千六百多人，人数不到外院的三分之一。”

　　“这三千六百多人之中，武王级别的武者有三百多人。人数不到武将级别武者的十分之一。”

　　“三百多人？这么多？”影逸对于落叶学院的实力有了一些认识，但是对于学院有如此多的武王级别的武者惊叹不已，真的不愧是圣武大陆上的五大超级学院之一。

　　“是啊！五大超级学院的实力都是如此的雄厚的，不过，实力最强的一直都是圣武学院。”白玫瑰道。

　　“这五大超级学院的实力强弱是怎么区分出来的？”影逸皱着眉头，表达了自己心中的疑惑。

　　“五大超级学院每五年都会有一场排位战，这场排位战每个学院都会派出学院之中实力最强的几个人，然后进行比试，然后看各个学院派出的学员最后的排名，从这来看各个学院的最强的实力。”白玫瑰解释道，“至于排位战该如何进行，都是到排位战开始的时候才知道。”

　　“排位战在哪里举行？”影逸问道，“规则由谁定？”

　　“地点是在圣武殿举行，而比赛的规则则是由五大超级学院联合制定，裁判也是由五大学院的人共同来担当，以示公平。不过，自从有排位战以来，最强的学院一直都是由圣武学院霸占着，所以我们学院每次都是在和其他三大学院竞争第二罢了！”

　　影逸听了之后，沉默了片刻后问道，“距离下一届的排位战还有多长时间？”

　　“还有一年多的时间。”白玫瑰知道影逸的心中的想法，“你的实力要在一年之内达到内院龙虎榜上的前十名的话，还是有很大希望代表学院参赛的。”

　　“龙虎榜？”影逸心中一动。

　　“龙虎榜也是和外院的风云榜相对应的，是龙是虎，在这个实力和年龄阶段已经被初步展示出来。成龙成虎，就看个人的努力和拼搏了。龙虎榜上只记载着前一百名的学员。”

　　“原来如此！那龙虎榜上每个人的实力如何？”影逸问道。

　　“全部都是武王高阶级别的武者，没有一个例外。”白玫瑰点头道，“这一百个高阶武王每一个都是经历过大大小小的战斗数百乃至数千场。”

　　“既然这样，那我就要打破这个全是武王级别垄断的局面了。”影逸目光平静，说出的话却是颇有点让人热血沸腾的霸气。

　　“我相信你！”白玫瑰一点也没有认为影逸这是在说大话，因为，在五个月前，影逸还只是在武将初阶的时候就杀死了两个欧家武王级别联手，那两个武王一个初阶，一个中阶。在一个月前，影逸刚达到武将高阶，又再次的斩杀了欧家的一个武王高阶的武者，虽然这次影逸受了重伤，养了半个月的时间才痊愈，但这也证明了影逸不俗的实力以及战斗力。


第113章 冤家路窄

　　第一次之所以能战胜两个武王级别武者的联手，那是因为影逸出其不意使用那个相当于武王高阶巅峰高手全力一击的卷轴将其击成了重伤，最终才能将两人全都杀死。

　　第二次之所以能将那个武王高阶巅峰高手杀死，那是因为，自己修炼成了《碧海龙心诀》第一式“阻流断海”以及第二层身法“星梭十线流”，还有自己的实力突破到了武将高阶的原因。

　　影逸对自己的战斗力有了初步的了解，对上一般的武王高阶的武者能取胜，而有和白玫瑰这样天赋的武者，则是只能勉强战胜武王初阶的高手，对上武王中阶的武者怕就要败了！

　　“谢谢你的信任！不过，我希望我们共同进步。”影逸感谢道。

　　“那当然了，我的目标可是要再次的战胜你！”白玫瑰豪气干云道。因为自从影逸那次战胜暗号之后，白玫瑰就再也没有战胜过影逸，影逸牢牢的占据着风云榜上的第一名，这一占就是长达六个月的时间。

　　看到影逸在一边呵呵笑，白玫瑰忍不住拍了影逸肩膀一下，嘴上一撇，忍不住道，“你小子实力突破真的太快了，我武将中阶的时候你还只是先天武师高阶，可现在呢，你竟然和我一样都是武将高阶巅峰了。”

　　“去，不对，不对，准确的说，你现在是半武王级别！”影逸头摇晃着将白玫瑰的手给拍开，“而我才是武将高阶巅峰！”

　　“哈哈，这也是我心里平衡的原因，没错，十天以内我肯定能突破到武王级别，到时候一定要找你战上一场，好把场子找回来。”白玫瑰这个时候哪还有半点思议，得意的笑个不停，肩膀一耸一耸的，那起伏的峰峦看的影逸一阵心颤，吸引的某人眼睛直钩盯着，不但如此还忍不住心中暗道，“雄伟，壮观，呼之欲出啊！”

　　“是不是想摸一下？”白玫瑰看到影逸那色狼模样，口水都快掉下来了还不知道，忍不住调笑了一句。这样的话，要是让其他人听到的话，怕会惊掉下巴吧！白玫瑰却是不知道，长久的和影逸在一块，在说话方面可是开放了很多，这些话，大多也就对影逸说说而已，要是对其他人，怕是会被别人当成神经病不正常吧！况且对别人她也做不到这样，在这不得不说，“近朱者赤近墨者黑”这句话真的有一定道理。

　　“想！”影逸毫不犹豫的回答，说话的同时，那手还真的快如闪电的摸了上去，然后感觉很爽，之后忍不住又揉捏了几把。嘴上还评价着，“好大！好有弹性！真的是看不如摸爽，摸不如揉爽啊！”

　　还好这个地方没有人。不然的话，两人的对话以及影逸的行动肯定雷倒一群人。

　　白玫瑰愣住了，影逸说完那句话之后也愣住了。

　　影逸情不自禁的将手忍不住放到鼻端嗅了几口，然后突然醒悟过来，转身就跑，啧啧，那速度叫一个快！

　　“啊！你死定了！你给我站住！”白玫瑰终于愤怒的爆发了，刚才那一幕完全是在意料之外。这可是她人生第一次被男子碰到。她的速度也彻底爆发，朝着影逸追去，一看白玫瑰在身后疯狂追来，吓的影逸“哇”的一声再次爆发速度狂飙起来……

　　影逸的声音传来，“对不起，我那真的是情不自禁，情不自禁的手误啊！”

　　白玫瑰笑的那叫一个灿烂，伴随着的那起伏的峰峦看的影逸一阵心颤，吸引的某人眼睛直钩盯着，不但如此还忍不住心中暗道，“雄伟，壮观，呼之欲出啊！”

　　“是不是想摸一下？”白玫瑰看到影逸那色狼模样，口水都快掉下来了还不知道，忍不住调笑了一句。这样的话，要是让其他人听到的话，怕会惊掉下巴吧！白玫瑰却是不知道，长久的和影逸在一块，在说话方面可是开放了很多，这些话，大多也就对影逸说说而已，要是对其他人，怕是会被别人当成神经病不正常吧！况且对别人她也做不到这样，在这不得不说，“近朱者赤近墨者黑”这句话真的有一定道理。

　　“想！”影逸毫不犹豫的回答，说话的同时，那手还真的快如闪电的摸了上去，然后感觉很爽，之后忍不住又揉捏了几把。嘴上还评价着，“好大！好有弹性！真的是看不如摸爽，摸不如揉爽啊！”

　　还好这个地方没有人。不然的话，两人的对话以及影逸的行动肯定雷倒一群人。

　　白玫瑰愣住了，影逸说完那句话之后也愣住了。

　　影逸情不自禁的将手忍不住放到鼻端嗅了几口，然后突然醒悟过来，转身就跑，啧啧，那速度叫一个快！

　　“啊！你死定了！！你给我站住！”白玫瑰终于愤怒的爆发了，刚才那一幕完全是在意料之外。这可是她人生第一次被男子碰到。她的速度也彻底爆发，朝着影逸追去，一看白玫瑰在身后疯狂追来，吓的影逸“哇”的一声再次爆发速度狂飙起来……

　　影逸的声音传来，“对不起，我那真的是情不自禁，情不自禁的手误啊！”

　　……

　　“啊！啊！”只见内院的一个没人的地方不断的有惨叫声响起。

　　叫声那叫一个凄惨，那叫一个凄厉。撕心裂肺啊悲惨的很。

　　也不知道多久，这个声音才平息了下来。

　　“现在气出了没有？”这是一个男子的声音。

　　“还没有！”这是一个女子的声音，声音之中仍然带着怒气，不过，已经不明显了。

　　砰砰之声不断地再次响起……

　　又是良久之后。

　　“现在好了没有？”一个有气无力的男子声音再次响起。

　　“现在好多了，不过我还想揍你。”女子沉吟了一下之后，说出了一声让男子有点崩溃的话。

　　“那好吧！你继续！”男子无奈的道。

　　“这可是你说的……”女子说完这句话之后，嘭嘭的声音再次响起。

　　又过去了良久之后。

　　男子也不再说话了，女子也停歇了……

　　“你累了吧！”男子道。

　　“累了！”女子回答。

　　“那你还想打我吗？”男子问道。

　　“说实话还想打！”女子考虑了一下，道。

　　“既然想打，那你就动手吧！”男子说话间有种大气凌然的豪气。

　　“可是我累了……”女子说话间有点懒懒的感觉，可能真的是打累了，因为打人也是要消耗体力的。

　　“……”

　　“怎么不说话了？”女子慵懒的声音响起。

　　“我也很累。”男子，道。

　　“……”

　　“……”

　　“疼吗？”女子的声音响起。

　　“说实话还是说假话？”男子的声音再次响起。

　　“假话吧！”女子想了一下，然后道。

　　“一点也不疼，真的一点也不疼！！”男子坚定，肯定，一定，确定的道。

　　“……”

　　“怎么了？生气了？还是心疼了？”男子的声音之中带着调侃。

　　“心疼你个大头鬼！”

　　“你压疼我了！”男子犹豫再三还是说道。

　　“对不起，我不是故意的……”女子道歉道。

　　“还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有我想说一句实话！”

　　“什么实话？”女子有种追根求源的意味。

　　“你的胸真的很大，很有弹性，我真的还想摸揉一下！”男子犹豫再三，还是说出了内心的期待……

　　“……”女子没有说话，而是用实际行动表达了自己的决心。

　　砰砰砰……

　　噼里啪啦的碰撞声再次响起，比起刚才来说有过之而无不及。

　　“饶了我吧！我知道错了，我这……”边叫喊着，男子急忙解释。

　　“你还想说这是情不自禁的失误是不是？！”女子听到男子的话，下手更狠。

　　“是！是！”男子忙不迭的点头。

　　“我让你情不自禁，我让你只会情不自禁！！”女子没有停歇，口中嘟囔声不断。

　　“其实我只是会情不自禁的，我还会主动加行动的！”男子欠揍的嘴再次说了一句。

　　后果是更凄厉的叫声。

　　落叶学院的一个内院之中。

　　其中的一个道路上，有两人并肩走着……

　　“对不起，我真的不是故意的……”这是一个女子的声音。

　　“……”男子无言以对。

　　“我真的没有想到你会不躲闪，我以为你会躲开的……”女子娇弱的声音响起。

　　“……”

　　“你说话好不好！要不，你也打回来吧！”女子好像是下了重大的决定。

　　“……”

　　“我知道我错了，打人不打脸。可我刚才那一下真的是跟你开玩笑的，要不我们回去吧！我帮你请假好不好，等你这伤养好了，我们再来上课。”

　　“……”

　　“前面就到我们的班级了，我们难道还真的进去吗？”女子的声音之中有点忐忑。

　　“怎么不进去！进去！”男子的声音没有丝毫的表情变化。

　　“可是……”

　　“没有什么可是不可是的，第一天来不能就这么的不去上课。”男子的声音看起来斩钉截铁。

　　“那好吧！我们进去吧！要是别人问起来的话，你就说你是不小心摔倒了，把脸摔到了地上，然后摔肿了……我可以为你作证。”女子点了头，沉思了一下，好像是想到了一个好的理由。

　　“我看，还是算了吧！你帮我去请假吧！让我回去休息几天好了，到好了再来吧！”男子听到女子的话，却是犹豫了。

　　“……”女子一听，想了一下，然后道，“好吧！”

　　这个时候，两人已经离班级还就只有三十多米的距离了……

　　可就在这个时候，一个不愉快的声音突然响起。

　　“这不是我们风云榜上的第一名，影逸影大公子吗？”

　　男子，也就是影逸，听到这个声音之后，忍不住皱起了眉头，真的是流年不利，在这个时刻竟然遇到了最不想遇到的人。

　　这个让影逸感觉到非常不愉快的声音正是共同进入到内院的学员——风离。也就是苦苦追求白玫瑰而没有结果的风离。

　　白玫瑰听到这个让自己极为烦心的声音，脸上也是怒了起来，但还没有发作，因为，她不想给影逸留下一个太强势的印象，刚才要不是太生气的话，也不会那样对待影逸了。

　　“你是不是没有输够，现在还想跟我战上一场了。”影逸撇了一下嘴，不屑的道，对这个风离他可是一点好感也没有。也许是因为他追求白玫瑰的原因，也许是因为影逸讨厌他的虚伪。“手下败将！！”

　　“哼，自有人收拾你！”风离没有和影逸在这个问题上纠缠，因为，在过去的六个月之中，他挑战了影逸达六次之多，不过结果却是无一例外的全部败北，这也让他很多时候对影逸的时候变得没有底气。但是此刻却是极为的“不过，我却是疑惑你的脸不知道是被谁打肿的，一个大男子肿着个脸也不嫌丢人，到处乱走，男人的脸都让你给丢完了。”

　　“你找死！”影逸极为的愤怒，立刻就出手了，想教训一下风离一下，影逸最烦别人对自己嘴贱了。其实就算是影逸不出手，白玫瑰也会出手的，因为，她很烦别人说影逸不好，况且影逸如今的囧况可是他一手造成的。

　　影逸可是将自己的力量全部调动想一举将这风离拿下。

　　“哼！”这个时候，一个在三人十米外的男子轻哼一声，然后就闪电般的挡在了风离身前。

　　嘭……

　　两人各退一步。这一下高下立判，影逸全力出手，而对方却是后发而至阻拦住了影逸势在必得的一击。

　　影逸在力量上比不上阻拦住自己的男子。

　　“为什么要阻拦我？”影逸怒道。


第114章 我让你必败！

　　“为什么阻拦你？哈哈，这话问的真好笑，我想阻拦你就阻拦你，难道这还需要什么理由吗？”男子看影逸就像看傻子一样，哈哈一笑。

　　“那好吧！既然不需要理由，那就让我教训你一番，让我告诉你一句话，那就是做人在任何时候做人都不要太狂！”影逸说起话来也是蛮横无比。

　　“小子，就让我好好的教育教育你，好让你明白，在内院可是不比在外院那样，在内院可不是你这小小武将级别的武者能撒野的。”男子的眼神顿时变得极为在郑重，这显然也是一个狠角色。“我会让你明白，武王和武将之间有着多么大的鸿沟……”

　　“是吗？那就让我看看你这个武王中阶的武者是如何战胜我的！”影逸面对这个男子，浑然不惧，大喝一声，“来吧！让我看看你的实力究竟是不是像你说的那样厉害！”

　　“那好吧！既然不需要理由，那就让我教训你一番，让我告诉你一句话，那就是做人在任何时候做人都不要太狂！”影逸说起话来也是蛮横无比。

　　“小子，就让我好好的教育教育你，好让你明白，在内院可是不比在外院那样，在内院可不是你这小小武将级别的武者能撒野的。”男子的眼神顿时变得极为在郑重，这显然也是一个狠角色。“我会让你明白，武王和武将之间有着多么大的鸿沟……”

　　“是吗？那就让我看看你这个武王中阶的武者是如何战胜我的！”影逸面对这个男子，浑然不惧，大喝一声，“来吧！让我看看你的实力究竟是不是像你说的那样厉害！”

　　“哈哈，小子，我会让你见识的。”男子哈哈一笑道，“忘了告诉你了，我叫必胜！”

　　必胜，这个人的名字起的倒很是嚣张，却是不知道真正的实力究竟如何，但是看起实力能达到武王中阶，年龄也就在二十七八岁的样子，从这种种迹象表明，这个男子显然不是一个弱者。

　　“必胜！哈哈，竟然还有人起这么俗气的名字”影逸毫无顾忌的大笑“这次我就让你必败！让你自己的名字成为你的笑话。”

　　“唰”的一下，影逸的身影顿时出现了一道虚影。

　　出手了！影逸的话音刚落，就对这个武王中阶的名叫必胜的武者展开了雷霆霸道的攻势！

　　“小子你要为你的狂妄付出沉重的代价，付出沉重的代价，你明白吗？”必胜怒吼一声，看到影逸竟然狂妄的对自己发动了攻击，他就明白了影逸的心，那就是不把自己当回事，真切的小看自己，他真的怒了。也不管开始时是处于什么居心了。

　　不过不管是什么决心，他现在和影逸必须分出胜负才行，因为对方都对对方没有一点的好感。

　　战！战！战！

　　两人的心中萌发了强烈的战意。

　　在一旁的白玫瑰和风离两人心中都各自打着自己的小算盘。

　　白玫瑰见识过影逸的实力，所以对影逸也就是稍微的担心，就算是影逸最后战不过必胜，但也不会输的太惨。

　　而风离此时心中却是幸灾乐祸的，因为，他可是对影逸恨之入骨了，影逸不但抢走了他的所有的风头，将本来属于他的所有荣誉都给抢走了，而且数次将他击败，而且影逸和他“心爱”的人走的很近，让他羡慕嫉妒恨！

　　这个必胜，是他的一个朋友，这个朋友，也不算是真正的朋友，因为，必胜的家族也就算是一个三流家族，这个三流家族现在是依附着风离的家族。所以，他对风离是极为的客气，至于来挑衅影逸，而由他教训影逸也是风离提出的注意，对于讨好风离，这点他可是极为的乐意。

　　所以，两人一合计就上演了刚才那一出戏。

　　嗖嗖……

　　两人此时就像是两个穿梭的火箭般，速度都很快……

　　影逸的速度只是比风离稍慢一点，而且在力量上影逸更是要逊色一筹，所以从开始到现在交手了近一百次，影逸一直靠着灵活的身法才能勉强和对手纠缠。

　　看到影逸一直被压制着，风离的脸上就像是花儿绽放一般，堆积着越来越多的笑容。显然是对这样的场面很是满意，而白玫瑰却是皱起了眉头，显然是不明白影逸的实力怎么好像突然之间变得弱了很多呢，她可是知道前一段时间，影逸刚斩杀了一个武王高阶的武者啊！

　　“难道是我刚才打他的时候，将他打伤了！可是不应该啊！当时我可是只是纯粹的蛮力罢了，一点真气都没有敢用，而且用的蛮力每次打到他身上都是卸去不少，只是让他感觉到疼痛罢了，只是最后那一巴掌打的有点恨，可是那一下也只是开玩笑罢了，谁让他没有躲呢？”白玫瑰的心中久久不能平静，在想着影逸现在这情形究竟是怎么回事。

　　不过，看到影逸却是神色自然，并没有一点紧张的神色这才放下心来，显然，这些都是在他的意料之中。

　　“哼哼！”的确，影逸这是要给对手错觉，让对手认为自己的实力不过如此，但却是不知道影逸正在酝酿杀招。“必胜，我要让你必败！！”

　　影逸的速度之所以比起必胜要弱上一些，那是因为影逸现在施展的身法只是《星梭万变》身法中的第一层“星梭一线天”罢了！要是施展出第二层身法“星梭十线流”的话，速度将会加倍飙升！

　　要是一开始就施展“星梭十线流”身法的话，怕是就会引起对方的注意力，要是引起对方全力以赴的话，那时想取胜怕就较为艰难，因为对方可是一个武王级别的武者啊！就算不是龙虎榜上的前百名，但是想来也不会相差太远了。要是引起对方的反扑，说不定就会像一个月前一样，被对手的绝地反击弄的歌重伤之身，调养了半个月有余才恢复正常，不过，最后却是因祸得福，实力达到了武将高阶巅峰的水准，而且现在魂者的境界更高了，达到了魂王初阶的水准！

　　示敌以弱！这是影逸的战略以及计策！

　　“哈哈，小子，牙尖嘴硬，难道就这些手段吗？”看到影逸彻底的被自己压制，必胜哈哈大笑起来。因为，此时他有不少的底牌还没有施展出来。

　　“是吗？”影逸在必胜骄傲大笑的时候反击了。这个时候也是必胜防守最松懈的时候。第二层身法“星梭十线流”立刻施展了出来。

　　咻咻……

　　影逸的速度顿时暴增……

　　“魂怒霸斩！”影逸怒吼一声，心神连接真气，这招威力堪比超等武技的招式在这个时候发出了……

　　面对影逸突然爆发的速度，必胜显得手足无措起来，因为影逸的爆发毫无症状，竟然在自己防御最松懈的时候爆发了，并且在速度爆发的同时使出了自己都没有把握接下的招式……

　　嗡嗡……

　　形势瞬时急剧大转。

　　嘭嘭……声音顿时大作起来……

　　面对影逸这不可硬抗的招式，必胜在最短时间内自认为想出了最佳方案，那就是躲闪。

　　可是一躲之下，必胜就慌乱了起来，因为，突然之间，自己的脑海里竟然出现了片刻的混乱。

　　“魂怒霸斩”可是魂武技，这招式不但具有肉体攻击，而且还具有肉眼不可见的灵魂攻击。

　　双重攻击！！双管齐下！！

　　在必胜不可置信的眼中，攻击到了他的身上，轰的一下，他的头脑变得轰鸣，而肉体却是被攻击到，轰出了老远才停下来。

　　呼啦啦……

　　在两人战场的周围竟然出现了很多年轻的面孔，这些人中有男有女，年龄从二十岁到三十岁之间都有。

　　这些人都是听到影逸和必胜两人大战的声音之后，然后从班中跑出来的，本来影逸距离班级并不远。

　　这些出来的人几乎都是影逸要到的班级的人。这些人一出来就看到了影逸雷霆反击将必胜轰飞的情景。

　　一时之间，众人议论纷纷起来……

　　“那个人好年轻啊！好像十六七岁的年龄，而看他的实力好像才武将高阶而已，可是就这样的实力就能击败我们班排名第十的必胜，这年轻人不是弱者啊！”

　　“解气，真的解气。我的实力不如这必胜，老被他欺负，这个年轻人不错，这次算是替我出了气，回去一定要问问这个年轻人叫什么名字。”

　　“我好像在哪见过这个少年的样子，可是一时想不起来了。”这个时候不知道是谁说了一句。

　　“对了，我们班从外院进来一批人，这批人的数量好像有二百九十多人，这些人分到我们班的也就九个人，好像其中一个人的面孔和他好像。”这是一个女子的声音。

　　“啊哈哈，我想起了，的确是，我们班这次运气好，好像抽到了外院风云榜上的第一名和第三名。第一名好像是一个叫影逸的少年，对对对，就是他，他可是我们学院很多记录的缔造着啊！”这个人恍然大悟般，大声叫了起来。

　　“什么记录？”立刻有人提出了自己的好奇的问题。

　　“什么记录？多了去了，先给你们说几条吧！他可是最年轻突破到武将级别的学员，那个时候他可是才十五岁半！不但如此还以先天武师高阶水准，战胜诸多武将中阶武者的学员，在短短三个月的时间内大战近百场，而且竟无一败绩，风云榜上的排名迅速飙升到前五，后来更是以不到十六岁的年龄实力就达到了风云榜上的第一名，这一占就是半年时间，让人难以置信的是在这漫长的时间中没有人撼动他第一名的位置，这难道还不算天赋绝顶，真正的记录缔造者吗？你再看看现在，他又以武将高阶的实力击败了武王级别的必胜，必胜的实力想必大家都知道吧！可是现在他却是输在了这个年龄刚过了十六岁的少年身上，我们大家现在想想，应该明白这个叫影逸的少年究竟有多么的恐怖了吧！”


第115章 卧龙草的消息

　　当这个人说完之后，众人都倒吸了一口凉气。

　　“这，这，的确是太让人难以置信了！”

　　“那个人好年轻啊！好像十六七岁的年龄，而看他的实力好像才武将高阶而已，可是就这样的实力就能击败我们班排名第十的必胜，这年轻人不是弱者啊！”

　　“解气，真的解气。我的实力不如这必胜，老被他欺负，这个年轻人不错，这次算是替我出了气，回去一定要问问这个年轻人叫什么名字。”

　　“我好像在哪见过这个少年的样子，可是一时想不起来了。”这个时候不知道是谁说了一句。

　　“对了，我们班从外院进来一批人，这批人的数量好像有二百九十多人，这些人分到我们班的也就九个人，好像其中一个人的面孔和他好像。”这是一个女子的声音。

　　“啊哈哈，我想起了，的确是，我们班这次运气好，好像抽到了外院风云榜上的第一名和第三名。第一名好像是一个叫影逸的少年，对对对，就是他，他可是我们学院很多记录的缔造着啊！”这个人恍然大悟般，大声叫了起来。

　　“什么记录？”立刻有人提出了自己的好奇的问题。

　　“什么记录？多了去了，先给你们说几条吧！他可是最年轻突破到武将级别的学员，那个时候他可是才十五岁半！不但如此还以先天武师高阶水准，战胜诸多武将中阶武者的学员，在短短三个月的时间内大战近百场，而且竟无一败绩，风云榜上的排名迅速飙升到前五，后来更是以不到十六岁的年龄实力就达到了风云榜上的第一名，这一占就是半年时间，让人难以置信的是在这漫长的时间中没有人撼动他第一名的位置，这难道还不算天赋绝顶，真正的记录缔造者吗？你再看看现在，他又以武将高阶的实力击败了武王级别的必胜，必胜的实力想必大家都知道吧！可是现在他却是输在了这个年龄刚过了十六岁的少年身上，我们大家现在想想，应该明白这个叫影逸的少年究竟有多么的恐怖了吧！”

　　当这个人说完之后，众人都倒吸了一口凉气。

　　“这，这，的确是太让人难以置信了！”

　　“不过却是不知道影逸那脸肿成那样子是怎么回事？”

　　“有点像是被打的。”

　　“准确的说是有点像被女人打的……”

　　“这小子，年龄不大，实力虽强，可看起来好像私生活不是太检点啊。”

　　“你看到刚才和他在一起的女子没有，那人长的是极为的漂亮。说不定就是她打的也不一定。”

　　“这么漂亮的女子要是被这小子糟蹋了的话，那真的是苍天不公啊！要知道我善某人此生还没有进过一次女色，谈过一次恋爱啊！”有一个男子一副呼天抢地的模样。

　　“你既然说你没有谈过恋爱，那次不知道又抱又摸的那人是谁。还有，你也不看看你自己的长相，比起影逸来说，那相差的可不只是一个档次啊！”

　　虽说，他击败了必胜之后就离开了，可是他们两人此刻走的并不远，这些人的交谈声音并没有压制，所以交谈的话题或多或少的传到两人的耳朵之中。让两人的脸顿时变得通红。

　　这些人说话还真的是没羞没躁了，说话竟然这般毫无顾忌。

　　不过，到后来等两人走的更远了，才听不到众人的交谈议论声了……

　　“那女子好像也是我们班的，叫做白玫瑰。”这个时候不知道是谁皱着眉头说了一句。

　　“白玫瑰？那女子就叫白玫瑰？我说看着怎么这么熟悉。”一个人突然将声音提高了上去。显然是对白玫瑰熟悉不已。

　　这个时候，受伤的必胜也被风离给抱走了，所以众人交谈起来更是风生水起。

　　“六子，你认识她？”这个是一个身躯比较高大的男子。

　　“我不认识她，可是我却是听过她的名号！”六子摇头，又点头。“我听过她的名号并不是因为她自己的原因，而是因为她的哥哥。”

　　“她的哥哥？”

　　“对，她的哥哥，我们大家都耳熟能详的名字——白何，人称‘何必多言，战罢！’龙虎榜上排名第六的何问！”六子道。

　　“她竟然是十大高手之一的——白何的妹妹？真的让人感到不可思议！”人们纷纷议论起来，啧啧赞叹不绝。

　　……

　　先不说这边的人议论的不亦乐乎。

　　影逸离开了学院的内院，和白玫瑰告别之后就向着外院的那个别院走去。至于白玫瑰则是去帮影逸请假去了，至于怎么请假，白玫瑰并没有说，只是保证绝对没有任何问题，就算是十天半月不来也没事。没有了后顾之忧的影逸，就带着手上的余香回去了。

　　落叶学院外院和内院开学的时间不一样，内院开学的时间早了点。

　　这个时候，三女都还没有开学。不过，三人都有自己的事情要做，就算是没有正式开学，也可以到学院的一些战台去挑战，去切磋。

　　进入别院之后，影逸就径直的走向自己的房间，心中想着千万不能让几女看到自己现在的窘态。

　　脸上现在还肿着呢。

　　“虽然不疼了，但是这要是让几女见到了该如何解释呢？”就在影逸嘴中念叨的时候，背后传来了一个声音。

　　“影逸，你不是去报到去了吗？”

　　“糟糕！怕啥有啥。不过还好，这是姐姐的声音。不过不能让她看到，不然的话，又要一阵解释。”影逸心中暗道一声不好，头也不回的回答了一句，“我已经报到过了。”

　　“这么快？”影梦惊讶道。

　　“是啊！我也没有想到会这么快！”影逸还是不回头，迈开步子想回自己的房间去。

　　“你好像有什么事吧！感觉你怎么怪怪呢，还有你说话怎么不回头啊！”影梦感觉到影逸好像有点不太正常。

　　“额，没事，我这是想回去修炼，想赶紧提高自己的实力而已。”影逸用了一个自认为好的理由，然后急忙转移话题道，“对了，泪无情，辰楠两人去哪了？”

　　“她们俩啊？两个都去挑战去了，现在趁着你们这批武将级别的武者进入内院，她们想确定自己的地位，还有就是想赶快突破到武将级别。毕竟，我们三人现在也达到先天武师高阶巅峰境界了。我们之所以这么快突破境界，还多亏了你的丹药呢，不然的话，只是阶别间量的积累则还需要半年乃至一年才行。不过，我们的速度再快也还是比不上你的实力突破速度。”影梦果然没有在这个问题上深究。

　　“现在你们的排名如何？”影逸对几女的事情还算是比较的上心，关心的问道。

　　“我们三人的实力，现在最强的还是泪无情，她现在排名是第五，其次是我，现在排名第十三，最后则是辰楠，现在她的排名是第十九，不过，我想再过一段时间，这排名将会再次变化的，我现在对战胜辰楠可是没有一点把握，这丫头的实力提升真的是太快，主要是身法方面，我才修炼成第一层——星梭一线天，可她已经修炼成了第二层身法——星梭十线流了！”影梦道。

　　“恩，她的天赋确实很卓绝，她修炼《星梭万变》身法比你早，比你强点也是无可厚非的事情。”影逸点头道。

　　“也对！哎，对了，前几天我听说的那件事是真的，我通过在这里交的一些朋友，以及渠道得到了准确的消息。”影梦突然道。

　　“你是说关于那三味主药的消息？”影逸听到影梦这句话之后再也无法保持平静，立刻扭过头，跑到影梦的身前急切的问道。

　　“恩，额？你的脸怎么搞的？”影梦刚一点头，就看到了影逸“有点”走了形的脸，担心的问道。

　　“我这，这，这是不小心摔倒了，摔到了脸才搞成这样的。”影逸的脸瞬间变的绯红，结巴了一下，然后灵机一动，就想到了一个相当拙劣的理由。

　　“扑哧！”影梦其实在问出口的同时就知道自己的这个问题问的太白痴了点，因为影逸脸上那个鲜红的五根纤细的手指印已经生动活泼的将事情的真相给表露了出来。“这一切如果不出所料，应该是多情惹的祸！”可是当听到影逸的回答，却是再也忍不住就笑了起来，一时之间竟然将本来要说的事情也给暂时的忘记了。

　　影逸也意识到了自己的回答是多么的稚嫩。为了不让姐姐影梦继续在这个问题上纠缠，就将自己要关心的事问了出来。

　　“你快点将那有关三味主药中的卧龙草的消息给我说出来吧！”

　　一提到这正事，影梦也暂时的不再纠缠影逸的这件糗事了。

　　这三味主药可是炼制出父亲影山身上所中毒的丹药的必备药材啊！重要的很！

　　这件事，影逸一个人忙不过来，于是让三女还有一些好朋友帮忙收集有关三种主药以及其他的一些辅助药材的信息，不过至于什么用处影逸并没有多说，但是对于影逸的做法以及目的用处，影梦还是知道的，所以，她平常都很留心。

　　“卧龙草，据我得到的消息，它最近在黑霞山出现，它的大致地点是……”解释了半天，影梦终于将有关它的消息给影逸解释了清楚。

　　“好，我知道了。”听完了影梦的讲述，影逸的脸变的有点凝重，因为这个卧龙草确实不容易得到。虽然很难得到，但是这却是动摇不了影逸的决心。“我现在准备一下，立刻出发！”

　　“这么快？”影梦一惊，她可是知道这个事情的难度。

　　“恩。”影逸肯定道，“因为这事等不得，错过了这个村就没有这个店了。”

　　“那好吧！你一定要小心。”影梦对影逸非常了解，因为影逸决定的事情从来都不会因为外因更改。

　　“我会小心，保护好自己的。”影逸给了她一个你放心的表情，那脸上的肿让担心中的影梦一阵好笑。

　　“你现在出去也好，不然的话，你沾花惹草的事怕是会被其他两女知晓。”

　　影梦道。

　　“……”影逸的脸顿时朝霞满天……


第116章 白皙男子

　　“你是说关于那三味主药的消息？”影逸听到影梦这句话之后再也无法保持平静，立刻扭过头，跑到影梦的身前急切的问道。

　　“恩，额？你的脸怎么搞的？”影梦刚一点头，就看到了影逸“有点”走了形的脸担心的问道。

　　“我这，这，这是不小心摔倒了，摔到了脸才搞成这样的。”影逸的脸瞬间变的绯红，结巴了一下，然后灵机一动，就想到了一个相当拙劣的理由。

　　“扑哧！”影梦其实在问出口的同时就知道自己的这个问题问的太白痴了点，因为影逸脸上那个鲜红的五根纤细的手指印已经生动活泼的将事情的真相给表露了出来。“这一切如果不出所料，应该是多情惹的祸！”可是当听到影逸的回答，却是再也忍不住就笑了起来，一时之间竟然将本来要说的事情也给暂时的忘记了。

　　影逸也意识到了自己的回答是多么的稚嫩。为了不让姐姐影梦继续在这个问题上纠缠，就将自己要关心的事问了出来。

　　“你快点将那有关三味主药中的卧龙草的消息给我说出来吧！”

　　一提到这正事，影梦也暂时的不再纠缠影逸的这件糗事了。

　　这三味主药可是炼制出父亲影山身上所中毒的丹药的必备药材啊！重要的很！

　　这件事，影逸一个人忙不过来，于是让三女还有一些好朋友帮忙收集有关三种主药以及其他的一些辅助药材的信息，不过至于什么用处影逸并没有多说，但是对于影逸的做法以及目的用处，影梦还是知道的，所以，她平常都很留心。

　　“卧龙草，据我得到的消息，它最近在黑霞山出现，它的大致地点是……”解释了半天，影梦终于将有关它的消息给影逸解释了清楚。

　　“好，我知道了。”听完了影梦的讲述，影逸的脸变的有点凝重，因为这个卧龙草确实不容易得到。虽然很难得到，但是这却是动摇不了影逸的决心。“我现在准备一下，立刻出发！”

　　“这么快？”影梦一惊，她可是知道这个事情的难度。

　　“恩。”影逸肯定道，“因为这事等不得，错过了这个村就没有这个店了。”

　　“那好吧！你一定要小心。”影梦对影逸非常了解，因为影逸决定的事情从来都不会因为外因更改。

　　“我会小心，保护好自己的。”影逸给了她一个你放心的表情，那脸上的肿让担心中的影梦一阵好笑。

　　“你现在出去也好，不然的话，你沾花惹草的事怕是会被其他两女知晓。”

　　影梦道。

　　“……”影逸的脸顿时朝霞满天……

　　……

　　黑霞山，这是一个占地范围极广的险地。

　　它的位置是在落叶帝国和四大超级帝国中一个叫百绿帝国的交界处。

　　黑霞山，一个妖兽横行的地方。因为，在它的外围就有很多妖兽出现，更不要说中围以及内围的情况了。

　　由于这个情况，造成了来这里探险的人一般都是先天境界的武者。这个时候，在这黑霞山的外围出现在了一个奇怪的人。这个人用一块黑布蒙着脸，只露出两只眼在外面。

　　虽然这个人的装饰很奇怪，但是这个人的性别以及年龄却是不容易猜出来。

　　这个人是一个男子，年龄应该不超过二十岁。

　　这个时候，天还早，要进入到黑霞山的人很多，虽说黑霞山这个险地比较的危险，但是其中却是有很大的利益以及很多让人眼红的东西。

　　这些东西，包括药材，兽核，以及能改善人体质的琼浆玉液，当然，除了这些之外，还能锻炼人的能力，以及增强人的实战能力。

　　三五成群，两两一对的人有很多，当然，除了这些人之外，还有一些单独行动的人，这些人有行色匆匆的，也有目无表情，但是很谨慎的。

　　这些人差不多有百十人，甚至比这还要多。这些人的特点都是实力在先天境界的武者，有先天级别的武者，还有武将级别的武者，不过大多数还是武王级别的武者。

　　除了这些人之外，隐隐的还有三股更加隐秘的气息，不过却是不知道这三人的具体实力。

　　蒙着黑布的男子，走在众人的最后面，默无声息。

　　虽然这个男子很隐秘，但却还是被一个人给留意上了，留意上他的是一个年龄在二十四五岁左右的男子。这个男子长相俊朗，一双修长的手中玉润，给人一种别样的美感，白皙的让女人都感到羡慕的皮肤让女人都会嫉妒的发疯，这样一个男子竟然对那个蒙布的男子产生了“兴趣”，对，就是兴趣。

　　一路上，除了相识的一些人交头接耳之外，大多数人都是默默的赶着路。

　　蒙着黑布的男子，目光灼灼的盯着前方的众人，心中却是升起了一些担忧，“真的没有想到竟然如此多的人都冲着那去了，这些人中能让我感觉到威胁的有十人，这十人中有三个人的实力我更是一点也不能看透，不但如此，我甚至连一点全身而退的把握也没有。”

　　“可是为了能治疗父亲身上的毒，再困难也要迎头而上。”这个蒙着黑布的男子正是一路上风尘仆仆从落叶学院赶来的影逸，经过半个月的赶路，影逸终于在今天这个时候赶到了这黑霞山。至于为什么要带上黑布，则是因为，刚开始从学院出发时脸还肿着，于是就想出了用黑布这个主意。这样之后，三天的时间，影逸的脸都完全消肿了，然后，影逸就取掉了这个黑布，顺手放到了虚拟戒指之中，但是谁也能想的到，这样之后两三天的时间却不知道怎么回事竟然被欧家的人给扑捉到了影逸的行踪，然后就大战了一场，杀了几个人之后，影逸就再次的开始跑路了这一次，欧家派来的人要杀自己的竟然有三个王级高阶巅峰武者，除此之外还有六个武王中阶，九个武王初阶的武者，但就是这样的阵营还是让影逸斩杀了三个武王初阶武者和一个武王中阶武者。

　　这样，影逸只好亡命逃奔了，实在是打不过啊！也只有跑路了，这一跑就是差不多五六天的时间，之后，影逸想出了个不是主意的主意，那就是将黑布蒙在脸上，就好像脸上长了什么东西不好意思见人似的，然后又装扮了一番，看起来形象已经和原来的自己大变了很多。

　　不过，这样做之后，情况确实比以前要好上很多，因为，至少不再有欧家那一伙人阴魂不散的跟着自己了。

　　那个面容白皙，长相俊美的男子在注意到影逸的同时，影逸同时也注意到了他，当影逸注意到他打量自己好像很有兴趣的时候，他的心中突然一动，一个注意顿时从脑海里升起。

　　于是，影逸缓缓的向着那个男子走了过去。

　　那个白皙的男子，当然注意到了影逸的到来，他似笑非笑，看着影逸不知道心中在想什么事。

　　这个白皙的男子，是一个人，身边并没有其他人。

　　“不知道你有没有兴趣给我谈一桩生意？”影逸来到这个男子身边，抛出了自己来的意图。

　　“什么生意？”白皙男子露出了一副好奇的神情。不过眼眸深处却是闪烁着智慧的光芒，这人显然是一个聪慧之人。

　　这人也正是影逸心中那三个无法战胜的其中之一。

　　这人是一个实力表露在外的武者，虽然只是武王高阶的实力，但是其锋芒毕露，高深的气息，以及睿智的眼神都表露了他是一个了不得的武者，就算是对上一般的武皇级别的武者，怕是也能一争雌雄。

　　影逸不但看到了这人表露在外的东西，影逸还看到了更深的一层东西，那就是这人是一个极度自信的人。

　　这个自信并不是盲目的自信，因为，这个人很睿智，能晓事理，明大事。

　　“如果我没有猜错的话，阁下这次的目的是冲着那卧龙髓去的吧！”影逸微笑道。

　　“这没有什么要隐瞒的！没错，是这样的，因为，这批人大多数都是冲着它去的。”白皙男子没有任何的否认，干脆的回答道。

　　说完之后，他看着影逸道，“不知道你想要表达什么？明人不做暗事，你给说一下你要谈什么生意”

　　“我要和你谈的生意就是我帮你取得卧龙髓。”影逸没有沉吟，看着男子说道。

　　“噢？帮我取卧龙髓，难道你的目的不是它，那你的目的不会是那卧龙吧！”白皙男子惊讶，他看出眼前这个蒙着黑布男子的表露在外的实力只是武将高阶巅峰而已，但是如此的实力却又是隐隐的能给自己造成一些麻烦，这可是让白皙男子感觉到有点不可思议。不过，更多的却是对影逸的生意感兴趣，其实，从开始到现在，他并没有想着要和谁合作，之所以会搭理影逸的搭讪，除了有些许兴趣和打发赶路时间的无聊之外，却是没有其他更多的理由。

　　“不，我的目的是卧龙草！”影逸道。

　　“可就算你的目的只是卧龙草，但是我有什么理由给你合作呢？”白皙男子听到影逸的话后，笑道，“我想要是凭我自己的实力要是取不到的话，那加上你，想必也不大可能吧！”

　　“凭什么？”影逸听到这句话并没有感觉到丝毫的奇怪，因为，实力强的人有着自己的自傲。“凭我的实力，这些人之中，真正放在我眼中的加上你也就三个人而已。其他的人都不放在我的眼中。”

　　“怎么说？”白皙男子听到影逸的话，顿时打起了精神，认真了一点，心中开始正视影逸了。在他心中，这群人之中，让自己感觉到棘手的一共也就两个人而已，这么一说，加上自己，也就是三个人让他感觉到难以对付。如果真的在这些人之中排名第四，那么和自己合作也无可厚非，可是口说无凭，“我凭什么相信你说的话，而且我看你好像现在才武将高阶而已，再场的所有人武王级别的武者就有三十多人，不知道你是怎么确定你的实力比他们强。就算是你比他们都强，可我又凭什么相信你呢？将自己的命运交在一个陌生人手中，这，我可做不到。”


第117章 危险临近

　　“你说的很对，的确，凭一两句话很难让你相信我的诚意以及实力。”影逸一副成足在胸的表情，道，“不过，我却是知道，你和这些人中的某些人是有矛盾的，而且这个矛盾不小，现在不动手只是因为时机不成熟罢了！”

　　“噢？”白皙男子道，“你说的不错，我确实是和一些人有着矛盾，现在不动手，则是胆心另一方渔翁得利而已，但这又如何？”

　　“因为我能帮助你对付他们。”影逸缓缓说道，表情郑重，没有一点开玩笑的意味。

　　“呵呵，你是在说笑吧！要知道，他们这些人的阵容可是不弱啊！一个武皇初阶的武者，除此之外还有十个武王级别的武者，这样的阵容要不是还被另外一伙人给限制住，再加上我的实力能和武皇级别的武者抗衡的话，他们早就对我下手了。你没事来趟我这趟浑水，让我不得不怀疑你的意图，因为这对你来说可是弊远远大于利，你要是不和我合作，浑水摸鱼可是比这要强的多啊！”

　　影逸之所以要和白皙男子合作，就是因为一路上留心观察，看出了那伙人和他的矛盾，还有一点是影逸没有说出的，那就是影逸内心里对这个白皙男子有着一种似成相识的感觉，好像是在哪里见过似的，但要让影逸说出是在哪里见过的，影逸却是不能说的出来。

　　要只是以上这些理由，影逸还值不当的为了和人合作却要惹上更多的敌人。之所以会选择和他合作，那是因为影逸看出了这个白皙男子的实力很强，而且看样子也是个很有背景的人，不但如此，影逸和他也有着共同的敌人。

　　没错，就是共同的敌人。

　　这批人一共分成三股势力。其中一股，是一个武皇级别的武者领衔，手下武王级别的武者若干。另外一股，也就是影逸和那个白皙男子的敌人，星家！这伙人就是星家的一个长老带领，这个长老的实力是武皇级别的武者，阵容比较的庞大。另外一股，也是人数最多，最散乱的一股势力，比如影逸，比如那个白皙男子，等等三五成群，两两结伴的武者。

　　“呵呵，你的顾虑我很理解，我要不把事情都说清楚，怕是你也不会相信我了。”影逸轻笑了一下，然后低声道，“因为，那批人，也是我的敌人。”

　　“你的敌人？”白皙男子先是惊讶了一下，然后笑了，“你这个理由好像有点拙劣啊！要是你是他们的仇人，他们可是早就会对你下手了，说句不好听的，星家的那个长老可是不会顾忌你这武将级别的武者的啊，哪怕你的战斗力堪比武王高阶。”

　　哪怕影逸的脾气再好，也被这个白皙男子一而再，再而三的怀疑了几次之后，再也不能心平气和起来。影逸冷冷了说了一句“既然你不相信，那就合作的事宜就免了。”说了这句之后，影逸离开到一边去了。

　　那个白皙男子没有阻拦影逸的离去，只是看着影逸离开时的背景，露出了沉思的表情。不知道心中再想什么。

　　……

　　影逸去找白皙男子的场景，被星家的一些人注意到了。

　　这些人将情况反馈到了星家长老那里。

　　“星拉，等会你出手将他抓住，审问一番，把他的身份给我审问清楚，看看他们都说了些什么。”星家长老目光深邃，心思一动，将自己的命令下达了下去。“不过，现在别急，等会我们进入到前面那片茂密林地的时候，再行动！”

　　“属下遵命”立刻有人应命。

　　星拉，武王高阶巅峰武者，男，年龄四十三岁。在星家属于很有地位的武者。在星家，身份尊贵的是长老，要想当上长老，实力最少要达到武皇级别。比之更尊贵的则是太上长老，太上长老的实力都是武尊级别的武者。比太上长老更加尊贵的则是星宿长老，星宿长老的实力都是武帝级别的武者。

　　一流世家，每个家族都有武帝级别的武者坐镇，只有这样的高手才能保证家族的繁荣昌盛。

　　武帝级别的武者，也就是快成为武圣的武者。武帝级别的武者，生命的长度要是没有意外变故的话，能活到五百岁左右。

　　而武圣级别的武者，生命悠久的更是吓人，正常点的能达到一千岁。

　　武帝，武圣，两个级别的最大差距，就是武帝代表的是武中帝王，武达到一定境界，就是武帝，但武帝也还只是凡人而已，但是武圣却是不一样，武圣已经脱离了凡人的境地。

　　超凡入圣。

　　这就是武圣和武帝的最大差别，武圣的体质，生命，灵魂，意识，思维，才智，境界等都达到了一个新的天地，隐隐的能做到与天地一体。

　　众人的目的地，是在中围靠近内围的一个地方，不过，大致的地方，众人知道，但是具体的地址却是不知道。

　　嗷嗷……

　　时不时的有妖兽被大部队惊走，其中有一些跑的慢的将级妖兽，乃至王级妖兽都成了刀下亡魂了。

　　众人没有敢单独行动的，因为，这里妖兽的密度实在是太大了，要是一不小心被一群妖兽围住，到时候小命就堪忧了。

　　不多时，大部队走进了茂密的林地之中，通过这片林地，距离目的地也就近了。

　　这个时候，影逸突然感觉到身后，有一股凌厉的气势靠近。

　　影逸没有扭头，只是气势迸发，变得巍峨无比，影逸一瞬间就做出了反应。

　　全力施展出星梭十线流身法，唰的一下，人影顿时变得快若闪电，十道人影出现，下一刻，影逸就躲开了身后的迅猛一击。

　　“噢？竟然有两把刷子！”偷袭影逸的那人看到站在不远处的影逸，露出了惊讶的神色，他实在是没有想到这个实力只是武将级别的物者竟然能在自己偷袭的情况下成功逃脱，而且没有受到一点伤害。这个人也就是星家长老派出要来抓影逸的星拉。

　　“武王高阶巅峰武者！”影逸定睛一看，原来是星家的那批人中的一个，稍微一想，便是明白了怎么回事。心中暗道，“想必是我接触那人被这些人注意到了，想抓我问下情况吧！”

　　“小子你的实力很强，但是却不是我的对手。”星拉并没有将影逸放在自己的眼中，至于影逸能躲开他的偷袭，他只是认为对手的速度稍微的快点而已。“我想杀你也就多动一下手罢了！”

　　唰的一下，在说了这句话之后，他的身影一动，速度竟然比刚才偷袭的时候还要快上一分，这次他可是尽全力了，因为，在不远处他的上级，星家长老还在看着自己，等自己交差呢，要是连这个小小任务都完不成的话，怕是回去也不好说。毕竟高了一个级别。

　　“那就全力施展你的本事吧。”影逸的表情变得凝重，这人也是开始就注意到能给自己带来麻烦的十位之中的其中一位。“让我瞧一下，星家的人究竟有什么本事！”

　　“竟然知道在知道我是星家的人之后还敢与我叫板，就冲你这胆量，我决定等会不让你死太惨。”星拉说起话来自信十足，手下的攻势很猛烈，想一举将影逸拿下。

　　面对星拉的来势汹汹，影逸全力的施展星梭十线流身法。

　　“虽然这个星拉和以前欧家派来杀我的那个武者都是武王高阶武者，但是实力却是比以前那个人要强上数倍。”影逸凭借星梭十线流身法，才能勉强做到和这个星拉纠缠。

　　唰唰唰！

　　两人瞬间交手数次，影逸算是真切的感受到了武王级别武者的威势。

　　“对上这个武王高阶巅峰的武者就这么艰难，要是对上那个白皙男子，怕是更加的艰难吧！”影逸心中暗道，身法全力施展，一道道身影在这片地方出现。

　　远处，星家长老看到了这边的场景，皱起了眉头。

　　“星话，你也去，解决个武将级别的武者都这么的艰难，真不知道他是怎么修炼的。”星家长老很是愤怒，脸色变得阴沉。

　　“属下遵命！”星话领命而去。

　　……

　　这场战斗，吸引了很多人的眼球，大部队也暂时停了下来。

　　星话，也是武王高阶巅峰的武者，这两个也是星家阵容之中另一个武王高阶巅峰的武者。

　　星家的阵容是一个武皇初阶，两个武王高阶巅峰，四个武王中阶，四个武王初阶，共计十一人。

　　现在，出动两个武王高阶巅峰武者对付影逸，也算是看得起影逸了。

　　一个星拉，影逸就勉强对付了，可现在随着星话的加入，影逸顿时感觉到压力更加大增。

　　直到这个时候，影逸仍然没有尽全力，因为，影逸此时不敢尽全力，因为，自己要是全力将对手击杀掉，但是自己也肯定会受伤，一旦自己受伤，那么自己的命运则是不再受自己的掌握了，况且，那边还有一个武皇初阶的武者虎视眈眈，要是自己将他的这个武王手下给斩杀的话，那自己就别想活着离开这里了，对上武皇级别的武者，影逸知道自己没有一点活命的可能。

　　呼呼……

　　“逃！”影逸被两个武王高阶武者联合压制，几次都险些还生，要不是靠着灵活的身法，早就重伤了。“打也不能用全力，这样下去根本不是办法。”

　　影逸一打定注意，就离开付出实施。影逸其实一开始就可以逃跑的，之所以要和星拉交手一番，那是为了向那白皙男子证明一下自己的实力，那是可以和武王高阶武者并保持不败的。

　　而且这个武王高阶武者并不是一般的武王高阶武者。

　　的确，白皙男子也的确看出了影逸的不一般的实力，从内心里也相信了影逸的话，他可是不相信影逸是星家的卧底，因为，这没有任何的意义，自己可不是傻子。

　　唰！

　　影逸疯狂的发出两记强悍的攻击，然后长嚎了一句，之后，就如大鹏展翅般，向着远处掠去……

　　嗖嗖……

　　速度完全飙升，几个闪烁就消失在了茫茫茂密林地之中……

　　星拉和星话见到影逸竟然在自己的两人联手的情况下逃掉，脸上变得愤怒不已。想追上去，却是被星家长老给呵斥住了。


第118章 惨烈的战斗

　　“你们不用追了。”星家长老阴沉着脸道，“他的速度你们追不上的，除非我亲自出马。”

　　“我们……”星拉和星话两人此刻恨不得将影逸碎尸万段。虽然恨得牙痒痒，但却是无可奈何。

　　呼呼……

　　风吹起，摇曳着黑霞山的繁茂枝叶。

　　此时，在中围的一个地方，有一道身影正在赶着路，这个人正是在两个武王高阶巅峰高手的联手下逃脱出来的影逸。

　　自从脱离了大部队之后，这一路上，他遇到了难以计量的妖兽，和他有过交手的妖兽就有数十只，这让影逸苦不堪言。

　　不过，还好的是离目的地越来越近了。

　　这一日，阳光透过茂密的树木枝叶，投射在地上，形成了斑斓的树荫。

　　一声声怒吼声从不远的地方传来。

　　吼……

　　“这是卧龙的声音。”影逸心中一动，“难道那些人已经进入到卧龙的地盘了吗？”

　　卧龙，皇级真武兽！卧龙，并不是真正的龙，而是有着龙的一点血统，形状和真龙有一分相似的龙。

　　卧龙，虽然不是真正的龙，但是却是有着一些龙的特征。

　　卧龙山就是此次众人的目的地，由于兽类都有领地观念，所以越是强大的兽类，所占据的领地越是强大。

　　卧龙髓，具有逆天般的效果，比如，脱胎换骨，完善体质，治疗，增强力量等等不可思议的神妙之处。

　　卧龙草，是经常被卧龙吐息接受卧龙的吐息之后缓缓生长起来的一种植物。这种植物，具有一些特质。比如，治疗一些身体的顽疾，配合其他一些药草，有时能起到一些不可预料的效果。影逸使用它加上另外两味主要以及其他的一些药材炼制解除雷红毒的解药就是利用了它的一些特质。

　　卧龙髓，其实是其身体内的精华物质浓缩而成的。卧龙髓，每隔五十年就会产生一次蜕变，每蜕变一次，实力都会再次增强，蜕变的过程之中，它的实力会变的有点虚荣，因为，它在蜕变的过程中，会将身体内的一部分精华物质都浓缩成一团，也就是卧龙髓，也被称为卧龙的精髓。它将其精髓用特殊的东西盛放，然后它将其放置到其鳞甲下方的地方温养着，好等其身体蜕变完毕之后再次的将其吞服回去，保证精华不失。

　　卧龙虽然不是真正的龙，但是却有着一些龙的特质，这些龙的特质保证了卧龙身上的卧龙髓是极为逆天的宝物。

　　这也是造成了如此多人来抢夺的原因。

　　轰隆隆……

　　影逸还没有走到真正的地点，就听见了雷霆般的响动爆发了起来。

　　嗖嗖……

　　一道道身影在这片山地中闪烁起来……

　　影逸也找到了一个隐秘的地方。仔细的朝着卧龙的地盘上望去……

　　“那是，王级四头妖蛇！”影逸定睛一看，战场上竟然出现了一条条的四头妖蛇。

　　四头妖蛇，长相酷似蛇，不过远远的比一般的蛇要大，这些蛇每条都有两米场，身体的最粗部位更是比成年人的腰还要粗上稍许。

　　每条蛇都有四个蛇头，是为四头妖蛇。

　　战场上，一眼望去，差不多有五六十头王级的四头妖蛇在战斗。这些妖蛇都是皮厚肉绽的类型，就算是以一敌二，也是能做到丝毫不落下风。

　　“这些四头妖蛇都是那头卧龙的护卫？！”影逸的眼中智慧闪烁，心中恍然。“卧龙每次蜕变，虚弱期一般都是七天，合周天之数！”

　　“这应该是第一天。”影逸继续观察战场，疑惑之色顿起，“怎么不见那几个人？好像，这些人的总数比之前来的时候要多的多。”

　　影逸将主要注意力都放在了寻找那两个武皇初阶高手，以及那个白皙男子的身上，当然了，另外七八个王级高阶巅峰武者也同样在影逸要注意的行列，至于其他的武者，则是完全不将他们放在眼里。

　　可是寻找了良久却是完全找不到他们的踪迹……

　　影逸目光扫视，突然惊异一声，因为他发现一个大的洞穴，那个洞穴的入口处有四条王级巅峰四头妖蛇在把守着，凡是妄图想穿越过去的武者都被他们杀死了。

　　影逸甚至见到一个王级高阶巅峰武者殒命在他们的联手之下。

　　这四条四头妖蛇联手展示的实力就算是皇级武者也要退避三舍！

　　“看来，那个卧龙就在那个洞穴之中，至于外面的那些和四头妖蛇战斗的武者，怕是没有能耐闯进去的武者，而反被四头妖蛇报复追杀吧！”

　　“看样子想取得卧龙草以及卧龙髓必须进入到卧龙的洞穴之中才行。”影逸心中想了一下，就知道了很多的东西，眉头紧皱，“可是要进入到那个山洞之中必须要在那四条四头妖蛇的联手组拦下通过才行。”

　　嗷嗷……

　　“莽……”

　　“嚎……”

　　轰隆隆……

　　那个硕大的洞穴之中传来了轰隆的声响，里面竟然也展开了一场大战。

　　“不能再犹豫了，不然的话卧龙草都被别人给采择走了。”影逸心中一紧，在影逸的心中，卧龙草的重要性性要远远的大于卧龙髓。

　　毕竟，卧龙草和父亲的性命是息息相关的东西。

　　“行动！”影逸没有再犹豫，因为，时间就是金钱，要是等别人将卧龙草取走之后，自己再进去的话，到时候哭都来不及。

　　唰！几个闪烁，影逸的身影就来到了那个洞穴的入口处……

　　咻咻……

　　只见那四条四头妖蛇其中的一条伸出长长的蛇信，第二条则是吐出毒液，第三条，则是甩出它长长的蛇尾，第四条则是严阵以待，边打量着影逸，边向着四周望去，看着有没有其他的武者妄图通过。

　　影逸全力一来到这里，就全力的施展星梭十线流身法，身体顿时快若闪电般，十道幻影出现在四条四头妖蛇的身前。

　　一时之间，四头妖蛇竟然无法捕捉到影逸真正的身形。

　　虽然如此，四条四头妖兽还是朝着影逸施展出来是幻影过去。

　　嗖嗖嗖……

　　间不容发，真正的生死存亡关头，影逸刚才可是眼睁睁的看着一个王级高阶巅峰武者丧命在这四条四头妖兽的联手之下啊！

　　影逸全力的躲闪着那蛇信，蛇毒，以及蛇尾，有几次都差点被攻击到，只要一下被攻击到，影逸立刻就会从星梭十线流的身法之中掉落下来，到时候就是人为刀俎我为鱼肉，任人宰割了。

　　不能大意，谨慎，细心，大脑高速运转，思量着一切可行路线，嗖嗖，终于让影逸找到了一个空隙，在万分之一刹那之间，脚尖轻点，堪堪的从四条四头妖蛇的中间闪身穿梭了过去……

　　呼呼……

　　影逸害怕后方那四条四头妖蛇的追赶，没敢有一丝的停留。立刻朝着洞穴的深处狂飙而去……

　　不过，还好的是，那四条妖蛇并没有对影逸进行追赶，只是愤怒的嗷嗷了几声，继续在洞穴之外把守着，阻拦妄图要通过的武者。

　　狂飙了不知道有多久，反正时间不是太长，这个时候只见眼前突然一亮，一个高度足有一百米，四周的长宽最少也有二三百米的空间出现在影逸的视野之中……

　　嗷嗷……

　　“莽……”这是一个极为硕大的似龙似蛇的真武兽，身躯的长度足有五十米，最粗的地方差不多有五个人的腰粗，甚至更多，它也是这个洞的主人，卧龙！此刻它正愤怒的朝着围攻他的几个人发动反击！

　　此时周围正有五个人正围攻它！

　　这五个人中有三个人是影逸几天前没有见过的，见过的三人分别是白皙男子，星家长老，还有一个是另一股势力的武皇初阶武者。另外两个是影逸不曾见过。

　　这两个没有见过的人都是四十多岁的中年人，两个人的实力都是武皇初阶的实力。

　　白皙男子此时展示出来的战斗力比起四个武皇初阶的武者战斗力那是不遑多让。

　　影逸也见识到了卧龙的战斗力，这个卧龙本来的实力是皇级高阶巅峰，不过，由于此时是它的虚弱期，战斗力只是皇级初阶而已，战斗力只有平常的三分之一，甚至三分之一的战斗力都没有。

　　不过就算是相当于皇级初阶的战斗力，但是其对上五个皇级初阶的武者却是丝毫不落下风。由此可见，卧龙的战斗力的确是强悍无比。

　　唰唰唰！！

　　这是一个大战场，除了这个战场之外，还有一个小的战场。说另一战场是小战场是小战场，不是因为这个战场之上参与的数量少，而是因为这个战场之上的战斗力比较逊色而已。

　　这个小战场之上，有六个武王高阶巅峰武者，对上六条四头妖蛇。

　　“给我死去吧！”这是星拉的吼声，他对上一个四头妖蛇，此时的他大战上风。发动雷霆攻势想将他的对手四头妖蛇斩杀掉！

　　不过，那四头妖蛇也不是弱者，蛇信怒吐出，身躯索索的翻滚着，接下了星拉的狂怒一击！

　　“呜呜……”那头四头妖蛇接下攻击之后，立刻反击……

　　唰的一下，星拉身形闪烁，立刻躲开了四头妖蛇的反击。

　　唰唰唰……

　　到处都是刀光剑影，到处都是生死决斗般。

　　影逸心中一动，立刻朝着四周继续打量。

　　“卧龙草在哪里？”影逸的心思都放在了这个东西上面，这也是影逸此次的目的所在。

　　“那是？”影逸突然发现了，在一个大石头的旁边的角落处有一个三十厘米高的植物。这个植物的形状就想是一朵花绽开。枝叶支愣着，有三个针叶形的叶子。叶子的颜色呈金色。闪闪发光，有着别样的气息从其中传了出来。

　　那个大石头，准确的说是一个平台，这个平台长宽各有十米左右。

　　“瞿瞿……嚯嚯……”正在影逸心中暗喜找到目标的时候，一个声音骤然响起。

　　影逸朝着发声的地方瞅去，一条四头妖蛇出现在了影逸的眼中。


第119章 天神下凡

　　这个妖蛇不知道是从哪里跑来的。

　　这个时候，整个洞穴之中已经有七条四头妖蛇了。

　　“想死是吗？”影逸心中暗道，“等我取了那个卧龙草之后，再解决你吧！”

　　嗖嗖……

　　影逸施展出星梭十线流身法，并将其运作到极致，唰的一下，十道幻影出现，身影几个闪烁，影逸则是就来到了那个卧龙草的旁边。

　　可是就在这个时候，一声怒吼突然响起。这个声音是来自卧龙，这是影逸没有想到的事情，这个卧龙草是在卧龙草的呵护下成长起来的，而且，卧龙本来是等着虚弱期度过之后，和卧龙髓一并服用的，可是眼前，不但自己身上的卧龙髓要被抢夺，而且，自己呵护的卧龙草也要被抢夺走，这让它愤怒无比。

　　不过，眼前的它并不能分神，要是一不留神，卧龙髓再被抢走的话，那时才是痛心无比的绝望呢。

　　它的怒吼声一响起，本来正和六个武王高阶巅峰武者交战的另外六条四头妖蛇立刻舍弃了眼前的六人，和另外一条四头妖蛇转而向着影逸的方向掠来。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　只见六条幻影出现在了空中，噗噗，空气中竟然出现了一连串的爆鸣声，这显然是速度快到一定程度才造成的现象。

　　可是，他们的速度再快也挡不住影逸采摘到卧龙草的结果。

　　“来吧！”影逸瞬间将采摘到的卧龙草放到了虚拟戒指之中。之后，影逸则是变得神清气爽。大吼一声，竟然闯入到了七条四头妖蛇之中，面对七条四头妖蛇的围攻，影逸悍然不惧！

　　霸气十足，豪迈的好比天神下凡，无人能够比拟，甚至连另一个战场也变得逊色了一点。

　　对于影逸采摘到卧龙草之后又和七条四头妖蛇大战一起，另外的人群可是惊讶无比，因为，影逸可是以一己之力对抗而不落下风啊！而且影逸仅仅是武将高阶巅峰而已。除了那四个皇级初阶武者和白皙男子能够做到之外，其他的六个武王高阶巅峰武者甚至都不能做到。不过，如今影逸做到这样也勉强的很，也只是靠自己的强悍的身法，以及灵活应变能力而已。

　　不多时之后，影逸就暗暗的叫苦了起来，因为，这七条四头妖蛇可是无所不用其极，吐蛇信，尾巴甩出，以及毒液的喷吐，甚至还有属于四头妖蛇的特殊技能，几次都让影逸差点被攻击到！

　　另外六个人没有了四头妖蛇的阻拦，身形一动也加入到了围攻卧龙的行列。

　　随着六个武王高阶巅峰武者的加入，卧龙的行动变的更加艰难起来。受伤的程度也是变得越来越严重。

　　“嗷嗷呜呜……”卧龙愤怒了，爆发出了更加强烈的战斗力，龙尾一摆就是天地动荡。啊，一声惨叫响起，这是一个武王高阶巅峰武者悲惨的被龙威扫中然后一命呜呼……

　　卧龙爆发了，围攻他的武者那就遭殃了。

　　随着卧龙的爆发，众人都开始退避三舍。不过，这也挡不住卧龙的愤怒。

　　嗷嗷，啊！啊！随着卧龙愤怒的摆动，再次的有两人不幸被卧龙给扫中，这两人也是两个武王高阶巅峰武者。这两个武者则是一个死亡，一个重伤。

　　不知道过了多久，卧龙的力量稍微的衰弱了一点。

　　“给我开！开！开！”就在这个时候，影逸怒吼一声。星梭十线流全力爆发开来……

　　一下子就从七头四头妖蛇中冲了出来，目标直指卧龙。瞬间就来到了卧龙的那个藏有卧龙髓的那个鳞甲之下。

　　速度快的让所有的人和兽都惊呆了……

　　影逸取得了卧龙草之后并没有立刻逃命，而是在和七条四头妖蛇纠缠一番之后，然后选在这个时候偷袭，要获得卧龙髓。

　　影逸这个大胆之极的想法不是原本就有的，而是临时想到的，因为，影逸想借助具有生命危险的战斗突破如今的境界，要是战斗不能突破境界的话，“窃取”了卧龙髓之后，想必也能有很大利好，先不说它能不能帮自己突破到武王境界，而只是冲它能改善人体质等逆天功效就值得自己放手一搏，生命最大的价值就是敢于向着危险发起最大冲锋，做人不能唯唯诺诺，因为顺境之中是成不了才的，况且，武者的核心意义就是横刀立马，在逆境之中披荆斩棘，迎风破浪，斩断世间一切愁绪，一切阻拦。

　　影逸在这个时候铤而走险，在卧龙再次变得衰弱的时刻以迅雷不及掩耳之势出手了！

　　影逸一出手，天地之间顿时有种风云变幻的意味，影逸更是表现出唯我独尊的豪情壮志。

　　“嗷嗷……呼哧……”卧龙瞬间反应过来，张口就是几大口吐息，鼻子之中传出一声怒哼，显然是对影逸卑鄙的偷袭愤怒不已。

　　不但如此，卧龙来了个神龙摆尾，身躯翻滚，一尾巴甩到山石上，造成了山石的倒塌，崩碎，只听见轰隆隆的声响不断响起。

　　愤怒的卧龙，力量大的惊人。

　　咻！咻！

　　啊！啊！惨叫声再次响起，这次遭殃的是一个王级高阶巅峰武者，另外一个是那个和影逸一到来的那个武皇初阶武者。

　　两轮袭击下来，众人的身影顿时变的狼狈不堪。

　　这还是虚荣状态下的卧龙，要是全盛状态下的状态的话，那么众人没有一个能留得了性命！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这个本来阔大的空间之中，此刻不管是人还是四头妖蛇都全力的躲闪着，因为，卧龙杀红了眼。

　　呼呼……

　　影逸在这狭小的空间之中全力施展星梭十线流，一时之间竟如鱼得水，身影一动，再次的靠近了那个卧龙的那个鳞甲旁边。

　　卧龙髓是在卧龙的鳞甲之下，而鳞甲则是坚固无不，要不是取到手比较艰难的话，众人早就下手抢夺到了，而不是僵持这么久却只是引起了卧龙的愤怒而无所得了。

　　唰！

　　一道金色的光芒突然一闪而出……

　　这个金色的光芒是影逸发出的，准确的说是影逸手中的神兵利器发出的，碧海帝龙剑，这可是仅次于圣剑的九星战剑啊！锋利不说，威力更是大的惊人，其中还蕴含着一些大道法则在其中。

　　铿铿……

　　一声清脆的响声，然后只见那个坚固的鳞甲掉落了下来，影逸的身影一动，下一刻，来到了那个鳞甲的旁边，右手一探，就将那个长宽各有半米长的鳞甲取到了手中。

　　坚固无比的鳞甲在这一刻竟然被削落下了……

　　卧龙毕竟不是真正意义上的龙，虽然鳞甲坚硬无比，但是还是挡不住这碧海帝龙剑的全力一击，甚至还没有尽全力，就将其鳞甲切割掉了。

　　贴着这个鳞甲里面还有一个长宽三十厘米的扁平状特殊材料制作的东西，像一个加强般的火柴盒，不过颜色呈现墨绿色，里面隐隐的有液体流动，这个颜色不知道是盒子本事带的，还是里面的液体的颜色。

　　“卧龙髓！”影逸心中一喜，明白了这里面的液体就是卧龙髓。不过，眼下不是喜悦的时候，成功逃离这里才是王道。

　　嗷嗷……

　　卧龙本来攻势弱了下去，可是眼下被它瞧不起的人类竟然抢夺走了他身上的精华，精髓，卧龙髓，它彻彻底底的愤怒了。

　　不要命的吐息向着影逸喷吐出去，一道道实质性的真气凝聚成的大刀向着影逸劈砍而去……

　　扑哧扑哧……

　　面对这些来势汹汹的真气大刀，影逸面无惧色，手中的碧海帝龙剑舞动，一个个大刀只要与此接触，立刻就被击散，然后化作一道道真气，与天地灵气慢慢融合在一起。

　　碧海帝龙剑，才是目前影逸手中的最大杀手锏。

　　碧海龙心诀第一式，只能帮助影逸斩杀一般的王级高阶巅峰武者，但是这碧海帝龙剑则是不一样，要是被影逸偷袭到，就算是武皇级别的高手也有可能殒命。

　　影逸碧海帝龙剑一出，谁能与之争锋！

　　天地之间，唯我独尊！！

　　看到了影逸手中的利剑，众人的眼中都闪现出了贪婪的神色，比对那卧龙髓的渴望还强，呼哧呼哧，众人的呼吸都变的异常沉重，就连那个白皙男子的脸色的气息有一刹那也变得不太稳定，显然也是被影逸手中的碧海帝龙剑带来的威力惊住了。

　　不过，那个白皙男子此刻也展示出了与众不同的素养以及见识，他只是在那一刹变得失了态，瞬间之后，他就又变回了温文尔雅，气度不凡的俊公子！好像影逸拿的并不是九星战剑而是一个一般的战剑而已。

　　众人的变化，影逸眼光扫视也都捕捉到了眼中，对于白皙男子的不凡气度，以及众人的贪婪他都看在了眼中。

　　“小心！星家人的偷袭！”这个时候，一个声音突然从那个白皙男子的嘴里喊出。

　　听到这个声音，影逸立刻知道这是在提醒自己。因为，再场的人要说有可能和自己站在一个战线上，那这个人也只有白皙男子而已。

　　因为，两人有着共同的敌人，而且那个白皙男子明显有着显赫的家世，不然的话，不会有如此不凡的气度以及高贵的素养，而且此人武学天赋也是惊人无比，最为重要的是他还有大将之风，有山崩于前而面不变色的胆识，一个人面对星家皇级长老和十个王级武者却是浑然不惧，大战皇级卧龙而没有一点退缩，从这一件件事情就可以看出。

　　唰！

　　影逸也感觉到了背后传来的呼呼风声，身影一动，长剑迎着来势汹汹的偷袭劈砍而去……偷袭的人是和影逸有过交手的星拉！

　　哗……

　　扑哧……

　　碧海帝龙剑带着金光划过星拉的长剑，将其长剑斩成了两截，然后势若破竹，唰的一下直接的切割向了星拉的脖子处……

　　在星拉惊骇的目光之中切割进了他的脖子之中……

　　呼呼……

　　鲜血飞溅，不过却是血不沾剑身……

　　噗通，星拉又飞出了良久才扑倒在地……

　　不过此时星拉已经是头与身子分了家！一个武王高阶巅峰武者就这样被影逸一剑斩杀，死的不能再死了！


第120章 逃之夭夭

　　对于碧海帝龙剑的强悍，众人都是震惊无比，竟然锋利到如此境地，说它削铁如泥也是小觑了它无数倍，无法用具体的语言来形容它的锋利！

　　“要是欧毕和战斗的时候使用这把碧海帝龙剑的话，要不了一个照面，我就身死魂消了”

　　想起这件事，影逸心中一阵后怕。“不知道这把剑他是从哪里得到的，这把剑，还有那本《碧海龙心诀》以及那份残图他都是在哪里得到的。那份残图肯定有着不可估量的秘密！”

　　欧毕得到这些东西也是前几年得到的，不过，他之前没有使用那把剑，一是因为他的实力太低怕被人看到给抢夺走了，二是因为，那本秘籍，他想等自己实力提高了再去修炼。至于那个残图他则是没有看出个好歹。至于他为什么不将这些交给欧家的家主，那是因为，他害怕被欧家的家主灭口，因为这样的逆天之物谁看了都会眼红，看眼前的众皇级的神情就知道了。

　　“小子给我去死！”这是星家长老的声音，他的身音有点沙哑，此刻他的表情狰狞，他对影逸可是充满了愤怒，不但将他最得力的手下给斩杀了，而且将自己此行的目的之物也给夺走了。

　　他的身影一动带着狂暴之气就要朝着影逸飞来……

　　不过，这个时候，白皙男子出手了，他一出手就是超强攻击，方向竟然是对着那星家长老。

　　“那谁，你快走吧！这个星家老杂毛我帮你拦下了。”白皙男子朝着影逸哈哈一笑，此时的他意气风华，义薄云天，气势凌然，“哈哈，我交下你这个朋友了，要是下次能再见的话，我一定与你畅饮一番。”

　　呼呼……

　　影逸斩杀了星拉之后突然发现那星家长老朝着自己飞来，要对自己大开杀戒，不过却是被那个白皙男子给阻拦下了。

　　影逸顿时对那个白皙男子产生了浓重的好感。

　　不过，眼下显然不是感谢详谈的时候，“谢谢兄弟了！”影逸没有再多说，因为，劈天盖地的攻击蜂拥而来而来。

　　这些攻击有人，也有兽，这一刻时候，他们竟然一致的形成了统一战线，目的一致，那就是攻击影逸！

　　面对密集无比的招式，凌厉的攻击，影逸选择了最佳的方案，那就是逃！疯狂的逃！

　　呼呼……

　　影逸全力施展星梭十线流，身法化成了十道线般，朝着洞穴之外飞去。

　　可是，他会如意吗？

　　卧龙不允许，那几个皇级武者同样不允许。

　　嘭嘭……

　　漫天的攻击落到了石壁上，嘭嘭的声响轰隆隆的传出，真的好似地动山摇，地震才能造成的景象。

　　狼烟起，肆虐整个洞穴的狭小空间……

　　嗷嗷……

　　带着通天的愤怒，卧龙朝着影逸飞去……

　　嗡嗡……鞥……

　　龙嘴之中不知道发出的是什么声音，好像是召唤，也好像是在发泄，也好像是在下命令，影逸不知道那代表的是什么意思，影逸只知道那声音很是刺耳。

　　卧龙的速度快到一定程度，在洞穴之中的通道之中划过，看起来就好比一道流光划过。流光划过之后半晌会响起一连串的爆鸣声，显然这是速度快到一定程度才会引起的轰鸣现象。

　　再之后，则是三个皇级武者，再之后则是白皙男子和星家长老，最后面的则是两个王级。刚才又一个武王高阶巅峰武者不幸被卧龙给轰死在了悬崖峭壁上。再加上，开始被卧龙尾巴扫中致死的两个，还有刚才被影逸斩杀的那个武王高阶巅峰武者，那就是四个武王高阶武者的生命留在了这里。原来的六个武王高阶巅峰武者，如今还剩下两个而已。

　　嗖嗖嗖……

　　影逸以极为逆天的速度来到了洞穴的出口处，当影逸一来到出口处就发现了进来时就打过交道的四条四头妖蛇，此时这四条四头妖蛇严阵以待，四条四头妖蛇共计十六个硕大的头颅，几乎堵住了出口的所有的可以供人通过的空隙，最大的空隙也就十厘米左右。

　　咻咻，嗤嗤，扑哧。

　　四条妖蛇简直无所不用其极，喷吐毒液，伸出蛇信，尾巴的甩动，等等。

　　“怎么通过？”要问影逸怎么通过。

　　“当然是杀过去了！”影逸肯定会报以肯定霸道的答案。

　　果不其然，一来到这洞穴出口处。

　　影逸就没有丝毫的犹豫，速度也没有丝毫的停歇，对这那十六个头颅，上去就是眼花缭乱的劈斩。

　　一瞬间就出了二十多剑。锋利的剑就好比划过娇软的豆腐般，扑哧，扑哧之声不绝于耳。

　　在斩出二十多剑的同时，影逸也闪躲过了十六个头颅吐出的毒液，以及如勾般的蛇尾。

　　在如此高难度的闪躲方面，影逸感觉到极为的吃力，这还是依靠星梭十线流身法的原因。

　　“要是实力突破到武王境界，也不会像现在这么艰难了。”影逸心中在百分之一刹那发了一个牢骚，但是之后，影逸则是收回了心神。

　　不过，依靠碧海帝龙剑的锋利，影逸还是顺利的突破了四条四头妖蛇的围堵，嗖的一下，窜出了洞穴，顿时之间有一种鱼归大海的感觉。只留下身后洞穴入口处那一坨坨蠕动的半截碎肉，当然，还有一些滚动的硕大的头颅。

　　影逸一眼望去，就这会功夫，洞外这片地方竟然有很多的死尸，这些死尸有人也有四头妖蛇的。

　　不过，还活着的要数四头妖蛇居多。这些妖蛇不知道是从哪里出来的，大部分实力虽然不如围堵在洞穴入口处的那四条妖蛇的实力，但也达到了王级妖兽的实力。

　　影逸只是用了一刹那的时间观察整个战场，随后，则是彻底展开身法向着外围的地方掠去。

　　那些妄图拦截影逸的四头妖蛇都被影逸腰斩了。

　　就在影逸准备大鹏展翅，从此翱翔天际的时候，眼睛一亮，发现了身前不远处的那个战场上竟然有着敌人星家的一第三高手。

　　星话，也是和星拉几天前一起联手对付影逸的武王高阶巅峰武者。

　　嗖……

　　影逸身形闪动了一下，下一刻就来到了正在和一头王级高阶四头妖蛇对战的星话身旁。

　　可是这个时候，四头妖蛇的攻击来了，星话下意识的去躲闪，虽说躲过了那四头妖蛇的攻击，可还是感觉到上身一凉。

　　想起看看怎么回事，可是怎么扭头也扭不过来了。

　　因为，他被腰斩了！

　　唰唰！

　　影逸只是停顿了一下，没有去观看身后的情形，也不管身后的吼叫，以及怒喊，影逸仅仅做的是再次展开星梭十线流身法，以自身能达到的最快速度向着远处掠过。

　　影逸的身形一闪，几个闪烁就闯入了茂密的林地之中。天地茫茫，但是这里却是消失了影逸的足迹与身影。

　　身后卧龙的地盘之处，却是嗷嗷嘭嘭之声不断的响起。

　　对于身后发生的事情，影逸却是没有再去考虑什么，而是速度大开向着外围掠去，一路之上，要是碰见阻拦的妖兽立刻动手斩杀，有了九星战剑，碧海帝龙剑在手，影逸的实力全面提高，皇级真武兽以下实力的妖兽，魔兽一个照面都会被影逸轻易的斩杀掉。

　　影逸带着无敌的姿态踏上了回归的道路。

　　半个月之后，影逸出现在了一个小镇上。这个小镇是一个三不管的小镇。因为，这个地方是落叶帝国，心意帝国，以及一个叫做函大王国的交界处。

　　这个小镇说小不小，说大也不大，这个地方，是一个中枢地，可以通往周围四通八达的地方。

　　影逸并没有走来时的道路，而是在落叶帝国和百绿帝国的接壤城市购买了一些东西之后，就避开了原先的大路，走上了另外一条大路。

　　影逸购买的物品之中，有几张详细的地图，按照这几张地图上的路线，影逸自信能走回落叶帝国。

　　影逸之所以要走另外一条大道是因为，影逸想去将炼制雷红毒所需要的药材给收集完全。

　　药城，这个地方是落叶帝国最大的药材的药材买卖中心，不但货种种类众多，而且货种囊括很多的方面。

　　要是这个地方没有的药材，其他的一些小型的药材中心则是也很少能有。

　　不过，这个城市并不是最大最齐全的药材买卖中心。

　　其他的四个帝国同样也有这样的药材买卖中心城市。除了五大帝国有之外，有一些王国也有比较大型的药材买卖中心。

　　圣武大陆上最大的一个药材聚居地，药材买卖中心是在药材王国。对，就是药材王国，听它的名字就知道了，药材王国，整个国家都是专门做药材生意。

　　这个王国不大，但却是没有任何组织敢于招惹它，影逸还听说要进入到这个王国的条件很高，听说进入其中的武者要求最低就要是武尊级别才行，连武皇级别的武者都没有进入其中的资格。

　　而且，那个地方距离落叶帝国很远，就以现在的最快速度，要想到达那个地方就需要日夜不停的赶路半年甚至一年的时间。

　　圣武大陆很大，很大。

　　现在的影逸，来到的这个小镇的名字叫做落秘小镇。

　　来到这个小镇之上，影逸并没有急着赶路，而是准备在这里补充一些食物，其实影逸可以三五天不进食的，但要是不进食的话，影逸会感觉到缺点什么，所以要是没有什么特殊情况，影逸还是会一两天就进食一次的。

　　小镇的街道很是宽敞。

　　行人也是有着不少。

　　不过，这些人却是争相一个地方跑去，边跑着嘴里还边喊着。让人感觉那里好像那里发生了什么让人感觉到有意义的事情。

　　影逸也是好奇心促使着他脚步走上前去。不知不觉的脚步就加快了许多。很快的就赶上了那些人的脚步……

　　……

　　落秘小镇，作为一个三不管的地方，在这里每天都会发生很多的事情。比如，抢劫，比如，偷窃，比如，勒索，比如战斗，又比如杀人。还比如，调戏美女。


第121章 “英雄救美”

　　而眼前发生的则是其中的一幕，这一幕则是调戏美女。

　　不过，这次调戏美女并不是纯粹的一幕。还加上了全武行。

　　“哈哈，你还嘴硬啊！”这是一个年轻人，只见他脸露淫秽之色，对着身前不远地方勉强站立着的女子口中调笑道，“你说你何必呢，不如从了我，让我带给你欲仙欲死的快乐吧！”

　　这个年轻人实力只是武将初阶的实力而已。

　　“哼，你就是个卑鄙无耻的小人，猪狗不如的畜生，我就是死也不会让你碰到我一下的。”这是一个长相极为漂亮，年龄二十多岁的女子，身材修长，秀华挽腰，唇红齿白，葱指莲臂。不过，眼下却是有点落魄的感觉，衣服多处都出现了破损的情况，布条挂身，这是刀剑化破的原因，此时她眼神之中闪耀出决绝，她的实力达到武王中阶，不过，还是要被压制，因为那个年轻人有十多个手下都是武王级别，甚至还有三个武王高阶巅峰武者。

　　“嘿嘿，美人，我是不会让你死的。就算你现在就自杀也不成！这样的肉体要是不享受一番，那怎么对得起上苍的恩赐呢。”淫秽年轻人上下打量着女子，眼神发光，说出的话却是让人忍不住咒骂出口。

　　“你……”女子吓的面色发白，显然是没有想到对方竟然如此不要脸到如此程度，脸上充满了惊恐，显然是被对方的威胁吓到了，变得手足无措，显然不知道该怎么办，自杀要受玷污，不自杀也要被玷污，她的心变得茫然，就好像是无叶游萍一样，脸色苍白无色，手指指着他，打着哆嗦“你……无耻。无耻之徒，无耻至极！你会不得好死的！”

　　“我会不会不得好死，这点就不用你关心了，你要关心的是等会要陪我一起欲仙欲死。”男子显然没有把女子的咒骂与诅咒放到心上，他对着身边的两个武王级别的高手道，“你们上去把她给我拿下，封了她的丹田，我要和她找个地方双栖双宿一番，嘎嘎。”

　　“是，少爷！”立刻有两个武王高阶巅峰武者道，说完这句话之后，只见两人朝着那女子发动攻击……

　　“雷叔，你在哪里？快来救我！”女子咬牙坚持了几招，就险些被击中。身形更加的狼狈不堪，这样要不了多久就要落败！

　　一个娇弱美丽无比的女子面临如此危机，周围围观的有很多人，但却是没有一个人愿意为她出头。这些围观的人之中实力最强也才是武王级别，纵使他们有英雄救美之心，但也知道对上这一群人那将是有死无生的境地。

　　所以也没有哪个愣头青会如此做，虽然那样做极有可能得到美人的青睐，但那也要命消受才行啊！

　　“一群男人欺负一个小女子，这样的事情还能做的出来！”这个时候一个极为不屑的声音从不远的地方骤然响起。

　　这是影逸的声音，在最最最关键时刻，影逸终于还是赶上了“英雄救美”的这班列车！

　　“是谁在外面聒噪！”听到一个讽刺的声音响起，那年轻人微笑着的脸瞬间变得有点难看，在这关头被人打扰实在是坏了自己的雅兴。

　　影逸的话，如一个大石头扔进了平静的湖泊之中，引起了巨大的轰动效果，这也让众人打起了精神，心中皆是暗道这热闹更要瞧瞧才行。

　　众人一致的分开了一条道，这条道直通向战场，在这方面，众人做的那是相当的有默契。但当众人看见发话的是一个年龄是一个十六七岁的年轻人的时候，脸上都变得精彩起来。

　　“原来是一个不知道天高地厚的年轻人。”这是众人的心声，暗暗摇头不语，“武王高阶巅峰武者在这里也不算什么，你一个小小武将高阶武者算的了什么。吃亏就在眼前啊！就在眼前！”

　　影逸没有因为众人眼睁睁的看着如此女子被欺负的无动于衷行为而愤怒，因为，这样的场面对于活了两世的他来说，见过的实在是太多太多了。

　　事不关己高高挂起！

　　他们没有去阻拦影逸，因为他们的心中充斥最多的就是看热闹的心态，这样的人他们心中没有沉重的负担，不管你怎么说他们，怎么看他们，他们至少现在过的很好，活的很知足，或许他们也会想着知足常乐这个道理。

　　大道理他们不懂，但他们心中却是始终记得一个定律，那就是——弱肉强食，适者生存！这个世界的规则就是你的拳头大，你才有说话的权利！要是没有那实力，却是硬出头的话，那就是傻子！会吃大亏的！

　　影逸要出头并不是因为他的实力有多么强，而是因为，他要对的起自己的原则，要随性，随心，随意。

　　心中对这些欺男霸女的事情看不惯，只要自己有能力解决，或许拼一下会成功，那影逸就会去解决，去拼的。

　　影逸不想当一个大善人，也不想当一个事事不放在心上的没心没肺的人。

　　影逸知道自己不可能管完天下所有的不平事，但要是遇到了，而且自己能解决了，那就会去动手，是为随性！不强求，不渴求，是为随心！凡事想做就做，不想做就不做，是为随意！

　　随性，随心，随意！这是影逸做人的原则，坚持本心，看清自我，只有这样才能在武者大道上走的更远！

　　“小子，又是你！”那个年轻人，这时看到了来人的模样，一看到影逸就惊叫出了声。“真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏行啊！”

　　“是你！欧真纯！！！他妈的，又让我遇到了你这个纯洁滴流着水的真个纯洁的人啊！”影逸刚才没有注意到这个年轻人，听到他的声音，向他看去之后才发现，这个淫秽的男子竟然是一次次想要杀死自己的仇人——欧真纯，再定睛扫射欧真纯身边的那些人，原来都是熟人，这些人也是前一段时间狂追了自己很多的天的一群王级武者，“到哪里都能遇到你们，真的是阴魂不散！阴魂不散啊！不过这次，我将不会再给你们威害人间的机会了。”

　　真的是仇人见面分外眼红，两人心中都升起了一个想法，那就是将对方弄死！弄死！弄死！

　　“是吗？这次就看你还怎么逃脱，让我告诉你，秋后的蚂蚱，怎么蹦也不会蹦出我的手掌心的。而你现在就是那个秋后的蚂蚱。”欧真纯狰狞的笑着，手指影逸，意气风发，慷慨激昂，有种藐视一切的豪迈。“你让我在床上躺了两个月，并且害的我连学院都不能回，要是不将你碎尸万段怎么能解我心头之恨！心头之恨啊！”

　　“还有你，美人，等会我将他杀了之后，就是我和你共赴温床，畅想美好未来的时刻！”欧真纯说着说着话音一转，看向了正气喘吁吁的那个女子，阴笑了几声。

　　不知道何时，女子和欧真纯手下两人的交手已经停止了。

　　“卑鄙小人，我呸！”女子听到欧真纯的话，立刻怒目而视。

　　随后她的眼光看向了影逸，对着影逸的目光之中充满了感激，但更多的却是苦笑，因为，影逸的到来好像对她的窘况没有任何的改变。因为，影逸的实力一看就能知道，仅仅武将高阶而已，比起自己还多有不如，这是此刻她内心所想。对于影逸和欧真纯的矛盾，她稍微一思量就能知道个大概，因为，以欧真纯这个浪荡子弟的性格和人闹出矛盾是很正常的事情。

　　“你没事吧！”影逸并没有和欧真纯逞口舌之争，而是径直的来到了女子的身边，悄无声息的将一些丹药递给了女子，眼神带着关心，并压低声音道，“这些丹药你先服下，不多时就能将你的实力恢复个八九成。”

　　“谢谢你。我们现在问题不大，但是等会可能就有事了。不过不管如何，我仍然感谢你！”女子没有犹豫接过影逸递过来的丹药，然后服下了，对于影逸这个在这么危险的时刻敢于拔刀相助的少年心中没有丝毫的怀疑，只有感激之情。

　　“现在不是感谢的时候。我们冲出包围以后有啥话再说吧，等会我掩护你，你先逃。”

　　影逸眼神郑重，话语简短，低声的说道。

　　“不行，我不能留下你一个人。”女子的话中也有着不可置疑的决绝神色。

　　就在影逸快速的跟女子说话的时候，欧真纯下达了攻击的命令。

　　嗖嗖……

　　瞬间就有近十个人围了上来。

　　“那我们一起走吧！”影逸知道短时间之内很难说动女子，就喊着女子一起逃。

　　“好！”这次女子没有拒绝。

　　虽然女子不知道影逸一个武将级别的武者怎么能带自己逃出这些人的包围，但如今却是没有更好的途径可走了，现在她的心中只有一个期盼，那就是她的雷叔叔快点找到自己。

　　影逸长剑挥舞，霸气凌然，竟然一马当先杀出了一条血路，影逸手中的剑并不是那柄九星战剑，因为，那柄九星战剑一出，则是会引起很多的人瞰窥。到时候麻烦太多，现在影逸心中所想的事情是将这些人引到一个没人的地方，然后将这些人一网打尽！

　　影逸展露出来的实力，竟然比起武王高阶巅峰武者毫不逊色，至少对方的两个武王高阶巅峰的联合也被影逸给击退了。

　　“原来他这么强！”

　　这一看，让本来没有信心逃出去的女子，顿时升起了无穷的信心！

　　这是一片人烟稀少的地方。

　　奚落的一些树木在这片地方点缀着，也是这里唯一的亮点。

　　不过，这里却是正发生着一场大战，两人抗衡十多个武王级别的武者受伤不轻却仍然轻伤不下火线的战斗着。

　　扑哧……

　　又一个欧家的人被影逸斩杀，这次和第一个被斩杀的一样，也是武王初阶的武者。

　　从小镇一直打到这里，影逸没有被对方干掉，而对方十多人却是被影逸斩杀了两个，这让本来一切尽在掌握之中的欧真纯面色变得极为的难看。


第122章 别有用心的瞰窥

　　“给我杀了他！”欧真纯看到影逸爆发出来的惊人实力，他眼中充满了惊骇之色，在远离战场的地方大声吼着。

　　不过，经过这一番高强度的羸战，影逸身上大大小小出现了数十次刀伤剑伤，虽然这些并不严重，但是却是影响了影逸的行动。

　　让影逸的行动艰难了许多，不过还好的是，终于将这些人带到了远离落秘小镇的地方。

　　本来还有一些人跟着要来观看，不过却是害怕被殃及池鱼了，后来的时候，也没有人愿意为了过个眼瘾而把小命搭进去了。

　　随着欧真纯的怒吼，众手下立刻加大了攻势，这下，让本来身形就气势凌乱不堪的两人更是险些还生，而且造成了两人时刻都处于高度的危险之中。

　　“碧月，小心！”某一时刻影逸朝着在自己不远处的女子大声提醒道，虽然影逸此刻战斗的也是极为艰难，不过他却是时刻注视着那个女子的战况。那个女子虽然武者等级上要比影逸高上不少，但是战斗力比起影逸来说却是多有不如，一看就知道是那种并没有经历太多战斗的菜鸟。不过虽然如此，她的实力比起对方的一个武王高阶武者的战斗力还要稍胜一筹，之所以会造成这样的情况，则是因为她的武技以及修炼的功法都是属于极为高明的那种。比欧家的这些下人修炼的功夫与武技要强的多。

　　这一路上并肩作战，影逸也已经知道了这个女子的一些简单情况，比如，这个女子的名字叫做雪碧月。又比如，她这次是和她的叔叔一同出来办一件极为重要的事，不过，在办这件事的时候，两人走散了，雪碧月对地形不熟悉，经过几日却是来到了这里。

　　来到这里之后停留了一天，于是今天早些候买了个地图，准备走上回家的路时却是被欧真纯一群人给阻挡在了影逸开始见到的那个地方。

　　她不但在战斗方面是一个菜鸟，在社会阅历上也是个菜鸟，她不知道，人心险恶，在圣武大陆上，什么都有可能发生，不出门不知道世事的艰难，出了门才发现什么都不容易。她没有隐藏自己的容貌，终于招来了别有用心的瞰窥。

　　其实在一天前，她这个长相极为漂亮的女子就被欧真纯这个有狼子野心的卑鄙淫秽小人给留意到了，之所以昨天没有下手，那是因为担心她是有什么背景的人，有着一些厉害的人保护，欧真纯是一个小人，是一个花花公子，但他也是一个聪明的人，知道什么人可以得罪，什么人连看一眼都不能看。

　　如此漂亮的女子，他看了一眼就春心荡漾了，所以他心中暗暗立志要得到她，就算是得不得她的心，也要得到她的身体。只要能与她春宵一度，就算折寿十年二十年也是无悔。

　　派人经过一天的跟踪调查，发现她并没有什么厉害的人保护，也没有见她与任何人接触，欧真纯的心中顿时充满了无限的喜悦。

　　“这是一个没有任何社会阅历的美女，而且是没有背景的美女。”欧真纯得到这样的结论，只要一想到能长久的占有她，他走起路来就有一种飘飘然的感觉，最后太过兴奋而没有控制住自己的欲望，在雪碧月还没有离开这个镇之前就暴漏了自己的狼子野心。

　　他还是太自信了，对自己这伙人的实力自信，因为，自己这伙人的整体就算是碰到一个武皇级别的武者，也是有一战之力的。

　　不过，他没有想到在自己就要达到自己目地的时候，杀出了一个男子，而让自己感觉到不可思议的是这个男子竟然是自己的仇人。

　　俗话说的好，仇人见面分外眼红，两人一见面，心中的仇恨竟然暂时的压制了对美人的渴望。

　　面对敌人越来越强势的进攻，影逸逐渐感觉到有些力不从心了。

　　“怎么办？要是不使用碧海帝龙剑的话，这样下去不但雪碧月不能坚持住，自己的伤势也会变得越来越重，最终结果很可能是雪碧月落入仇人手中，而自己则是成功被斩杀掉。”

　　“可是如果拿出碧海帝龙剑的话，则是要保证将所有的敌人都斩杀掉，不留一个祸根，不然的话，自己手中有九星战剑的消息将会暴漏出去。虽说半月前那次战斗自己已经使用过一次碧海帝龙剑了，但是那次使用自始自终都没有人知道自己的身份，而且当时的自己更是一直处于蒙面的状态，所以就算自己使用了也是没有人能查到是自己拥有的。”

　　“但是，这次却是和上次非常不一样，自己这次面对的可是自己的仇人啊！而且他们都了解自己的底细，他们只要有一个逃脱，下次肯定会派出更厉害的武皇级别的高手来追杀自己，或者他们将自己手中有九星战剑的消息宣扬出去，借刀杀人！那届时自己将面临无穷无尽的追杀！”

　　“可就算是自己将欧家来到这里的所有人都杀死，那雪碧月呢？她就能一定保证自己不泄露自己的手中有九星战剑的消息吗？”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无！就算是她不想害我，而且不被巨大的诱惑冲昏头脑，但谁也能保证她不会出现无意之中泄露这个消息呢。”

　　影逸的心思急转，越想越是着急，就这片刻的走神，他身上的伤口又多了几个，这几个伤口都森森露出血肉。

　　“小心背后！”就在影逸犹豫不决的时候，一个森然的大刀朝着影逸的后背劈砍而来，眼看影逸就要被劈中的时候雪碧月惊呼的声音骤然响起。

　　她目露惊骇，速度狂飙着向影逸冲来，妄图替影逸承受着雷霆一击！

　　“不管了，拼了！”看到雪碧月的焦急、关心，以及要为自己承受着雷霆一击的决心，影逸心中再也没有一丝的犹豫，也不管使用九星战剑之后的后果了，心念一动就要从虚拟戒指之中取出碧海帝龙剑的时候，就在这时，一个冰冷的声音骤然响起，然后一切仿佛都静止了下来。

　　“动我侄女——死！！！”

　　这是一个年龄看起来有四十多岁的中年人，此时他脸色狰狞可怕，眼睛眯成了一条线，显示出了他内心的愤怒。

　　他的声音之中充满了不可置疑的坚决，在场的所有人都有一种感觉，那就是忤逆他就等于忤逆上苍。

　　一个人竟然能给施加于人如此强势如此霸道的威势！没有人敢朝他看一眼，因为众人都有一种看一眼精神就会瞬间崩溃一样。

　　影逸瞅了一眼，就感觉到头脑疼痛不已，好像消耗了太多精力一样，自己的神念一靠近他就会消亡，这让影逸心里大惊，这一时刻影逸竟然感觉到自己是那么的渺小，心中油然升起了一种可怕的感觉，那就是对方只需要一个念头，自己就会死无葬身之地！

　　“太可怕了！实在是太可怕了！”影逸的心中第一次产生了恐惧的感觉。

　　影逸这个时候脑海之中突然闪现出一句话，“帝王一怒，伏尸百万！”，这一时刻，这个人就好比一个掌握一切的帝王，只要有人让他感觉不满，那这人就将面临无穷无尽的折磨与痛苦！

　　眼前，他保护的侄女，也是雪家的小公主出了问题，于是他愤怒了，他愤怒了，则就有人要倒霉遭殃了！

　　不过，影逸不服输的性格在这里又较起劲来了，他全力运转阴阳诀，以及灵魂功法，这人带来的威压立刻减弱了很多。这让中年人的眼中闪现出一丝的惊讶，显然是对影逸有如此能耐感到奇怪。

　　扑通扑通，不断的有人倒下，这些倒下的人都是在中年人的威压下支撑不住从而倒下的。

　　片刻之后。

　　这个时候，再场的人除了中年人，雪碧月之外，只有影逸还是站着的。

　　雪碧月之所以能站着，那是因为他并没有受到一点中年人的气势威压，显然，中年人的气势威压是有针对性的。

　　“雷叔叔，你终于来了，你再不来，月儿怕是就见不到你了。”雪碧月看到来人正是和自己走散的雷叔叔，眼睛一红，扑到他的怀中当场就哭了出来，活了这么多年来，从小到大，她哪受过这样的委屈，在家中一直都有关心，有人疼爱，绝对是捧在手中怕摔了，含到口中怕化了的娇娇公主，哪有谁愿意惹她生气？可是自从几天前和雷叔叔走散之后，她感觉到了艰辛，今天更是面临着屈辱的场面，要不是影逸的出现，她更是不知道如何是好，现在怕是可能已经处于生不如死的境地了。这几天受到的委屈可是比过去二十年的时间都要多的多。

　　“乖月儿，不哭！不哭！”看到雪碧月儿的哭泣，中年人的脸上的神色变的异常的柔和，异常的慈祥，就好像是在面对自己的亲生女儿一样，只见他轻轻擦掉雪碧月的泪水，轻声安慰道。“一觉醒来，一起都会好起来的，都会好起来的。这只是一个梦，一个梦而已……”

　　他的声音之中仿佛带着魔音，随着他的手轻轻的在她的秀发上拂动，雪碧月神情的波动则是稳定了下来。

　　慢慢的，听着中年人的声音，雪碧月缓缓的闭上了眼眸，不多时，竟然趴伏在中年人的怀中露出了甜蜜的微笑，鼻中轻哼出声，小嘴还嘟嘟的撅起，很是俏皮，这会功夫她好像就睡熟了。

　　呼呼……

　　当雪碧月睡着了，中年人脸上的慈祥退去，变得极为的阴冷阴森。他心中的愤怒可想而知，他没有妻子，没有孩子，他一生都在追求武道的极限，虽说他没有妻儿，但他对雪碧月却是异常喜爱，从小就对她溺爱异常，就算是雪碧月犯了大错，他也会想法帮她开脱而不愿意让她受到一点溺爱，由此可见，当他看到雪碧月受到伤害时的愤怒神色了。

　　这次出来他带雪碧月出来是要做两件事，一件事是调查一下家族被偷窃的一件重要物品情况，另外一件事情则是带雪碧月出来历练一番，长长见识。

　　在他调查家族被窃这件事情的时候，这天找到了一个极为重要的线索，于是想顺藤摸瓜找回被窃的物品。

　　可是那个地方比较的危险。他担心带着雪碧月害怕她出现了危险，而且由于事情紧急，耽误不到，在着急之下他则是就将雪碧月简单的安置了一下就追了上去，却是这一追就是两天时间，两天之后，追查到了偷窃物品的人的行踪。


第123章 威压实质化

　　最后成功的将偷窃者抓住，并找回了被窃的重要物品，并顺带着得到了一些重要的事情。

　　物品被追回，他就急忙去找雪碧月，害怕雪碧月出了什么意外，可是当他两天之后回到安置雪碧月的地方时，却是找不到了雪碧月的踪迹。

　　于是，他心慌了，他走时已经告诉过雪碧月别乱跑，可是如今她却是不在这里，他担心雪碧月出了事，就根据雪碧月走时留下的一点线索就焦急的寻找。

　　雪碧月第一次出来，对一切事情都比较的好奇，于是就想出去走了走，谁知道这一走发现很多有趣的事情，新奇之下，就忘记了她雷叔叔走时的告诫了，可是当她想起来想回头去寻找分别的那个地方时，她发现自己好像迷路了。

　　雪英雷，这个中年人的名字。

　　雪英雷根据蛛丝马迹，终于找到了这个小镇，当来到小镇之上之后，一打听就打听到了他想得到的消息。

　　于是，急忙就朝着这个地方飞奔而来，离多远他就感觉到了这个地方的战斗，然后他飞也似的来到这里，也就有了眼前的这一幕。

　　当时，他来到这里之后，对发生的事情得到的答案并不详细，但却还是知道个大概，他明白眼前在自己的威压下还依然站立着的少年是自己侄女的救命恩人。

　　虽说如此，他也不允许自己的侄女和他有什么交集。他更不允许，自己的侄女因为这个少年救她一命就对他产生好感。

　　少年表现出来的实力与天赋都让他欣赏，不过也仅仅是欣赏而已，因为像这样天赋卓绝的天才武者，他见的太多了。只有真正成长起来的武者才能被他看重，显然，现在的影逸并不放在他眼里，只是不错而已。

　　“你想要什么告诉我？告诉我，我会全力满足你的。不过，你要向我保证，你会忘记今天发生的所有事情！”中年人看重影逸，冷冷说道，而且他说出的话之中充满了不可置疑。

　　雪英雷说完这句话之后就不再吭声，只见他的袖筒处呼呼的刮起了风声，然后则是一股股好似实质化的威压朝着影逸如雨水般袭来。

　　威压实质化！！雪英雷的实力究竟达到了什么境地！

　　能做到威压实质化，武皇高阶巅峰高手也绝对做不到，能做到这一切的武者等级至少也要是一个武尊级别的高手。

　　武尊，武尊，武中尊者，代表的意思是尊贵，尊重，为我独尊。达到这个境地的武者每一个都是身份显赫，走到哪里都会被重视的滔天人物。

　　这样的人物就算是只手建立一个二流家族也是没有问题的。

　　一般的二流家族只要有一个武尊级别的武者，那这个二流家族的地位也才算是稳固了。而眼前的雪英雷的实力表现出来的实力最少也要是武尊级别，而且绝对不是一般的武尊级别的武者。

　　武尊级别这个层面的武者根本不是影逸目前能够面对的。一般的武皇初阶的武者影逸都没有把握战胜，更别说是武尊级别的武者了，连反抗的能力都没有。

　　“哈哈，你把我当什么了？！”可是面对雪英雷这个至少是武尊级别的武者的强势威压，影逸却是浑然不惧，哈哈一笑，“你以为我会因为这而携恩图报吗？你错了！我救她时并没有去想她有没有显赫的家世，也不知道她的长相是否漂亮。我之所以救她，那是因为我的良心使然，因为我心中的大义，浩然正气。”

　　“马上我就会离开这里，所以，你不用警告我什么？因为，我和她注定不会再有接触，就算下次再有接触，想必她也不会想起我这个人来了。所以，你不用担心什么！”影逸面对雪英雷的一股股，一阵阵，一波比一波来的实质化的气势威压，影逸拼命的全力运转被压制的几乎停滞的阴阳诀功法，此时的他大汗淋淋，双腿和双手都在颤抖，身躯飘摇摆动好像随时都可能倒下似的，不过他却是竭力的坚持着，身躯站得笔直，头没有低一下，眉头也没有皱一下，就在这样的压力下红着眼，每句话都仿佛是从牙缝里挤出来的，从外面看起来倒像是咬牙切齿一般。

　　影逸的表现全部都看在了雪英雷的眼中，雪英雷对影逸表现出来的毅力，不服输，潜力，以及实力都惊讶不已。竟然在自己如此强大的威压之下还坚持这么久，不但没有倒下，还能对自己的话提出质疑这着实了不起！

　　只要能成长起来，将来肯定不是一般的人。

　　别人看起来在自己的威压之中坚持这么久不算什么，但是雪英雷自家人知道自己的实力。看看在开始的时候，他除了没有对雪碧月施用气势威压之外，其他人受的气势威压几乎是一样的，可是在同样的气势威压之下，其他武王级别的武者都瘫倒在地，只有影逸能够勉强坚持住，并且坚持了这么久还能说完，还能正常思维，其志之坚可见一斑。

　　要知道此时的影逸的实力也还不到武王境界啊！

　　“将高阶巅峰就有这样的修为，心性，毅力，而且还救了我的侄女，现在就让我给一点好处吧！消耗我一点精力帮你一把吧！稳固一下你的修为，顺便帮你缩短一下进入武王境界的时间吧！”雪英雷也起了爱才之下。心中暗道，“要是你能真正的成长起来，到时候未必不能配的上我的碧月侄女。希望你不要让我失望才好。”

　　雪英雷心中喃喃自语。接着气势再次变化，这次对影逸的气势威压变得更加的梦幻起来，忽高忽低，忽低忽高。

　　影逸一直苦苦坚持着，说完刚才那几句话，影逸就没有再说话，不是不想说，而是因为他在雪英雷的气势威压下说不出话来了。

　　可是就在这个时候，雪英雷的气势威压却是减弱了一些，影逸的神经一直绷得很紧，所以，对雪英雷的气势变化感受极为明显，于此同时，他的心神同时也振作了一点，运转起阴阳诀明显的顺畅了一下，影逸也感觉到全身轻松了一点。

　　可是，就当影逸沉寂在这短暂的轻松下的时候，更强的一波气势威压却是又降临了。这个气势威压比刚才的最强威压还要强上一丝，虽然极为的接近影逸崩溃的边缘，但是还在影逸的承受范围之内。

　　这个时候阴阳诀的运转更加的艰难了，此时影逸要做的只有坚持坚持再坚持。

　　就在影逸快要坚持不住的时候，雪英雷的气势威压却是再次稍微的减弱了一点，别刚才最低的时候稍微的强了一丝。这样，影逸再次缓过神来，阴阳诀运转也再次变得顺畅了起来。

　　当过了片刻之后，雪英雷的气势威压再次增强。比刚才最强的时候又强了一丝，不过还在影逸的承受范围之内……影逸要做的还是坚持……

　　就这样，影逸在雪英雷的忽高忽低的气势威压之下坚持着，到了最后，影逸的双眼都模糊了，什么都看不清了。思维几乎都停滞了，只是惯性的运转阴阳诀，咬牙坚持着。

　　一分钟，十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　每当影逸快要崩溃倒下的时候，雪英雷的气势威压就会变弱，影逸并没有注意到的是要是自己快要坚持不住的时候，一股温和的气息就会出现，拂煦着影逸的神经。

　　这股气息是从雪英雷的身上传出的……

　　这股温和的气息也是吊着影逸继续坚持下去的一个原因。

　　影逸承受气势威严的极限越来越高，到后来，雪英雷都震惊了，他实在是没有想到一个武将级别的承受能力竟然强到了这种地步。

　　这当然是阴阳诀的效果了，阴阳诀不但是一种极为高明的修炼功法，而且无时无刻无不在改善着影逸的身体，只是每天的变化并不是太明显，所以影逸并没有注意到，他只是知道自己现在的体质比以前好了太多了。气息悠久，思维更加的敏捷。

　　咔嚓，咔嚓。

　　影逸在模糊之中，仿佛感觉到武将高阶巅峰的瓶颈响起了破裂的声音。

　　因为在经历了一个多时辰的精神折磨之后，影逸再也承受不住雪英雷的气势威严，轰的一下，崩溃了。

　　就在影逸因为支撑不住要倒下的那一刻，一股莫名的力量束缚着他，不让他倒下。然后只听见一个声音在他的耳畔响起。这个声音仿佛有着无限的魔力，带着让人不容置疑的意味。

　　“快点运转你修炼的功法！”

　　这个声音之中带着催促的神色。听到这句话之后，影逸没有拒绝，而是下意思的就运转起了阴阳诀功法。

　　“疼！酸疼，麻疼，揪心的疼！”这是影逸此时最简单的意识之中得到的信息。疼的影逸想要停止，不想再承受仿佛无尽的痛苦。

　　“不要停，继续！”这个声音再次响起。

　　影逸简单的意识之中对这个声音没有拒绝，只有服从。

　　他忍着痛，继续运转，不知道过了多久，影逸发现自己的意识逐渐的恢复了！而且身体的状态比起开始的时候还好了很多。

　　不知道过了多久，影逸已经有了自主的思考能力了。

　　一有思考的能力，影逸就想起了自己快要昏迷的时候，模糊之间感觉到自己的瓶颈好像要破裂了，现在想去证实一下自己那究竟是不是幻觉，不管自己现在多么萎靡的精神，影逸接下来要做的事情是，发出自己的神念内视自己丹田之中的情况，此时他惊讶的发现，自己那个阻挡自己突破的瓶颈不知道什么时候已经破裂了。

　　虽然破裂的不是太彻底，但却是真真切切的要突破了。

　　影逸心里的喜悦瞬间冲淡了全身的疼痛以及刚才的不愉快心情。

　　可是一时之间却是想不出这到底是怎么回事，本来想突破到武王境界，还需要至少三四个月的时间才行，可是没有想到这一手受伤却是莫名其妙的突破了。

　　“要是一迷糊，就能突破，那就多迷糊几次好了！”影逸心中兴奋不已，一个搞怪的想法出现在脑海里。


第124章 药城拍卖行

　　“不对，不对！”突然影逸想起来了这是怎么回事，思维逐渐的理清，“我不是迷糊，而是被雪碧月的叔叔用气势威压给压制的喘不起来，最后承受不住威压，才思维不清的。”

　　“他的气势威压好强好强，在他的面前我根本没有一点反抗的能力。”

　　“开始的时候他只是释放自己的威压，想让我服软，想让低头，想让我服从他，而我则是坚决不服输，自己的思想怎么能受别人的支配呢，自己的命运要掌握在自己的手中才行！我命有我不由天！”

　　“可是不知道他的气势威压为什么变的不那么霸道，而是变的非常古怪，忽高忽低，把自己的神经折磨的那叫一个生不如死！可是在这样的情形下，自己的意志强度越来越坚韧，自己能承受的威压也变得越来越强，自己的潜力逐渐的被挖掘出来。人经常挑战自己的极限，会将自己的潜力开发到一个很大的程度，他是根据自己的极限在施展威压。他很有分寸的做到了没有一次气势威是超过自己承受极限的！”

　　“而且，每当自己的精神极为萎靡的时候，就会有一股温和的气息出现然后拂过自己的身体，那自己的精神以及身体状态就会有所好转，然后就又能咬牙坚持一段时间。这也是自己能坚持这么久的一个原因，最后，自己实在是太疲惫不堪了，最终也才倒下了。”

　　“最后能突破瓶颈，也许就是因为这一次次的挑战自己的极限，全力的激发了自己的潜力，这才有了最终突破瓶颈达到武王境界的机遇！！”

　　“他，这是在帮我！！”影逸明白了过来。

　　这个时候，从远处传来一个声音，不过这个声音只是在影逸的耳畔响起。从这就可以看出此人的高明。

　　“这是我对你救碧月的补偿。我很看好你，希望你不要让我失望。”这是雪英雷的声音。

　　“还有，我会告诉碧月今天发生的一切只是一个梦，只是一个梦，你也不要有什么幻想。”最后，雪英雷的声音之中竟然带着诱惑。“如果将来的你达到我期望的高度的话，说不定我会成全你们的！”

　　“我很厚道吧！哈哈，年轻人努力吧！”

　　“对了，你身边的那些人还都在昏迷之中，没有我的出手，他们会在半个时辰之后先后醒来。对这些垃圾，我懒得出手，但是他们触犯了我的逆鳞，所以，我希望你能帮我好好的‘教训’他们一番，当然了，我可是不希望他们任何一个人见到明天的太阳噢！”雪英雷的声音再次响起，说出的话虽然很随和，但是却是让人感觉到有种彻骨的寒意。

　　他说了这番话后就再没有其他的话传了过来。

　　影逸这个时候对于雪英雷的做法再也没有一点的恨意，对于雪英雷的话，他也没有再反驳什么。

　　在影逸的眼中，雪英雷绝对算的上一个嫉恶如仇恩怨分明的男人。对自己的亲人爱之深，对自己的朋友，忠肝义胆，对自己的仇人敌人则是要心狠手辣！

　　所以面对仇人，他一点也不会心慈手软的。影逸知道，就算自己不杀欧家这些人，这些人也不会见到明天的太阳。

　　影逸明白雪英雷让自己杀这些人，一是看自己的胆识决心，二是想借助自己的手让这些人死前更痛苦而已，也是想考察一下自己是否能琢磨透人心！

　　雪英雷是一个高手，并且是一个高手中的高手。所以他要保持他高手的风范，所以，他就算很想折磨这些人，但也不会去做。这就是传说中的高手风范，或者说是死有面子活受罪的高手比较的合适。

　　影逸当然会满足他的这个简单的“渴求”和想法了。

　　人心难测海水难量，在这里不得不说影逸确实很聪明，琢磨人心真的很不一般。

　　其实这些人的一些经脉被雪英雷给破坏掉然后封住了，就算是影逸不杀这些人，一天之后，这些人的这些被封住的经脉会自动解除，然后这些人就会生生的疼死的！

　　距离影逸所在那个战场五公里之外的一个地方。

　　这里有两个人正在并肩走着。这两个人一个是中年人，一个女子。女子好像刚醒片刻似的，揉着眼，一副睡眼惺忪的样子，看起来有点娇憨的味道，要多可爱有多可爱。

　　中年人就是刚才离开战场的雪英雷，而这个女子则是和影逸并肩作战过的雪碧月。

　　“雷叔叔，你什么时间回来的啊！我等你等的好辛苦啊！两天时间都见不到你的身影。”雪碧月好像忘记了这一段时间发生的事情，只记得几天前和雪英雷分别两天后的事情，揉了揉眼问道。

　　“我回来好几天了，我回来之后，就看到你晕倒在了我安置你的地方，你这一睡就是好几天，我带着你找了很多地方去看，这才看好，都快吓死我了。”雪英雷疼爱的看着雪碧月，抚摸着她的秀发，眼中的担忧一点也不是装的，显然，几天前找不到雪碧月让他心头一直都很担忧，多少次都暗暗的责怪自己的粗心，多亏没有出什么大事，不然的话，他这一辈子都不会原谅自己的。

　　“是吗？我说怎么感觉到全身不太舒服，叔叔，我给你说啊！我做了一个很长很长的梦！这个梦很真实，也很可怕，吓的我都快哭了。”雪碧月一副恍然的样子。

　　“什么梦啊？给叔叔说一下！”雪英雷心中一紧，担心自己的催眠术没起作用，不过说起话来却是依然自然，笑道。

　　“我记刚才醒来时侯还记的非常清楚呢，可是现在却是怎么想也不起来了。”雪碧月揉了揉自己的脑袋，小嘴撅着，不满的嘟囔着。

　　“呵呵，记不起来就记不起来，每个人都会经常做梦，但是要是每个梦都记起来的话，那该有多么的累啊！”雪英雷心中暗暗的松了一口气，还好，催眠术没有失效。“况且这次你做的又是一个恶梦，记不起来比记起来要好。”

　　“恩，也是！”雪碧月也没有再在这个问题上纠缠，而是问道，“叔叔，我们接下来要去干什么啊？”

　　“接下来，我将带你去历练一番，好让你的实力以及战斗力都提高上去。”雪英雷眼中闪过一道精光，微笑道，“一年以内，我一定要让你荣登上地榜的！”

　　“地榜！好，好，叔叔，我一定要登上地榜！到时候我一定要让我的那些同学都惊讶的掉下巴！想到他们惊讶的神情，我的心中就开心的好像吃了蜜枣一般。”一听到雪英雷的话，雪碧月的脸上立刻闪现出憧憬的神色！

　　“既然你想在地榜占有一席之地，那么接下来的历练你就要完全的听我的。”看到雪碧月的表情，雪英雷笑了。

　　“恩，好的，我都听你的。”雪碧月欣然接受，对于登上地榜，这可是她一直都憧憬的梦想啊！

　　一声声凄厉的惨叫声从五公里外的地方轻飘飘的传来。不过，到了这里之后，声音却是小了很多很多，不过，仍然可以想象五公里外的地方现在正进行着什么样的场景。

　　这声音传递出了这人此刻的心情，那就是肝肠寸断，生不如死的感觉。

　　“嗯？”听到这一声声撕心裂肺的凄厉叫声，雪英雷的嘴角浮现了一个浅浅的弧度，脸上洋溢着满意的神色，心中暗暗的点了点头，“这小子真的没有让我失望，竟然琢磨透了我的想法，不错，不错，有前途！”

　　“叔叔，你笑什么呢？”雪碧月看了雪英雷一眼，发现他正在笑，感觉到他笑的有点莫名其妙和不解。她的实力远不如雪英雷，所以她并没有听到五公里外的凄惨尖叫声求饶声痛不欲生的声音……

　　“我在笑谁要是被我家碧月这么美丽的人看上的话，那这人真的是上辈子修来的福分啊！”雪英雷没有将事情的真相告诉她，而是调侃了一句。

　　“哼，叔叔，你！”雪碧月羞红了脸跑到一边去了。

　　“哈哈……”雪英雷豪迈一笑。

　　惨叫声持续了不知道有多久，反正很久很久，尤其是落秘小镇的人感受的最为漫长。因为，那里离落秘小镇并不是太远。

　　鬼哭狼嚎，生不如死的惨叫，时不时的折磨着，摧残着那里人们的耳膜以及心灵，直到很久之后，传出鬼哭狼嚎的地方也没有人敢去看看。那里一时之间竟成了一处禁地。这是影逸这个始作俑者没有预料到的事情！

　　……

　　五日后！

　　影逸的身影出现在了一个名叫药城的城市。这是落叶帝国药材收购买卖最大的城市。在这里有让人眼花缭乱的药材。

　　在药城，影逸走马观花的看了两天，购买了很多的药材，身上的钱财也花了个大半，不过影逸对钱财并不担心，自从炼药师的等级提高到六品中阶之中，影逸变得也更加的富有。

　　现在的影逸说是腰缠千万也不过分。

　　每错，影逸身上现在的丹药价值绝对超过千万金币。

　　一千万金币啊！这是什么概念，快比的上一个弱些的三流世家的总资产了。

　　一般的三流世家的总资产是三千万到五千万之间。

　　顶尖的三流世家的总资产则是在一亿金币左右。

　　一个六品中阶炼药师的身价竟然能够和一个弱些的三流世家相比拟，由此可见炼药师的敛财能力！

　　七品和六品是一个极大的分水岭。要是影逸能达到魂皇境界，并且将炼药师提升到七品炼药师的水准，那影逸的身价将顿时十倍百倍的提升。

　　不管武者等级，还是魂师等级。皇级都是一个极大的分水岭。很多人一辈子都卡在这个节骨眼上而不得突破，最终老死！

　　虽然这两日之间，影逸只是走马观花的查看，但影逸还是将炼制解除雷红毒的丹药除了还没有找到的两味主药之外基本上收集完全了，还差三味比较难找的药材。

　　这三味比较难找的药材分别是避寒梅，驱心枝，雷信珠。

　　“药城拍卖行！”影逸一抬头，就看到了这几个金光闪闪的大字，不知道何时，影逸竟然来到了药城独一无二的拍卖行的门前。


第125章 第二块残图

　　药城拍卖行，其中的空间很大，而且有三层之多。

　　它并不只是一个拍卖药材的拍卖行，它拍卖的东西囊括了很多的方面，不过，它却是以拍卖药材为主。

　　药材拍卖行，每个月两次，每个月的一号，另外一天则是十六号。

　　今天是十月一号，所以，也是这个月的第一次拍卖。

　　说来，影逸离开落叶城已经两三个月了。这三个月的时间内，影逸最大的收获是实力从武将高阶提升到了武王初阶，而且将雷红毒的解药——碧落丹的三味主要收集到了一种。需要的其他的数十种副药材也仅剩下最后的三种没有找到而已。

　　缓步走进药城拍卖行，影逸发现了第一层大厅的空间很大，这里面人来人往，一个个特定的圈住的位置都摆放着各色各样的药材。虽然人很多，而且摆放药材的地方很多，但是影逸进入到其中之后却是丝毫不感觉到凌乱。

　　“很有规则！”看的影逸心中暗暗点头。

　　这个时候一个服务员面对微笑来到了他的身边。

　　这是一个长相普通的服务员，他微笑着向影逸询问道，“请问公子，这是第一次来到这里吧！”

　　“是的！”影逸看到有人接待，感觉到拍卖行的服务态度确实不错，手一伸，心念一动，一个小袋出现在影逸的手中，里面装着的恰好是一百金币，“看赏。”

　　服务员一接过这袋金币，就知道这里面大概有多少，口中连道感谢，脸上洋溢着开心的笑容。

　　一百金币对他来说可是一笔不小的服务费。虽说在这里的工资比其他地方要高的多，但像他这样的员工，一个月的工资也才一千金币而已，这样的打赏对于他来说显然不算少。

　　给影逸讲解起来更加的卖力。

　　“这拍卖行一共三层，第一层主要拍卖一般的药材，第二层则是拍卖很多贵重的药材，以及一些炼药师炼制的丹药，还有兵器，装饰品等。第三层才算是真正的拍卖场，第一层，第二层，每天都会开放的，而第三层则是每个月的一号，十六号才能开拍。”

　　“第一层，第二层，又称为单拍，你看到没有，每一种药材前面都有一个牌子，上面都有一个价格牌。”

　　影逸目光一阵阵扫射，就看到了一个个标着价格的牌子，正当影逸想听他说下去的时候，影逸的目光突然停止在了一个写着避寒梅的牌子面前。

　　这个牌子上面赫然写着的最低的拍卖价格是一万金币。这个牌子的旁边放着一个没有封皮的空本子。

　　“这个药材我想要，我该怎么拍走它？”影逸走到避寒梅这株药材前，扭头向着身边的人问道，这个药材是碧落丹三个比较重要的药材之一。

　　“你只需要报一个价格，要是在中午之前要是没有人报比这个价格更高的价格了，那你就可以付钱取走了，要是在这个过程之中有比这更高的价格了，那你想拍走它则是需要继续的加价，直到没有人加价超过你的价格到时候就是你的了。这也被称为单拍。”

　　“你要想拍走这个药材的话，则是需要登记一下领一个对应你身份的牌子。”服务员道，说着很快帮影逸办理了这个身份对应牌子。

　　这个牌子上面写的是一零零二。

　　“你要想拍走的话，只需要在这个空本子上写下你牌子上面的号码，然后写下想拍的价格就行。”服务员给他详细的解释道。

　　“恩，明白。”影逸点了点头，然后就在避寒梅旁边的那个本子上写着一零零二，一万金币。

　　然后影逸在一楼大厅内找到了另外两味比较重要的药材，驱心枝，雷信珠，这两个的价格分别是一万一千金币，九千八金币。

　　这样，炼制碧落丹缺少的三味重要的药材都找到了，只剩下两味主药还没有找到。

　　“我们去第二层看看吧！”影逸连续找到了三味重要的药材，心中大喜，又连续的打赏了身边的服务员三百金币。

　　这让这个服务员的服务热情更是高涨，很多事情都给影逸详细的解释。

　　通过这个服务员，影逸了解到了很多的事情。

　　比如自己要想拍卖丹药，也可以联系拍卖行带拍卖，他们只是需要从中抽取一定比例的收益而已。

　　比如一枚丹药拍卖出去的价格是一千金币的话，那么，他们则是需要从中抽取的服务费则是五金币。

　　听到服务员的讲述，影逸产生了一个想法，那就是将自己手中的一匹丹药拍卖出去一部分，影逸准备拍卖出去五分之一。太多，影逸害怕引起一些有心之士的瞰窥。

　　别小看这五分之一的丹药，这五分之一丹药，就能卖出去二百万金币左右。

　　“到底卖不卖呢？”影逸犹豫了，二百万金币可不是一个小数目。要是因为此引起一些武皇级别武者的追杀那就不妙了。

　　“我现在身上也就剩下十多万金币了。要是不拍卖的话，要是碰见炼制比碧落丹的另外两味主药的话，那该怎么办呢？”

　　“驱心枝，雷信珠，避寒梅这样的药材每株都需要一万多金币。那比这些药材档次要高上不少的另两味主药呢。十万金币根本不够啊！”影逸心中思量着。目光闪烁，一个个想法在心中酝酿产生，然后再被排除掉，然后再考虑。

　　这样考虑了良久也没有个头绪。

　　登上了二楼，这里的人明显比第一层要上多。

　　这里的东西比第一层的东西更加的贵重。

　　影逸明白，“这药城拍卖行是药城中心的中心，有这样的规模，高档次也是异常正常的。”

　　“像驱心枝，雷信珠，避寒梅这种档次的药材在其他的药材店都是极为贵重的药材，甚至是压轴的药材，可是在药城拍卖行却是在一楼大厅随意的摆放着，任你出钱就可以拍卖到手，当然，在这里和其他地方同样的药材，在这里还是要贵上一些，毕竟档次不一样。”

　　在二楼，影逸一边听身边服务员的讲述，一边走着，而且眼光时不时的向着不高的柜台上观看，妄图寻找出让自己心动的药材，抑或是东西。

　　某一时刻，影逸的目光骤然一亮。

　　然后他的目光定格在一个物品之上！

　　“这是？”

　　“残图！”

　　“竟然是和我虚拟戒指之中的另外一份残图一样材料制造出来的残图！除了上面的图案不一样之外，它们的做工，材质，线条几乎都一样。”

　　“第二块残图，这块残图和我手上的另一块残图合在一起虽然还不是完整的地图，但却是差不多有完整地图的一半大小了！”

　　“而且这个拍卖方式使用的仍是单拍，并不是第三层的拍卖方式，所以价格注定不会抬的太高！而且获得不容易引起人们的注意。”

　　“惊喜！真的是意外惊喜！”影逸的心中激动不已。

　　强忍住内心的激动，影逸向这外残图旁边的标价望去，一看之下则是愣住了，因为，上面的标价竟然是十万。

　　“这个残图竟然标价十万？”影逸看着这个标价，半晌没有说话。

　　“公子，怎么了？”看见影逸望着那残图发呆，他身边的那个服务员关心的问道，“你是不是对这块残图标有这个价码疑惑？”

　　“是的！”影逸道。

　　服务员微笑道，“因为这张残图是在三楼大厅的拍卖会上流拍掉的。流拍想必你也明白是怎么回事，就是当时订的价格并没有人报价。所以流拍的物品很多都会放在这里进行单拍。流拍掉的物品大多都被放置在第二层进行单拍。当然还有一些价值稍低的会被放到第一层之中。”

　　“这么说，现在这个价码就是当时拍卖时的最低价格了？”

　　“是的。这个残图也不知道是谁得到的，放到这里进行拍卖。”

　　“噢。”影逸眼光灼灼的想了片刻，想拍的这个残图还要再购置一些其他物品，身上的金币则是不够了。

　　“我要是想拍卖一些东西，可以让拍卖行代拍吧！”影逸心中打定了主意，准备将自己身上的五分之一的丹药给拍卖出去，因为，在第二层，很多的物品都是动则十万二十万了，那要是在第三层拍卖的话，百万也算不得什么吗，这也值不当被人给惦记着，况且自己要拍卖的丹药最高也就是五品丹药而已。

　　“可以的。不过拍卖行需要抽取其中千分之五的佣金。”

　　“这个我是知道的。”影逸其实也只是问问，道，“你帮我联系一下你们的主事人吧！”

　　“好的。”

　　……

　　没有过多长时间，那个服务员就将主事人叫来了，影逸和拍卖行的主事人也联系上了，这个主事人是一个中年人，通过交谈，影逸才发现让拍卖行代拍个几百万的东西根本不算什么，人家连惊讶的表情也都没有。所以最后的结果是，影逸改变了开始只想拍卖自己身上五分之一丹药的想法，而是要拍卖一半丹药。这样根据影逸的估算，抽取佣金之后，自己能落下个五百万金币的样子。

　　在磋商好拍卖的细节之后，影逸则又开始继续在二楼，浏览观看，接下来一段时间，影逸又看上了一些物品。

　　这些物品有药材，还有一些精美首饰，这些首饰不但精致好看，而且具有一定的灵性，能提高人们吸收天地灵气，起到温养人的心神的作用。影逸购买这些东西是准备将这些东西作为礼物送给几女的，毕竟也算是出了趟远门不是，而且一去就是这么久。

　　在看上的物品面前，影逸都写下了自己想要拍走的价格。

　　可是，过了不长时间，那个服务员来到自己的身边，小声的给自己说了一件事，这让影逸充满了愤怒。

　　因为，影逸被告知，自己给想送给几女一套饰品被人给加拍了。

　　“单拍，也是一个竞价的拍卖，不过却是不如竞拍上的时候激烈。”


第126章 财力比拼

　　不过，影逸瞬间就冷静了下来，然后缓步向着那个饰品所在的地方，在那里则是看到一个二十五岁左右的淫邪年轻人，看这个年轻人的华贵装饰就知道他不少一般的人，此时依偎在他身上的是一个打扮的花枝招展的妖艳女子。在这个年轻人身后还站着两个中年人，这两个中年人的实力都是武王高阶巅峰的样子。

　　影逸一看就能看出要和自己竞拍的应该就是这个年轻人。

　　“公子，这些首饰都拍了送给我好不好。”那个妖艳女子将自己的丰满玉乳在年轻人的身上蹭了蹭，撒娇道，“晚上，奴家谁你折腾。”

　　这声音听的影逸心头一阵恶心。

　　不过，听到娇艳女子腻歪的声音，那个看似淫秽的年轻人心头却是一阵爽快，抱着女子狂亲了几口，女子也没有躲闪，只是咯咯的笑，这让年轻人眼睛笑的眯成了一条线。对于眼前的场景，他身后的两个中年人却是目不斜视，好像没有注意到眼前发生的一幕亲热戏是的。

　　年轻人眼睛直钩盯着娇艳女子，手上在女子身上的一些柔软部位揉捏着一点也不避讳，心头高兴，一掷千金，好有一股霸气外露的豪迈，嘴上不忘大声道“买！买！只要宝贝你满意，我都给你买了。”

　　一共是四套首饰，每样都是五万金币。

　　再加上刚才加价的那套，也就是说，影逸看上的总计五套首饰都要被这个年轻人拍走。

　　影逸心中极为的不屑，“一对狗男女！”

　　影逸心中这样骂，不知道是看不惯这一对当众就要上演活春宫的男女的不满，还是心中寂寞无雪的羡慕。

　　“三少爷，可是这四套首饰好像也和刚才那套一样被人五万单拍了。”这个时候，男子身后的一个中年人走了出来，迟疑了一下道。

　　“什么？又有人提前拍了，既然美人喜欢，不管是谁拍了也不行，给我直接加价一万！”淫秽男子一听，嘴上一喝，直接的将价格提了一万上去。

　　“这可不是一掷千金，而是一掷三十万金。”

　　不过，这个年轻人直接加价一万上去，却是没有皱一下眉头，显示出了他势在必得的决心。

　　“哼。”这个时候也不知道是谁哼了一句。

　　“有谁不满，可以出来加价！不要在一边不服却是没有任何的行动。”

　　二楼有不少人，很多的人对这个年轻人都很不满，因为，这个年轻人太骄横了。不过，当看到他身后站着两个武王高阶巅峰的手下的时，众人都开始掂量自己的这个年轻人的背景了。显然不是一个一般人，最少也要是个二流世家。不然的话，一个三少爷也就不可能就有两个武王高阶巅峰的手下了。

　　“哼！每套加价一万也才六万，就这价说出来也不嫌丢人。这五套首饰，每个我出价十万！”这个时候，影逸不屑的声音响起。

　　“每套十万，这五套加起来就是五十万，好大的手笔！”

　　“又一个年轻气盛的年轻人，这人是谁啊，好大的财力！”

　　“没想到现在的年轻人一个比一个狂傲。我们当年哪有这样一掷千金，不，一掷数十万金的气派啊！”

　　“两个人拼财力，这样才有看头嘛！这样的场面多久没有见过了！”

　　“年轻人就是年轻人啊！有活力！”这不知道是谁发出的感慨。

　　那人一听到影逸面不改色的直接加价到五十万，他的心中一跳，然后接下来，脸色却是变得难看起来，影逸的这一举动明显是当众扇他一耳光，而且这一耳光还很响亮，对他这么爱面子的人来说这是绝对无法忍受的，而且是在佳人面前更是拉不下脸来。

　　“小子，你知道我是谁吗？哼，竟然敢嘲笑我！你这是找死，不知死活！”面对影逸的挑衅他没有后退，直接反击，而且带着赤裸裸的威胁，道，“记得谁也救不了你，现在我出每套十三万！”

　　“敢威胁我！嘿嘿，十四万！”影逸浑然不惧，并没有将对手的言语威胁当回事，武王高阶巅峰高手死在他手中的已有数位之多。

　　“十五万！”男子的脸此刻有点扭曲，狠狠的盯着影逸，想把影逸给当场杀了。

　　“十六万！”影逸悠然自得，在说话的时候，不知道什么时候手上多了一个小刀子，此刻他正拿着小刀削指甲呢。

　　“十七万！”

　　“这个人，我刚才看着眼熟，现在终于知道他是谁了？”

　　在那人喊出十七万的时候，一个声音充满了惊咦的声音响起，他的突然惊咦声音引起了这个二楼大厅很多人的注意，因为这个时候，很多的人都被影逸两人的财力比拼吸引住了。所以整个二楼大厅都鸦雀无声，这个声音也就自然而然的被很多人听到了。

　　“你知道他是谁？？我看着也有点眼熟，不过，一时之间却是想不起来了。”这人身边有个人说出了他心中的疑惑。急忙问道。

　　“最近一段时间风头比较强盛的一个年轻人，没想到他竟然来药城了！刚晋级到地榜第三百五十九位的不到三十岁的年轻人。”

　　“我想起来了，原来是他！一流世家，风家三公子风索！在上个月挑战排在地榜第三百五十九位的哈比胜利，然后在这个月最新出炉的地榜排名上占有了一席之地！”

　　这两人说话的声音并没有刻意的压制，所以对于影逸这些高手来说听到这些并不是难事。

　　听到这些话，风索的眼神变得得意起来。显然这些话他听的很太满意。通过这些人的议论，自己的身份已经被对手得知了，他本来还想宣扬一下自己的身份，威慑住对手让其跪地求饶的，现在却是不用了，此刻他期待着看影逸道歉求饶惊讶的表情。

　　这两人的话引起了整个二楼大厅的轩然大波。众人都开始议论起来。不过这次说话的时候声音明显被压制到极低的程度，只有身旁的几人能勉强听到。

　　“听说风家三公子实力过人，是一个狂妄的人，而且年少风流多情，这次一见，果不其然！”

　　“面对风索这等高手也敢挑衅，真的是初出牛犊不怕虎啊！他的强出头，怕是会彻底得罪风索这个地榜高手！乃至得罪风家！”

　　“他也算不上强出头，刚才我看到是他先单拍这些首饰物品的。”有人道。

　　“红颜祸水啊！真的是红颜祸水！”有人感慨万千。

　　“何出此言？”有人问道。

　　“显然不管是这个年轻人，还是那个风索购买这女子佩戴的饰品，显然是为博美人欢心。”

　　“是啊！不过就是不知道这个年轻人是谁家公子，出手这么大方，显然不是一个无名小卒！”

　　“看下去吧！得罪了风索，这个年轻人相必也不会好到哪里去！”

　　“我倒是比较看好这个年轻人，看他龙行虎步，天堂饱满，面对两个武王高阶巅峰高手以及风索这个地榜高手却是浑然不惧，显然有着一定的依仗。”

　　“他虽然不惧，不过，管他气色也就是一个刚达到武王初阶的武者，而且也没有手下侍奉左右，显示背景不是太雄厚，这些种种证明他得罪了风索之后，将来必吃大亏。”

　　“我想，面对风索以及他的家族，那个年轻人肯定会服软道歉的。”有人做出了自认为正确的肯定。

　　“你们的猜测毕竟都是猜测，我们还是看这个年轻人接下来会怎么做吧！”这个时候有人插口道。

　　“说的也是，希望这个年轻人的表现不要让我们失望才好！不然一场精彩的龙争虎斗怕是就看不成了。”

　　……

　　“地榜高手？”这是影逸第一次听说这个名词，主要是以前忙着修炼，对这些事情并没有太多了解。心中一动，“看样子这应该是类似与落叶学院的风云榜和龙虎榜的榜单吧！不过不知道，这是一个怎么样的榜单！排名在第三百五十九名，这样的名次都让众人震惊不已，显然不是一般的榜单。”

　　影逸对这个地榜产生了好奇，不过现在显然不是思考这个问题的时候。

　　对眼前的这个叫做风索的家伙，他可是一点也没有好感。

　　“风离就是一流世家的少爷，和我闹了矛盾，现在又出来了一个三少爷风索，不知道这两个人是什么关系，既然是一个家族出来的，得罪了一个是得罪，得罪两个那就凑成一对吧！”

　　说来话长，从那人认出风索的身份到现在这个时候，也只是过去了短短片刻。

　　正在众人猜测接下来影逸会怎么做的时候，影逸做出了反应。

　　只见影逸缓缓的伸出了两个手指头，报出了一个价格，“每套二十万金币！”

　　“什么？”听到这个价格，众人猛的心中猛的一跳，影逸出手还真的是很阔绰，听到风索的实力以及身份之后还敢这么做显然是没把风索放在眼里。

　　“二十五万！”风索的眼睛喷出火来，眼睛紧紧的盯着影逸，仿佛影逸要是再敢加价的话，他就跟影逸拼命一样。

　　“哈哈！既然风兄势在必得，兄弟我也不好夺人之美是不？”看到风索再次加价，影逸的眼睛骨碌碌的转动，心中阴笑了几下，一个个阴谋在脑海里酝酿出来。

　　风索被影逸给摆了一道！一套首饰竟然单拍到二十五万，真的是不可想象。这五套首饰加在一起就是一百二十五万。这可是一笔不小的数目，哪怕像风索这样一流世家的三少爷，随随便便拿出这么多的钱也不是那么容易的事，不过，这虽然超出了风索的预算，但是他知道风家的脸不能丢。所以在那五套首饰前的牌子上都写下了二十五金币的价格，以及他身份的代号。这个是不能耍赖的，不然会颜面扫地的。

　　对于风索这样的人，那是面子的人，而且为人吃不了亏，所以他心里已经将影逸给恨上了。

　　不过，影逸却是没有过多的担忧，得罪一个是得罪，得罪两个同样也是得罪，既然已经得罪了，那就让自己轻松点，兵来将挡水来土掩！


第127章 生死擂台

　　“小子，年少轻狂是好，记得得罪了人，要有命活着才是本事。”风索眼如蛇蝎盯了影逸一眼，然后怀抱妖艳女子朝着三楼走去。“不然的话，总会尘归尘，土归土，甚至死无葬身之地的。”

　　此时三楼的拍卖会即将开始了。

　　“哼，这点就不劳你操心了。”影逸不屑的道，“就是不知道到三楼的拍卖会上你还能拍到什么像样的东西不能。”

　　“你！好，好，很好，一而再，再而三的忤逆于我！我会让你后悔的。”风索被影逸气的拂袖而去。当然他去的地方仍然是三楼的拍卖大厅。

　　“我就等着你。”影逸的话也飘了过去。在风索等人看来，影逸仿佛是一个愣头青，却是不知道，影逸心中此时也是在算计着他。

　　“走，去三楼！”好像这档子事并没有影响影逸的心情，出手打赏了跟在身后的服务员二百金币。然后也向着三楼走去。

　　“这个年轻人这次我想真的是把风索给得罪绝了，我想风索这个睚眦必报的人肯定不会放过他的，只要那年轻人一出这个地方，风索就会报复他的。”

　　“没错，他当着这么多人的面摆了风索一面，让风索颜面尽失，肯定不会有好下场的。”

　　“就是不知道这年轻人是谁，敢这样做，好像一副有恃无恐的模样。不是有依仗，就是打肿脸充胖子。可是看他的表情一点也不像是装的。这就让人感觉到有点耐人寻味了。”

　　“可惜的是两人身后的交锋就看不到了，不然的话一定会很精彩的。”

　　“也不是不能看到，等那年轻人离开的时候，我们跟着他就一定能遇到那精彩的一幕。”

　　“真的是闲得无聊的不是，有这样的功夫还不如花些钱到生死台上去看那些人的生死之战呢。”

　　“说的也是。”

　　“……”

　　影逸走后，二楼大厅的议论声顿时就像是炸开锅了一样。

　　……

　　来到三楼之后，影逸发现这个大厅极为的庞大。

　　在这个大厅之中有着一排排螺旋形的座椅。这个大厅螺旋形的桌椅是从低到高盘旋而上的。看起来就像是蜗牛背上的壳一样……

　　这个大厅之中，此时已经陆续的坐了很多的人，来到这里的人，都不是一般的人，因为，没有一定的资产，也不好意思来这里。

　　影逸差不多有价值五百万金币的丹药要拍卖，所以，影逸在这里也算是一个大客户。

　　那个主事人已经告诉了影逸，只要影逸拍卖到东西的总价值不超过五百万都可以随意报价，最后一并结算。

　　随意的找了一个座位坐下了，他身边的那个服务员则是站在了他的身旁，好为影逸解答问题。影逸，眼光扫射了一下就看到了风索，此时那人正在不远处的一个地方正享受着美人按摩的惬意，好像将刚才的不快放下了。

　　“我问你一个问题，”影逸眼睛微闭，向着身边的那个服务员问道，“你知道地榜是怎么回事吗？”

　　“地榜？！”服务员惊讶的看了影逸一眼，这眼神代表的意思好像是你这都不知道，不过，他瞬间就恢复了正常，然后开始说道，“这个地榜很多人都会关注的。”

　　“噢？”影逸摸了一下鼻子，有点尴尬笑了，很多人知道，自己竟然不知道，真的是落后了。

　　他继续对影逸说道，“这个地榜上记载的主要是圣武大陆上所有的实力还没有达到武皇级别的武王高手的实力排行！”

　　“这个榜单上是由一个神秘的超级势力组织编造的，这个榜单上一共是三百六十人，当然这三百六十人的排名是有先后的。”

　　“这排名的先后是根据什么？”影逸被完全的吸引住了，不禁疑惑道。

　　“这排名的根据是通过你的战绩，展露出来的实力，这个展露出来的实力是多方面的。”

　　“如果，你和一个地榜上成名的高手战斗，你战胜了他则是可以直接的取代他的名次，如果你展露出来的实力比排在他前面人的实力还要强的话，那你的排名甚至会更高一点。”

　　“当然，如果是暗杀的话，或是战斗的时候没有人看到这场战斗的话则是一般不会被记录的。”

　　影逸明白，“这个超级势力虽然很大，但也不会将所有人的行踪都掌握到，只有人看到，通过真实的描述，他们才会有个大概。这个编造过程是极为的复杂的，这个排名虽然不能真实的体现所有人的实力和名次，但是大致的趋势应该是不会错的。”

　　“三百六十位地榜高手都是武王级别的武者！这些人都是战斗力极为强悍的存在。”他强调道。

　　“这三百六十位之中，不到三十岁的年轻人就占据了其中的二百多个席位！这也从侧面的说明了一个问题，现在的地榜是年轻人的天下，更能说明这个问题的是地榜之上排名前二十位的不到三十岁的年轻人占据了十六位之多，这可是占据了五分之四之多啊！前十更是有九位都是不到三十岁的年轻人。”

　　影逸一惊，真的没想到圣武大陆上的天才竟然如此之多，自己自以为是战斗天赋也不是凤毛麟角。

　　“你得罪的那个风索，他这个月第一次登上地榜，排在了第三百五十九位，虽然是排在了末尾，但是也从侧面的说明了一个问题，那就是他的战斗力确实不弱。所以，你要小心点。”服务员，好心提醒影逸道。

　　“呵呵，我会注意的。”影逸心中有了期待，那就是和这个风索大战一场，看看自己的实力和这地榜高手之间的强弱！

　　两个时辰之后。

　　拍卖会终于结束了。这次拍卖活动没有太多引起轰动的物品。不过，虽然如此，现场的竞拍活动还是颇具看点。

　　不过，在这个拍卖活动之中，影逸还是参与了几次拍卖，在影逸拍卖的过程之中，风索开始的时候还会太高影逸想要拍走的物品，不过，这些物品不是影逸必须的，所以，只要风索一抬高，影逸就放手，这让风索恨的牙痒痒，最后如果不是非必须的，他也不再为了抬高影逸要拍的价格而去喊价了。

　　在这场拍卖会上，影逸拍走了一柄七星战剑，价值三百万金币。这让影逸心中暗暗琢磨，这七星战剑就值三百万金币，那八星战剑呢，至少也要价值三千万，甚至五千万乃至一亿之多吧。价值至少也要是七星的十倍二十倍以上。

　　而那仅次于圣剑的九星战剑呢，那价值最少也要是数十亿乃至更多吧！

　　圣剑是有圣灵的！圣灵，代表着智慧之剑！圣剑，是无价的！它的价值根本无法用金钱来估量！

　　影逸想想就感觉到心头一阵沉重，那把九星战剑可是不能轻易拿出来，至少要等自己的实力达到一定程度才能随意的使用，至少在没有达到武皇境界之前，能少用还是尽量的少用。

　　除了那柄七星战剑，影逸还拍走了一些珍贵药材。这些药材虽然没有卧龙草那种档次的药材要珍贵，但也属于罕见之物。

　　影逸那价值五百万的丹药，也顺利的拍卖出去了，比影逸估算的价格要高上不少，除了拍卖行收取的佣金，还拍卖出了七百五十多万的金币，这让影逸心中暗自震惊，没想到丹药拍卖竟然这么的火爆。

　　影逸却是没有想到一个问题，那就是魂师本来就少，能炼制丹药的炼药师更少。所以，这才造成了丹药拍卖出去的价格很高，毕竟，影逸要拍卖的丹药量太多了，而来人很多都是代表着一个家族，所以，需求量也是很多的。

　　拍卖会结束了，影逸得到了一百多万金币。在一楼，二楼的单拍，以及三楼的竞拍过程之中，影逸一共花费了六百五十多万金币。

　　这可是一笔不小的数目啊！

　　这多亏影逸是一个炼药师，不然的话，买这么多的东西，影逸就穷困潦倒了。

　　将自己拍走的物品都领走之后，影逸没有再停留就离开了药城拍卖行。

　　然后，影逸又在药城逛了几个时辰，又花费了将近一百万金币购买了大批的药材，之后，影逸就找了个一般档次的客栈要了桌子丰盛的晚餐，吃好之后就去休息了。

　　“妈的，还剩了不到十万金币，竟然又穷了。”影逸吃力饭之后，神念沟通虚拟戒指，心中一阵阵无语。

　　“看样子，在回落叶学院之前要将手上的另一批丹药拍卖了才行。”影逸心中打定了主意。

　　一夜，影逸都是在进行着修炼……

　　“武王初阶，现在总算是稳固了。”天亮了之后，影逸缓缓的睁开了眼睛，瞬间一道精光从眼中一闪而过……

　　“现在就出发吧！这一离开学院就是三四个月，也不知道白玫瑰是帮我请假到底行不行，别被学院给劝退了……”影逸心里隐忧闪现，不过，瞬间却是被另一种坚决冲散了，“就算劝退也认了，毕竟上学和父亲的命没有可比性！”

　　……

　　十月二号，今天是一个特殊的日子。

　　晴空万里，白云飘飘，人生嘈杂无比。

　　影逸走出了客栈之后，却是在客栈的门口见到了一群不速之客。

　　“呀！这么大早的就来迎接我！真的是三生有幸！三生有幸啊！”看到这群不速之客，影逸好像是看到东方红太阳西方升，一脸惊喜道。

　　这群不速之客，为头者是“老相识”风索。此时，他正衣冠楚楚的站在客栈的门口处，那个妖艳女子还在，此时，她正在依偎在风索的身上，眼睛时不时的朝着客栈入口处的方向打量着。

　　影逸甚至还看到那个妖艳女子的耳环上带着昨天自己看上的其中一套的耳环，手上带着的也是同一套的手镯，脖子上带着的是一个精致的项链。

　　这一套装饰在她身上，再加上她那打扮的妖艳的脸，极具诱惑，活脱脱一个圣武大陆般的“舞女”，这样的女子能勾引住风索这样的年轻人不是啥难事。

　　这看的影逸暗皱眉头，这么的好的首饰呆在她的身上真是糟蹋了。


第128章 有何不敢！

　　风索的意外到来，出乎了影逸的意料之外，影逸本来想着，这风索会在自己昨天离开药城拍卖行之后再向自己动手，或者等自己离开这药城来到一些没人的地方之后再动手呢。可是没有想到，他竟然在第二天在自己所在的客栈门口拦截住自己。

　　其实，怒不可斥的风索本来是准备昨天影逸一离开药城拍卖行就动手的，可是他身边的妖艳女子阻拦了他。

　　她告诉风索道，“这个年轻人一副有恃无恐的样子，好像是有背景的人，先调查一番，要是他没有什么大的背景再动手。”

　　风索虽然很愤怒，但他是一个聪明人，他一想就想到了这个问题，因为，从头到尾对方好像都是对自己不屑，甚至连自己的身份被道出，自己的实力被道出之后，他也没有一点的紧张，照样是不屑。他想可能是对方确实有不可思议的背景。于是，他强压下心中的愤怒，派出了他的两个手下去调查了，结果经过一晚上的调查，却是发现影逸根本就不像是一个有背景的人。

　　这个发现让风索变的更加的愤怒，在他的心中认为影逸从头到尾都是打肿脸充胖子，是在耍自己的！

　　于是，一大早，他就来了。

　　来到这里之后，他没有选择去把影逸从客栈里扔出来，而是在这里等着，虽然他的家族在整个圣武大陆都如雷贯耳，但是他却是不想得罪太多的人。

　　这家看似普通的客栈其实也是背景的。

　　他心中暗暗的想，要是影逸一出来就看到自己的话，一定会害怕的，因为自己已经查出来他不是个有背景的人。

　　他却是没有想到，影逸一出来，却是异常镇定，而且还有心情调侃自己。

　　“他这是装腔作势！”风索心中暗道。

　　风索稍微的整理了一下情绪，然后朝着影逸大声吼了起来，“小子，死到临头了还敢给我嘴硬，你要是个男人，现在就跟我到药城的生死擂台上大战一场！”

　　“你，敢不敢！”风索的声音在整个街道上回荡……

　　“敢不敢！”

　　“……”

　　这三个字，声调宏亮无比，久久不绝！

　　早起的人不多，但也有不少。

　　风索的这一嗓子本就不小，再加上现在是清晨，万物才刚刚苏醒，人们开始忙碌的时刻，所以，这嗓子造成的轰动着实不小。

　　“敢不敢！”这明显是赤裸裸的挑衅，从这就可以看出风索心中对影逸的恨意很深，他心中之所以不想在一个没人的地方将其虐杀，那是因为没人看到他会很不爽的。

　　因为昨天被影逸好不给面子的行为可是被很多的人见到。现在必须将场子找回来才行。不然的话，他心中一直会有一个结，这个结甚至会影响他武者的继续前进，乃至影逸他的前途未来。

　　“有何不敢！”影逸大步前踏！眼睛瞪的滚圆，以一个极为霸道的语气回答道，“正想见识一下地榜高手的实力！”

　　对于生死擂台，影逸还是有所了解的，在生死擂台之上，什么都可以无所不用其极，哪怕是打死对方也是可以的。

　　生死擂台也是给两个仇怨很深的人提供一个平台，要想到生死擂台旁观看比赛，则是需要交纳一定的费用才行。

　　在生死擂台之上，最后的结果每次至少要有一个人是躺着出去的，这个躺着出去的人，要么死，要么生不如死或者重伤。

　　当然，生死擂台之上还是有可能出现两个人都被抬出去的情形。

　　参加生死擂台的双方也会得到相应的“出场费”，这个生死擂台幕后组织也会提供给一些想要发泄的人，为提供他们需要的同种档次的武者，不过，在战斗的开始的时候签订生死状，战斗之后发生的生死自负。

　　生死擂台，在各大城市都是有的。这也是一个超级势力组织的，这个组织圈养了很多的武者奴隶，大多数都是为生死擂台上的战斗准备的。

　　他们可以通过这种方式聚敛到大量的钱财。

　　“好，你同意，就好！”听到影逸毫不犹豫的同意，风索的脸上露出了残忍的神色，心中正在意淫着等会狂虐影逸的情形。一想到等会能够发泄，他的脸上的笑意更浓更足。

　　当影逸回应风索，答应他的要求之后，很多人都呼朋唤友来观看这场大战。

　　“听说没有，今天将有两个年轻人将进行生死擂台战。这可是生死各安天命的战斗啊！”

　　“是啊！听说其中的一个还是地榜高手！好像是一流世家风家的三公子风索！不知道这个消息是真的还是假的？”

　　“好像是真的，我听我叔叔听说，昨天，在药城拍卖行，风家三公子风索好像和一个年轻人闹了极大的不愉快，风索落了面子，今天看样子是要找回场子了。”

　　“和他对决的也是一个年轻人，那这个年轻人的实力如何，能不能和风索有的一拼，不然要是战斗的时候一面倒的话，则是没有什么看头了。”

　　“看看吧！知道风索是地榜高手，竟然还敢到生死擂台去战斗，说明有着一定底牌，不然的话，那就是找死！是白痴行径了！我还听说那个年轻人现在的实力是武王级别，能修炼武王级别的武者，肯定不是傻子！他敢和风索在生死擂台战，说明他一定有不一般的底牌。”

　　“走，快点吧！别晚了，不然的话等会不一定能买到票。”

　　“恩，是啊！快点！”

　　……

　　影逸应战之后，不久，影逸，风索等一群人就朝着一个方向走去，越走人群队伍越是庞大。

　　整个人群队伍都比较的平静，影逸和风索都没有在吭声，也没有去嘲讽对方，好像是留着点力气到战台之上再去发泄。

　　寂静的场面，给人一种暴风雨即将到来的感觉一样。

　　不久之后，众人来到了一个封闭的地方。

　　一个三米高的用特殊金属制造的大门，现在正大开着……

　　影逸，风索等人然后走了进去。

　　影逸等人走进来之后，入目就是一个高大的比赛场地。

　　生死擂台，是在一个广场之上，这个广场的四周都是高大的建筑群，这个广场之上有很多的座椅，差不多有三五万之多，这些座椅从低到高一排排并列排开。从远处看，这个广场之中的座椅就好比一个盘旋的龙似的。在这个广场的正中央，一个高大的战台。

　　生死擂台比周围的地方要高上不少，而且这个擂台的面积比较的大。要想看清这个战台之上的情况则是需要在不远处的观众席上看上才行。

　　这个战台的边上有一个牌子，这个牌子上写着：生死擂台，生死各安天命！

　　影逸两人进来之后，不多时，这个场地的负责人就来了。

　　这个负责人是个中年人，一脸油光满面，个子很矮，腰很粗装，走起路来也挺着个大肚子，给人一种奸商滑稽的感觉。也的确，这个人也就在这里起到赚取管理的作用。

　　不过虽然他长的如此奇形怪状，不过，却是没有人敢嘲笑他，因为他是一个武皇级别的武者，而且不是一般的武皇级别的武者。他的战斗力极其的惊人。要知道，以前在武王级别的时候，他就斩杀过武皇级别的武者。到了武皇级别之后，他的战斗力更加的强悍，现在他的实力是武皇高阶巅峰，人们甚至猜测他能斩杀武尊级别的武者。不过，人们已经很多年没有见他出过手了，也不知道他现在的实力究竟如何，或许现在也就能战胜一般的武皇级别的武者而已。

　　很多的人都知道他的名字，盾皇！这个名字是他自己给自己起的。

　　至于为什么叫这个名字，听他自己说是因，他最大的优点就是防御，每次战斗都是依靠防御取胜。防御，是为盾。

　　不过，却是很多人疑惑，一个人靠防御怎么做到以弱胜强呢。

　　一个以防御取胜的武王能战胜武皇级别的武者吗？很多的人都不太相信。

　　“是你们俩要进行生死擂台战吗？”他的声音很是温和，听起来没有武皇级别的霸气。

　　“是的！”影逸两人异口同声的道。

　　“那规则，你们都懂吧？”盾皇又问道。

　　“懂！”

　　“那你们准备一下，半个时辰之后开始！”

　　“好的”“没问题”两人对视一眼，没有质疑。

　　“好，马上我安排，到点我通知你们……”

　　半个时辰一晃而过……

　　在这半个时辰之内，整个广场之上的座位都坐满了，由此可见，这生死擂台战的影响力。

　　比赛还没有开始，鼎沸的声音仿佛要喊破苍穹似的……

　　矮胖子盾皇生死擂台之上，他的身躯虽然矮小，但是他的气势却是如炙热的太阳发出耀眼的光芒，这个时候谁也不能忽视他的存在。

　　只见他的声音骤然响起。

　　“各位先生们，小姐们，请安静一下！听我说两句！”盾皇大手一挥，气质磅礴，一时之间全场变得鸦雀无声。

　　“参加生死擂台的两位主角分别是影逸和风索。”

　　“两个人马上将要进行一场生死战，在战斗的过程之中，双方可以无所不用其极，不管最后谁获胜，生死战斗场都将为胜者提供一百万的奖金，而败者是一万金币，是为慰问金。”

　　“在他们的战斗结束之前，有妄图想走上战台之上帮助其中一方的将被格杀当场！”

　　“……”

　　“现在，让我们带着期待，带着盼望，用一个极为热烈的掌声欢迎他们的上台！希望他们能给我们奉献一场精彩绝伦的战斗。”

　　随着盾皇的声音落下，影逸和风索两人则是从两边缓缓走上生死战台……

　　在影逸两人走向生死擂台的时候，盾皇的身影一晃，就消失在了擂台之上，再看，则是出现在生死擂台下一个不远的地方站着。从这小小一手就能看出他的实力很是高深。


第129章 四字真言

　　嗷嗷……

　　观众席上的观众立刻用雷鸣般的掌声以及擂鼓震天的欢呼胜欢迎他们的上台演出。

　　两人在生死擂台之上的生死战，对于他们来说，也只是一场精彩的演出罢了！

　　呼呼……

　　生死擂台之上，影逸和风索两人遥遥站立着……

　　两人的眼睛都对视着双方，慢慢的，两人的气势缓缓升腾起来……

　　“影逸，不知道你和落叶学院的那个影逸是什么关系？”生死擂台之上，风索遥看着影逸，问道。

　　“正是本人！”影逸没有否认，很是自然的承认了，因为没有否认的必要，自己这一战之后，肯定会被很多人调查知晓的，大方的承认比掩饰要好上很多，要想成为一个顶天立地的武者就不能瞻前顾后。

　　“原来真的是你！我正想替风离好好的教训你呢，没想到竟在这里碰到你了！而且还是一如既往的那么狂妄！”风索本来只是奇怪影逸的名字和打败自己弟弟的影逸同名。好奇之下随意的试了一下，却是没有想到两个同名的人竟然是同一个人。风索这下心中恍然，他听风离介绍过关于影逸的事迹，知道影逸的实力也就是比一般武王中阶的武者稍微强点，于是他对于接下来的战斗更加的自信了。他却是没有多想，当影逸能战胜武王初阶时是什么时间，什么实力？

　　他的脸上露出狰狞之色，恐怖的很，“今天我要让你知道，你所依仗的那点实力是多么的微不足道！”

　　“风索！哈哈，你弟弟不是啥好东西，追一个女孩追了几年也追不上，你比他更是不堪，竟然喜欢上一个跟很多人都睡过的女人。”影逸胡扯道，这是一种战术，不管有没有这事，先鄙视你一番，然后给你盖个摘都摘不掉的大帽子。激怒对手，让对手变得不理智，趁对手神志不清的时候战胜他。这就是兵法上常说的心理战！

　　“小子，你找死！”果不其然，风索的脸瞬间变的紫的发黑，脑袋轰的一下，气血上升，还真的让影逸给胡说对了，跟他的那个妖艳女子确实和不少男子睡过，虽然那是曾经，现在只属于自己一个人，但是现在被影逸给当着这么多的人说出来，也是让他从脚下怒到头上，从头上怒遍全身。

　　唰的一下，只见他飞速的将手中拿着的长剑拔出，嗡的一声，长剑颤抖不止，这是一把七星战皇剑。

　　嗖的一下，他的身体快如闪电，只听见呼呼的风声响起，长剑舞动朝着影逸攻击而去。

　　大战一触即发。

　　“你弟弟不如我，想必你这个当哥哥的也强不到哪里去！”影逸哈哈一笑，继续激将，同时昨天刚拍卖到的七星战剑出现在了影逸的手掌之中，目光如炬，瞬间就看到风索攻击而来的方向，真气注入长剑，吟声起，朝着风索的长剑挡去，铿的一声。

　　两人的身影瞬间激战了一起。

　　影逸全力施展星梭十线流身法。本以为会再身法速度上压倒对手，真正对上了之后，影逸才知道自己错了，而且错的离谱。

　　风索的速度竟然比自己激增了四倍的速度还要快上一丝。兵器和自己一样都是七星战剑！而且他在身法上竟然也不弱自己，而且随着风索的愤怒，在力量上也是激增很多，在力量上本就不占优势的影逸，现在更是不堪。

　　风索的灵活度，速度，力量上，要么和自己持平，要么比自己强。

　　要知道，此时的风索并不理智！

　　要是风索恢复理智的话，那将会更加的难缠。

　　不过，影逸对自己并没有太多担心，因为，影逸对自己的杀手锏很有信心。第一个杀手锏就是“碧海龙心诀”第一式——阻流断海，这是自己纯攻击威力最大的招式，第二个杀手锏是“魂怒霸斩”，自从武者实力达到武王境界之后，“魂怒霸斩”的威力激增，堪比甚至超过了先天超等武技的威力。毕竟，这是魂武技。自己的魂师现在也达到魂王中阶的修为，两两可不是普通的相加！它比纯攻击威力虽然比不上“碧海龙心诀”第一式——阻流断海，但是它在战斗之中的效果和威力却是要比那纯攻击要好的多。第三个杀手锏则是那九星战剑——碧海帝龙剑。不过，那把剑不到最最关键时刻是不能使用的，不然的话，肯定会引起很多的人炎热，给自己带来更多的危险。

　　影逸在没有使用三个杀手锏却是能和风索战斗这么久仍然平分秋色的最大一个原因，那就是影逸的意识强度要远强于对手，这当然也是取决于影逸魂王级别的灵魂强度。

　　嘭嘭嘭……不知道，又经过了多少次的碰撞，两人再次分开，再看两人的身形，都是凌乱无比。

　　“哈哈，你的实力也不过如此嘛！”经过这一番战斗，影逸也算是摸清了对方的一点底。

　　“小子，你以为你能激怒我吗？哈哈，你还是太年轻了！”风索经过这一番战斗好像意识到了什么，深深呼吸了几口，眼睛虽然仍然通红，但是理智却是清醒了，大吼一声，朝着影逸再次飙射而来，“现在就让你尝尝我的成名绝技吧！”

　　冷静下来的风索的确可怕，刚才的影逸还能与他周旋，而现在使用了成名绝技之后，影逸随机应变的能力逐渐的变得有点相形见绌。

　　风索的成名绝技是四字真言，他的剑招之中变幻万千，有时剑招带着风娑之气，时而又会带着萧然之气，有时变幻成肃杀之气，后来竟然产生了冷酷的杀戮之气，最后这些气全部都汇聚起来，汇聚成一个风龙，吼声震天，携着凌厉的旋风席卷而来……

　　现在影逸正全面感受着风索绝技带来的威势与恐怖气息……

　　风索一字一顿，每多说出一字，剑招就能变化出数十下的攻击招式。

　　呼呼……

　　“风，起！”

　　嗖，顿时风莎缭绕剑端。一条灰色的像丝带一样的东西开始旋转，嗖嗖，越转越快！快到最后，竟然变成了一道道的幻影，虽说是幻影，但是幻影之中却是蕴含着无数的杀机！这让影逸全力施展十线流才能勉强抵抗的住，不过，却是勉强的很，要是有一步走错，那么自己的气机将被对方给锁定住，从而找到自己的破绽。

　　“萧，来！”

　　来字出，接着下来就是一股萧然之气。让人沉浸其中，感受着天地间的萧然与无奈。他的剑意直指影逸，要扰乱影逸的心神。

　　“瑟，绕！”

　　苦涩，瑟瑟，煞气，肃杀，无形之气都缭绕在剑端，吟吟作响，声震一方。影逸全力的反击，却是感觉到有种力不从心的感觉，心中骇然，这地榜高手的威势的确是强悍无比，绝对是能越级挑战武皇级别的主。

　　“杀，去！”

　　一股凌然的，傲然的杀气，如大浪淘沙，如巍峨天下的尖刀，无坚不摧的是那其中蕴含的无敌剑意。没有什么可以阻挡，杀尽一切！杀！杀！杀！

　　势若破竹的般的威势，杀势，如潮水般涌来。一下子将影逸给覆盖了，被覆盖在其中的影逸真切的感觉到了无边无尽的杀招向着自己围攻而来。

　　“风，萧，瑟，杀！”

　　“四字真言，无敌旋风斩！！！”

　　呜呜，呼呼……凄厉，凌厉，默然，杀戮，孤寂，悲切，等等都在风索的剑意之中。

　　风索每念四字真言中的一个字，影逸的身影变得极为凌乱不堪一分，就算是此时影逸全力施展了“星梭十线流”身法。可是，风索发出的绝招之中的滔天风娑之气，萧然之气，肃杀之气，杀戮之气，无边的剑意全部都笼罩着影逸的全身，让其无法脱身而出！

　　“哇！我的天啊！这是什么招式！竟然强悍如斯，别说影逸那个小家伙了，就算是我们这些老一辈的武王也抵抗不了啊！会被轰击的连渣都不剩一点的。”这一个被惊的哇哇大叫的是一个武王高阶巅峰的中年武者。

　　“我们当然不能和风索相比了，毕竟风索是地榜高手，而我们这辈子想登上一次地榜，已经几乎是不可能的。除非是得到一两次奇遇才行。”

　　“地榜是那么好上的吗？要知道，在圣武大陆，武王级别的武者数百万数目也还是有的，可是要从这数百万之中脱泥而出，成为最强的三百六十人之一，何其难也！很多人穷其一生也难以靠近。”

　　“地榜罗列的三百六十位哪一个不是天子骄子一类的人物啊！那是受上天眷顾的一些人，和他们比，我们终究遗憾终生！”

　　“是啊！没法比，没法比。”

　　“看这风索表现出来的实力，应该差不多能挤进地榜前三百名之列！”有人又提出了自己的见解。

　　“我很赞同你的观点，我曾经见过一次地榜第二百八十九名和地榜第三百零一名的战斗。最后的结果是挑战方第三百零一名险胜半招。那个挑战方表现出来的战斗力就是和现在的风索表现出来的实力相当。”有人道。

　　“恩，这风索也的确不弱，才出道没多久，却是连克强敌，最后一举杀进地榜之列，成为高高在上，天之骄子一样的人物，让很多的人仰视，赞赏，羡慕！”这也是一个听说过风索事迹的人。

　　“这影逸是何许人也，年龄好像比那个风索要小上不小，但却是能在风索的手下坚持这么久，而且观其表现出来的实力，好像是武王初阶而已。和风索相差两个阶别，竟然能战斗到现在，并且能逼出风索的成名绝招，这也不是一个一般角色，可惜，阶别上的差别致使了他在力量上，速度上，真气的量上都要少于对手。这才造成了他的综合实力低于对手，不过，他的实战意识，还有细节上的把握之上却是远超对手，这才是他能和风索纠缠良久的关键。要是他的年龄和这风索一样大的话，那难以想象他的成就能达到什么程度。”这个人的眼光很是犀利，竟然透过现象看到了本质，以一个锐利的眼光剖析了场上的细节与关键。

　　“你这么一说，我倒是也看出来了。这个影逸要输就输在年轻上啊！”有人替影逸开始惋惜。“如果再给他一两年的时间，实力达到武王高阶巅峰，那他绝对能进入到地榜行列！”


第130章 天地法则

　　“可是，现在他则是要输在风索的成名绝技上了。没有如果不如果了，因为，他今天要被斩杀在生死擂台之上。因为，风索这个睚眦必报的人肯定也看出了影逸的不凡，既然看出了影逸的不凡，那他绝不会给影逸这个仇人成长起来的机会的。”

　　“哎，可惜呀可惜！”有人悲天悯人般感慨万千！

　　……

　　“真强！”影逸心中震惊无比，衣衫在风中自由挥动，发出飒飒的声音……

　　面对风索的强势绝招，影逸采取了周旋的战略方式，可是结果却是久久不能闪躲开去。

　　在人们惊讶四起的声音之中。

　　风索的剑招之中蕴含的那无尽风娑之气，无边萧然之气，无穷肃杀之气，无限杀戮之气，等等扰人心神，攻击之气终于全部都汇聚到一起，然后凝聚成一个五米长水桶腰粗的磅礴风龙，风龙一凝聚出来，则就吼声震天，龙吟威震八方，而且携着无穷无尽的凌厉杀意，剑意，像是普天盖地的旋风一般，只见那风龙龙尾一卷，威风凛凛，朝着影逸就要奔袭而来。

　　“小子，跪地受死吧！”风索的声音骤然响起，伴随着狂暴无比的威势。一时之间，有种雄霸天下的豪情。“能死在我的成名绝技之下，你也应该无憾了，记得下辈子投胎的时候不要再这么狂妄了！做人要低调，要低调！”

　　“是吗？做人莫要狂，莫要狂。这话我也要送给你。你以为你这绝招就无敌了吗？”在无边无际的风娑之气，萧然之气，肃杀之气，杀戮之气围拢之下，影逸并没有丝毫的胆怯，一甩衣袍，大吼一声，气势节节攀升，战意昂然，威风凛凛，一时之间，如天神下凡，无人能够与之相比拟。

　　“噢？”看到影逸不但没有丝毫的胆怯，反而充满了无尽的战意，风索一惊，不过很快就冷静了下来。

　　就在所有的人都以为影逸要丧命在这无敌风龙的攻击之下的时候。

　　“也让你尝尝我的绝招吧！”影逸的喝声响起，声震天下，瞬间之后，只见影逸剑端青黄色的光芒闪烁着，发出耀眼的光芒。

　　一个刹那之后，那青黄色的光芒变得极为的耀眼，极为的璀璨。

　　又是一个刹那之后，那剑端莫名的出现了一发出炽烈光芒的弯月。准确的说，那是一把刀，长有三尺。唰的一下，又变了，那三尺刀骤然加宽加长，好像是被施了魔法一样。

　　哗哗，嚯嚯，突然之间，光芒之中竟然传出了奔腾的波涛汹涌般的流水，如洪，如瀑！

　　不过，咔嚓，一声响起，声响震天。

　　在这响声过后，一道亮的青黄青黄的真气凝聚的大刀嗖的一下，盘旋在了影逸的身前，悬浮了起来，那大刀旋转了几圈之后，停了下来。

　　而这个时候，嗡……嗡嗡……咔咔……

　　仿佛天空都在颤抖，苍穹威压之下，风索的形象变顿时的高大起来。

　　四字真言：风，萧，瑟，杀，凝聚的风龙发出天地般的响动，隆隆作响。

　　风龙以一个极为霸道的方式朝着影逸奔袭而来，风龙大口如盆口般大张着，无敌的威势展现的淋漓尽致。仿佛要将影逸以一个极不合理的方式吞噬掉。

　　“给我杀！杀！杀！”风索脸上一片狰狞之色，下手绝不留情，眼中露出残忍的神色，如一头嗷嗷捕食的野狼，双眼瞪的滚圆，口中嘶吼着。

　　唰，一个刹那之后，灌注了风索大量真气，通过四字真言等方式凝聚而成的狂傲风龙如闪电般飞来，光芒闪烁之间，就来到影逸的近前。

　　就在这时候，停留在影逸身前的那个大刀动了，嗡的一声，就像划破了苍穹，切割了天地，伴随着的是影逸畅快淋漓的低喝声，“碧海龙心诀，第一式——组流断海！”

　　“给我，去！去！去！”

　　唰唰！

　　顿时大刀发出嗖的一声瞬间就迎上了近在咫尺的风龙。

　　“退！”影逸低喝一声，身体顿时如闪电般向后划过。

　　在影逸飞速逃离的刹那之后，就只听见，嘭……嘭，如一道道惊雷般的声音响起。

　　轰隆隆……

　　阻流断海，这是影逸第一次全力发出他的威势，虽然，曾经在武将级别的时候，就利用过他杀死了一个武王高阶巅峰武者，但是那个时候，对于“阻流断海”的掌握远远没有现在精深，而且，当时的实力远远不如现在，不但是先天真气的品质和数量上不如现在，对于一些细节的把握，也是比不上现在的。

　　“阻流断海”是一种利用一丝天地法则来展示它的威力的！不过，这一丝天地法则并不是影逸所能掌握的，这一招之所以能利用一丝天地法则，那是因为，这招再被完全施展出的时候，会调动天地能量，然后注入真气之后，再以一个特殊的施展技巧，从而调动一丝天地法则，到施展完整的时候，这丝天地法则会自然而然的融入其中，也成就了“阻流断海”的威势。

　　风索的那招威势这么大，那只是因为他的这记由四字真言配合施展方式发出的攻击只是借助风的威势，煞气，杀气等威势，却是没有一丝天地法则蕴含其中。这也是他没有修炼到一定境界的原因，四字真言配合一定方式施展，修炼到一定程度是可以调动天地剑的风的一丝本源法则的。

　　成名绝技和逆天招式碰撞在一起，轰轰作响……

　　整个生死擂台之上到处都是一片狼烟滚滚，乱石纷飞的情形，由此可见，这两招的威势是多么的强悍。

　　随后两招进行了更加激烈的碰撞，一时之间，声震天下，隆隆声如从九霄云外传来，让很远的地方都能听到。

　　“啊！”“啊！！”某一时刻，两个惨叫声先后响起。

　　不知道过了多久，爆炸之声终于停歇，滚滚狼烟也逐渐的散去。

　　当众人往生死擂台之上看的时候，只见战台之上，碎石，大石块到处可见，一个接一个深坑出现，待在那里露出了羞涩的模样，整个生死擂台变得一片狼藉。

　　在如此强悍的大招之下，比大理石还要坚固几分的石块，竟然被弄的体无完肤，一片混乱，坑坑洼洼的，写满了满目疮痍的情形。

　　这让所有的人心中一阵阵无语。

　　“两人竟然强悍如斯！这个生死擂台的标准，可是按照武皇级别的武者的攻击的标准来的，可是如今却是被搞成这样，就算是一般的武皇级别的武者还不能这样啊！”

　　虽然是生死擂台，但是一般的最高格标准也就是两个普通武皇级别的武者战斗的标准。

　　那些比武皇等级还要高的武尊乃至更高级别的武者，就算是他们有生死之仇也不会来这里战斗的。因为，他们强者有着强者的尊严，他们可不想自己被人当成看猴子一样看自己的战斗。

　　其实就算是武皇级别的武者有生死之仇也不会来这的。

　　武皇和武王是一个分界点，武皇到哪里都会被招揽，就算是一流世家，武皇去了也会被待以上宾。不过，同样是武皇，实力也是有很大差距的，就像现在的影逸一样，比自己高的普通的武王高阶巅峰高手，自己一个打几个也没有啥问题。要是影逸的实力突破到武皇级别，那一个人战几个普通的武皇也是没有什么问题的。

　　当仔细寻找两人的时候，却是发现，找不到两人的踪迹了。

　　“他们不会把自己给弄死了吧！”众人的心中都升起了一个荒唐的想法。

　　“咳咳！”就在这时，一个声音从乱石堆中传出……

　　“这个人是谁？”众人心中期待着。

　　终于声音在传出一会之后，一个身影歪歪斜斜的从碎石堆之中爬了出来。

　　满脸脏兮兮的，那是血和土混合在一起造成的，这人两眼无神没有焦点，身上的衣服都血迹染得斑斑点点的，全场观众从其脸上打量良久，却是没有认出这人是谁。

　　“风索，还是影逸？”众人竟然看不出来了，因为两人的身材本来就相差不多，而且隔得比较的远，看不太清。

　　“咳咳。”只见这人捂住嘴又咳嗽了几下。然后，他一副茫然的神色望向四周。

　　怔了怔神，晃了晃头，他好像是醒转了些。

　　“你是谁？风索还是影逸？”不知道是谁吼了一嗓子。这人问出了所有人的心声，众人现在都憋着一股劲，准备发表自己的看法呢，可是现在却是连晃悠悠站在战台之上的那人是谁都不知道。

　　要问生死擂台之下最紧张的人是谁，那莫过于风索的两个武王高阶巅峰武者和那个妖艳女子了，虽说相信自家少爷能取胜，但是他们却是明白生死擂台之上一切都有可能发生。所以大意不得，在上台前他们已经反复叮嘱过风索了，但是心中还不是完全的放心。

　　在两人战斗的过程之中，三人都是目不转睛的望着生死擂台之上，生怕错了两人战斗的每一个细节。

　　在战斗还没有开始的时候，他们虽然担心，但是对他们的少爷实力还是信心十足的，因为，他们知道自家少爷的优势，武者等级高，不过这不是最大优势，最大优势就是他的速度极快，身法也是极为的高明，可是却是没有想到影逸在低两个阶别的情况，在直线速度上以及身法较量上竟然都与风索相差不多，要知道，风索修炼的可是风家世代相传的绝顶身法啊！这样的身法竟然还不能占据优势让他们惊讶不已。

　　不过他们仍然对自家少爷有信心，因为他们知道自家少爷的终极底牌，那就是成名绝技——四字真言。他们见识过四字真言的威力，可不是一般的强。当风索使出成名绝技——四字真言的时候，他们知道，也明白，心中相信，也肯定，甚至自信无比的认为，战斗结束了，当然是以自家少爷的胜利结束。

　　可是，意外发生了，他们认为必然的事情则是不能么确定了，他们开始担忧了起来，因为这个时候影逸爆发出来的实力竟然远远的超过了他们的想象。


第131章 “被”飞出去！

　　当两人的绝招碰撞在一起的时候，他们都目不转睛的盯着生死擂台之上，然后他们就看到地动山摇般的响动，接着就看到尘土飞扬，碎石乱飞，狼烟滚滚，这将生死擂台上的所有都给遮住了，黑云压城城欲摧，这里不是黑云，而是碎石屑乱舞的情景，这遮挡了人们的视线。

　　被遮挡住了视线，看不到里面的情景了，这让三人顿时变的更加的紧张万分，要是风索出了生命问题，那他们三人都不会有好下场，陪葬那是很可能的事，当听到两声惨叫声的时候，他们的心顿时被揪住了。很压抑，很难受。

　　他们想冲上台去救助他们的少爷。可是当看到在不远处虎视眈眈的盾皇的时候，他们才收下了要冲上台去的勇气，因为，他们知道，自己要是敢有那样的行动，肯定会被当场击毙的，因为这是生死擂台订下的规矩，战斗开始前久已经声明了。只要自己等人敢这样做，他们就绝对做的出，他们可是不会顾忌自己等人是一流世家风家的人。因为生死擂台的幕后组织可是比一流世家风家要强的多。听说过小势力对大势力服软的，但却是没有听说过大势力向小势力低头的啊！

　　他们紧张，他们担心，但是他们却是什么也做不了，除了等待！

　　等待是漫长的，此时的等待对于他们是一种煎熬。就好像等死一样，多少次他们都忍不住冲上战台，可是却是忍住了冲动。

　　终于，终于，一个咳嗽的声音响了起来。听到这个声音他们顿时变得更加的紧张了，那声音像是救命良药，又好像是催命阎罗，因为，听这咳嗽声并不能判断出是谁。

　　在痛苦的煎熬之中，又过了片刻，从乱石堆之中站起来了这个咳嗽的身影。

　　“啊！这个身影是多么熟悉啊！”

　　虽然这个身影已经变得有点面目全非了，但是他们却还是一眼就认出来了。

　　“少爷，是少爷！”几人都激动不已。“少爷没死，少爷胜了！”

　　“我是风索，我当然是风索了，哈哈。”站着生死擂台之上的竟然是风索。他是风索。好像从茫然之中恢复了过来的风索朝着四周看了一圈却是没有发现影逸的踪影，他想到了一个可能，那就是影逸没有再大爆炸中挺过来，被炸了个粉碎，想到这他开心无比，于是乎哈哈大笑了起来，他笑的是那么的畅快。

　　“我还活着，我还活着。”好像从鬼门关走了一遭的风索此时就像是得了癫狂症的疯子一样，目眦尽裂，无神的双眼好像恢复了活力，不过此时却是变得通红无比，他仰天大笑着，“小子，我早就告诉过你，得罪了我你会不得好死的，临死前，想必你也明白了吧！明白了吧！哈哈，可是已经晚了，已经晚了，你知道吗？得罪我的人不会有好下场的，哈哈！”

　　就在这时只见一个土人突然出现在了风索的背后。这个土人不是凭空出现，而是在风索身后的那个深坑之中爬出来的。

　　“小心！”正在风索仰天狂笑的时候，不知道是谁大喊了一声。

　　“少爷小心背后！”这是风索的那个手下的声音。

　　听到“小心”这两个字风索一时并没有反应过来。

　　因为，这个时候，他还停留在兴奋的状态，还正仰天长啸，发出万千感慨呢。

　　土人还活动活动了一下脚，然后一脚踹到风索的屁股上，直接的将其踹了个狗吃屎，嘭的一下，这是风索“亲吻”大地的声音，随后则是听到从土人的口中传出了咒骂声。

　　“嘛了戈壁啊！老子还没死呢，你就这么兴奋。”

　　“嘛了戈壁啊！”

　　边踹边骂，每一次都是恰好踹到风索的屁股上，踹到风索的屁股上后，土人就会舒服的呻吟一声，好像是很享受这个感觉。踹了之后，土人还会用他那土手揉捏一下自己的屁股，看起来很是搞笑，让看的人苦笑不得，这都是咋回事，不但对风索的屁股感兴趣，对自己的屁股还是“温柔”异常的感兴趣，仿佛是体现某种快感似的。

　　不知道过了多久，土人可能是折腾够了，于是提臀，一弯腰，就飞去一脚将风索踹飞下了战台。

　　呼呼，那风索就像是箭矢一般射了出去……

　　不过，方向挺好，恰好是将其踹飞到了他的两个手下所在的地方，被他们接到了，不然的话，就这一摔非得摔死不可。土人这一脚不知道是有意为之，还是无意为之。

　　这个土人当然是影逸了，很多人都以为影逸被炸成了碎片，但却是没有想到影逸不是成了碎片，而是在其中的一个坑中待着。

　　爆炸的威力是巨大的，将比大理石还要坚硬的石块轰成了碎石屑，在这个时候，作为造成大爆炸的两个事主则是感受最深。整个生死擂台之上都是爆炸波及到的地方，除非是跳下擂台，不然的话，只能硬接余波的攻击。

　　人们看这两记大招的威力是势均力敌，但是真正了解到事情真相的人却是明白，其实是影逸稍胜了一筹。

　　四字真言的威力的确很强，而且在沉浸此招很多年的风索施展出来的威力也的确很大，但是比起带有一丝天地法则的《碧海龙心诀》上第一招“阻流断海”还是要逊色一点，要是“阻流断海”不融合一丝天地法则的话，比起风索的那四字真言则是要远远不如。带有一丝天地法则，这招的威力就倍增。

　　所以，爆炸的威力最大的地方还是直指风索那个方向，这也造成了风索的伤势比影逸要严重。当然，还有影逸在爆炸四起的时候，智慧的重要性。

　　爆炸四起的时候，最开始的时候并不是整个生死擂台上所有的地方同时爆炸的，而是先是几个地方，然后其他地方再接连爆炸，也就是说，同一个地方，基本上不会爆炸两个地方。影逸的聪明地方是，在擂台上的第一个地方被炸开之后，然后一个深坑出现在了擂台之上，看到这个大坑之后，影逸没有丝毫的犹豫施展身法嗖的一下进入到这个坑中。然后影逸就趴到了这个坑底，还真的让影逸猜对了，影逸的这个抉择是明智的，是正确的。因为，接下来的大爆炸的确是按照影逸心中所想爆炸的。

　　一个地方接一个地方，开始爆炸。

　　风索则是没有影逸的这个思维，一开启爆炸，他就狼狈逃窜，往那些还没有爆炸的地方跑，可是他往哪里跑，哪里就有发生新的爆炸。

　　霹雳啪啦声，就像是鞭炮齐鸣似的一刻也不消停。风索真的很悲催，他就像是一个猴子一样，上串下跳，前后穿梭，一刻也不敢静止，好像有一头抵挡不过的猎狗在追逐他似的，不管他跑到哪里哪里就有爆炸，就有乱石迸出，爆炸不断。他身上本来是有一些防御卷轴的，可是一次次的在爆炸声中损失了，他都快被折腾的哭了，要不是他实力惊人，而且有着很多防御卷轴来用，怕是早就重伤不堪了，可人力有时穷，在这个爆炸之中，某一时刻，有一次没有抵挡住，就被那大招的余波给轰中了，于是就出现了那“啊！”的一声惨叫声。

　　有两个先后的“啊！”声，第二个“啊！”声是从影逸的口中传出来的，正在他趴伏在那个坑中优哉游哉的露个小眼欣赏风索的“舞蹈”表演的时候，一块大石头从天而将恰好砸到了他的屁股上面……这让他苦笑不得，暗暗咒骂不已，不过，心中也不敢大意了，仔细的观察着，要是再有石头飞来，一定要提前下手将其打飞打碎才行。当然了，顺便继续看风索的表演，后来，风索又再次被爆炸炸飞的石头给击中了脑袋，虽然威力并不是太强，但就这一下还是将其击蒙了，也就没有来得及痛苦的呐喊了，不过，这次晕倒是幸运的，他幸运的跌倒了，后来再被石头击中也不再疼痛了，当然了，醒来之后，疼还是会有的。最后，他被碎石都快给淹没了。这才有了他后来醒来之后的情景。

　　影逸之所以比他要站起来晚，那是因为，影逸趴伏在坑中由于一直“眼光六路，耳听八方”消耗的精力太多，一不小心，闭上了眼，然后再一不小心就睡了过去，要不是后来，风索的“豪迈感慨”声惊醒了影逸，怕是影逸再睡很久也不一定能醒过来。

　　两记大招在开始碰撞的时候，就引起了一片迷蒙的场景，阻碍了人们的视线。后来更是第一次大爆炸造成了尘土飞扬，碎石乱舞，让生死擂台上更是迷蒙无比，视线不能透进来，不然的话，所有的观众将免费欣赏到一个极为搞笑的场面吧！

　　“影逸胜了！”这是最后的结果，绝大多数人事先都没有预料到这个结果。但是也有一部分人想到了，于是乎这些人的大嗓门开始了自己滔滔不绝的叙述自己的见解。

　　“哈哈，我就说了，影逸会胜，因为我慧眼如炬能看清一切事物的本质，怎么样？怎么样？让我说对了吧！”后排观众席上一哥们看到影逸赢了之后，站起来拍着自己的胸膛，显示自己的高见，这个哥们看起来二十来岁，正是血气方刚的年龄，他的实力在武师高阶，实力不高，但是这嗓门的声音不小，随便把周围一群人给鄙视了，边说还边摇头，“你们都是眼睛长着屁股上面的，怎么能看出这个么深的事情呢，是我的错，我的错。啊哈哈”

　　可是他发表了这句高见之后，就见他嗖的一下被“飞”出了观众席……

　　咻咻……

　　如一道闪电划过天际，速度那叫一个快！在飞的过程之中，只见他还扭转了个身，头朝下变成了屁股朝下。

　　“我靠，这哥们真有气势，真有霸气，还能飞！而且飞的姿势还这么帅！”这也是一个年轻人，实力和刚才那人的实力相当，也是一个武师高阶武者，在那哥们“被飞”出去之后发出了一句高见！

　　“是啊！是啊！”身边立刻有人响应，啧啧赞赏，“真的有种霸绝天地的豪情壮志！”

　　“我靠，他妈的谁从背后踹我！！”这哥们“被飞”的过程之中，发出了强烈的声明。“我要杀了他！”


第132章 追杀

　　“噗通！”这哥们发出声明之后不久就与大地来了个亲密接触。“啊！妈呀！我的屁股！疼死我了！我要生死战！我要生死战！”

　　“哈哈！”全场爆笑！

　　影逸在这个地方没有多做停留，领取了自己应该拿的事先约定好的一百万金币捂着屁股一瘸一拐的就离开了。

　　到洗浴地方，随意的洗洗，换了一身干净的衣服就离开了。

　　影逸离开了药城，影逸却是没有想到自己的这次生死擂台战造成的轰动多大，影逸在这次大战的表现被很多人啧啧称赞。

　　很多的人开始关注影逸这个人。

　　“哎，你听说了吗？影逸这个年轻人在结束没多久的生死擂台上战胜了风头正盛的风索！”

　　“我当然听说了，那场生死擂台战我可是观看了整个过程呢。真的没有想到几乎被所有人都不被看好的影逸竟然取得了最后的胜利，而且最后把风索打的生死不知！”

　　“是啊！这是很多人都没有想到的事情。而且我还听说了，影逸还不到十七岁啊！不到十七岁就展露了如此强悍的实力，以后真的是前途无量啊！”

　　“恩，的确是前途无量。我想下一期的地榜排行，肯定会有他的一席之地的。”

　　“不知道这个影逸是不是一流世家影家的不出世天才？这些年影家一直处于隐士的状态，要是这个影逸就是影家的人，那影逸面对风索这个风家的三少爷时的冷静和不低头甚至不屑的情况也就很好解释了。都是一流世家，谁也不服谁。”这人知道的倒也不少，做出了这样的推断。

　　“一流世家之间的那些纠葛，仇恨，都不是我们所能企及的，我们还是好好修炼自己的实力才是，要是被一些家族看上就好了，那怕那是一个三流世家也好。就在一个三流家族混的好了，这一辈子也不愁了。”

　　“是金子总会发光，不过我不喜欢寄人篱下的感觉。我喜欢自由，喜欢无拘无束的生活！”

　　“人各有志，不过，以后我要是混出来了，你有什么帮助可以找我的，只要是我力所能及的事情，绝对没二话。”

　　“哈哈，有你这样的兄弟，值！同样的话，我也送给你！”

　　“哈哈……”

　　关于影逸的议论到处都是，虽然议论的内容不尽相同，但是，大同小异。

　　此时，影逸正走在回落叶学院的路上。

　　经过这一场大战，虽然影逸没有受重伤，但是影逸的元气却是受了不轻的影逸。状态也处于一个比较低迷的状态。

　　通过，这次战斗，影逸也清晰的认识到了自己的实力。那就是还不够强。

　　“风索只是地榜之上排在三百五十九位的武王级别的武者啊！在他前面可是还有三百五十多位呢，面对风索就这么吃力。那要是排名在前一百位，甚至排在前几十位，乃至前十位的地榜高手呢，那些人又该有多强呢？”影逸边走边思考着这个问题。

　　“就算只是考虑在武王级别的武者，自己的实力也不是最强的那些人啊！”影逸想了良久之后，得出了这样的答案。

　　要是影逸的话让很多人知道的话，那一定会哭着喊着指着他的鼻子破口大骂，“你！你！你！已经这样的实力了你还不知足，要知道你还不到十七岁，而且你的实力才武王初阶而已啊！而那些排在地榜之上的所有三百六十位武者都是武王高阶巅峰啊！额，不，好像现在不是所有的了，你这个变态改变了地榜之上全是武王高阶巅峰的局面！”

　　影逸之所以取得了现在的成绩还不满足，而且他还迫切的想提高自己的实力，那是因为有很多事情在等着他去解决。

　　父亲身上的毒，辰楠家的仇，要置自己死地的欧家的报复，其实，还有很一个影逸一直不愿意提及的事情，那就是会地球，回自己的家乡！

　　既然能穿越回来，那就有机会再回去，虽然地球上留下的都是自己的心碎，自己的伤心，但是他还想回去，最少，要见上以前的那个“她”一面，当面将当时“她”抛弃自己的事情问清楚，不然的话，它总是会作为一个心结驻留在内心的最深处。但是影逸知道自己要想回去很难！很难很难！

　　“至少，自己现在的实力还远远不能！也许当自己的实力达到武圣境界的时候才有可能吧！”影逸明白。

　　……

　　影逸出现在了一个极为偏僻的地方。静静的扫视了一周之后，影逸发现这里人迹罕至。除了有一些弱小的魔兽之外，连一些妖兽级别的魔兽都极少，说妖兽少不代表没有。

　　不久之后，影逸出现了一个天地灵气相对来说比较浓郁的洞穴之中。这个洞穴，就是那极少的妖兽的一个巢穴。此刻一个先天妖兽正在影逸身前不远处正静静的躺着，它并是睡着了，而是被影逸给击毙了。

　　“这个地方想必不会有什么危险了，在这里安心休养可以很快的将自己身上的伤势给恢复了。”

　　影逸静下心来后就开始恢复自己的实力。

　　虽然影逸全力恢复自己的实力，但是警觉还在，并且分出了一部分心神在外面，这是为了应对突然出现意外的变故，影逸将所有的事情都考虑了一遍，“比如说自己杀死的这个妖兽还有同伴。或者，风家会派人来追杀自己，这点极有可能。虽然自己并没有杀死风索，但是梁子已经架下了，因为自己可是让风索这个极要面子的人颜面尽失，而且是当着那么多的人。所以这点绝对不能不考虑。”

　　一个周天，两个周天……

　　……

　　在药城，一个极为高档的房间的床上。此刻床上躺着一个年轻人，这个年轻人脸色苍白。要是影逸在的话一定会认出来，这人正是刚和影逸战斗过的风索。此时，他正静静的躺在床上，衣衫已经换过了。在他的床边有个中年人正静静的照料着他。这个人影逸没有见过。是一个武皇级别的武者。

　　“咳咳。”风索从昏迷之中醒转了过来。

　　“你醒了！”这个中年人看到风索醒来，关心的问道。他可是费了很大的功夫，很多的丹药才将风索从重伤中救醒过来。

　　“叔叔，我……我……”风索的脸呈现了重伤人的虚弱。

　　“你什么也别说，我都知道了，我也明白你心中所想，我已经让派人去追杀他了，所以你就放心吧！现在安心养病就好了。”中年人没有让风索说下去。

　　“他……的实力……”风索脸上露出担忧之色，还想说什么。

　　“你不用担心，我知道你的意思，我这次是派风余去的，风余的实力你知道吧！他的实力在地榜之上可是排在第一百九十三名！所以，就算影逸那小子很强，但也必死无疑！”

　　风索这才安静了下来，闭上了眼睛，片刻之后就熟睡了。

　　呼呼……

　　一阵风起，刮起一地的枯枝落叶，现在已经进入到十月份了，这个地方也是呈现出一些秋天应有的特点，满地的枯枝落叶，在秋风吹拂下莎莎作响，颇有一些自然的韵味，凉风飒飒，又给人一种清凉的感触……

　　这片地方的一处山洞之中，影逸此刻正盘膝而坐，吁吁，良久之后，他睁开了紧闭的眼眸。顿时一道精光从他的眼中一闪而过。

　　“终于完全的恢复了自己的实力，而且又有所精进！”服用了大量的丹药，又经过了一天的修炼之后，感触了一下自己的实力之后，影逸发出感慨。

　　“幸好，风家没有派人来追杀我，不然的话，以我昨天的状态，一般的武王高阶巅峰武者就能给我带来很大的麻烦。”影逸心道，“要是来个皇级武者追杀我的话，那更加的糟糕了点。”

　　武皇和武王境界是一个临界点，没有绝对的优势，一般不会出现武王级别越级战胜武皇级别的。

　　“我现在的实力虽然很强，但是要想正面杀死一个武皇级别的武者那很难，几乎不可能，除非自己使用九星战剑，但是九星战剑在我的手中根本不能完全发挥出它的作用，除了它的锋利！”

　　咔咔。

　　影逸扭了一下脖子，发出了一连串霹雳啪啦的声响。这是长时间静坐的原因。

　　“出发！”影逸站起身来，有种意气风华的感觉，仿佛，大地苍穹都被踩在了脚下。

　　走出了山洞，看到一轮太阳出正在几亿里甚至更远的天空中悬挂着，日夜不停的发着它的光和热。

　　这个时候是清晨时分，所以太阳的光芒并不是太耀眼。

　　呼呼……莎莎……

　　“秋天了，现在这个月份地球都已经过了收获的季节了！”影逸有点怀念，心中有点怅然若失，“我……”

　　这个时候，影逸瞳孔一缩，没有再多感慨什么，因为入眼处一个小山坡的顶端正盘膝坐着一个中年男子，此刻的他好像是在接受大自然的洗礼！

　　“这是一个劲敌！”一眼，影逸就看出了那人的不凡，给予了他中肯的评价。

　　“为了能和你公平一战，在这等了你一夜，还好，你完全恢复了实力！”就在影逸打量他的时候，那人睁开了眼睛，看了影逸一眼，顿时影逸就感觉到一股霸气从那人身上升起。他点了一下头，道，“我还以为需要多等你一天呢，没有想到一天时间你就完全恢复了自己的实力，这样的恢复实力果然不凡。只是希望等会战斗的时候不要让我失望才好！”

　　“什么？”影逸一听，顿时一惊。“这岂不是在说，自己昨天来到这里的时候，他就已经来了这里。之所以没有在昨天就和自己战斗，那是因为自己昨天的实力还没有恢复！”

　　“他这么说，那是自信！对自己实力的自信！为了能和自己公平一战，竟然甘愿在这里等上一天。”

　　“好，好！”影逸连说两个好，话音一转，突然问道，“我能不能问一下，你为什么要和我战斗，可以给我个理由吗？”


第133章 霸威三刀

　　“你得罪了风家！”中年人从山坡上站了起来，很平淡了说了这一句话，然后就不再说什么，这一句就让影逸明白了所有的事，也不再多解释什么。

　　“能不能告诉我你的名讳，好让我知道我是在和谁战斗的！”影逸看着正缓步走来的中年人，从对方的身上，影逸感觉到了压力。

　　“先让我试试你的实力后再告诉你吧！要是让我失望的话，你也不配知道我的名讳了！”中年人冷冷的说了一句，在说话的时候，给人一种俾睨天下的感觉，“现在，就来于我一战吧！”

　　“好，好！”影逸面对对方的强势，没有退缩，而是爆发出了强烈的战意，衣衫被影逸的气势弄的莎莎作响，好像是大风吹动造成的一样，心意一动，七星战剑就出现在了影逸的手中，大声一喝，“那就让你来试试我到底配不配知道你的名讳吧！”

　　轰……

　　面对中年人的强势，影逸率先发动了雷霆攻击……

　　嗖嗖……

　　身法全面施展开来，现在的影逸虽然距离施展《星梭万变》身法中的第三层星梭百幻身还有很大的距离，但是自从昨晚的实力有所精进之后，影逸在施展《星梭万变》身法的时候，已经能施展出十五六道幻身了。

　　能施展出十五六道幻身，比起施展出星梭十线流的程度已经强上一筹了。不过要达到施展出星梭百幻身的程度还有很远很远的距离需要走，甚至影逸就没有把握在武王境界就修炼到《星梭万变》的第三层“星梭百幻身”。

　　面对影逸一上来的雷霆万钧之势，中年人没有任何的躲避举动，而是手持七星级别的战刀悍然迎了上去！

　　硁硁……铿锵！

　　两人都是以快打快，以力打力！

　　越打影逸越是心惊，没想到这个中年人的身法竟然比自己还要强上一线，这让影逸的身法速度优势变的荡然无存。

　　影逸身上的阴阳诀功法自行运转，消除刀剑碰撞给身体带来的疼痛感。

　　铿锵！

　　在瞬息之间，两人几十次上百次的碰撞，影逸凭借着远超对手的细节把握之上，才于对手战了个平分秋色！

　　对手的力道，身法，速度，都要略强于影逸一丝。不过，影逸对战局的把握却是要强上对手一些，这才是影逸能战斗良久而战成平手的原因。

　　呼呼……

　　铿锵！砰砰！

　　又是一连串的碰撞之后，两人瞬间分开，拉开了一段距离……两人一致的没有再向对手发动攻击，而是给了双方一个短暂的喘息时间。

　　“不知道我这样的实力，配不配知道你的名讳？”影逸轻呼出一口气，看着对面不远处的中年人，冷冷道。

　　感受着手掌的酸麻感，中年人心中认定了影逸的实力，都不动用底牌的话，竟然是势均力敌，他看着影逸缓缓道，“好，真的不愧是英雄出少年，就凭你目前的实力也配知道我的名讳了，记住，我现在的名字叫做风余，地榜之上，排在第一百九十三名！”

　　“怪不得，如此强！”影逸知道自己真的遇到了劲敌！

　　“来吧！把你的实力全部都施展出来吧！不然的话，你必死无疑！”风余大喝一声，气势竟然再次爆发，比刚才更加凌厉的攻击向着影逸攻击而来。

　　“来的好！”影逸也爆发出更大的战意！嗖的一下，迎了上去！

　　“轰轰！”两人的大战把周围的一片树木都给震断了不少。

　　哗哗，遍地的枯枝落叶也受到了波及，被攻击余波荡起飞扬，到处飞舞。一时之间，遍地落叶飞扬仿佛是给两人伴舞似的，只见两人从一片地方打到另外一个地方。

　　砰砰。两人就像是两个高速运转的马达一样，不知疲倦的攻击着对方，咔咔，真的是一场高强度的战斗！不过可惜的是并没有人能欣赏到这场战斗！可惜可惜！

　　“小子，吃我一记。霸绝三百刀！”轰，风余大喝一声，身躯陡然高大起来，嗖嗖，漫天的树叶都发出了呜呜的声响，然后嗖嗖的朝着大刀汇聚，瞬息之间，就变成了湮灭，变成了碎末。

　　咻咻……

　　瞬息之后风余的周围出现了漫天的刀影，每个刀影看着都是那么的虚幻，这些刀影看在影逸的眼中，给了影逸一种似真似假似幻的错觉！

　　“不管这是真是假，都要给我破！”面对这劈天盖地，到处都是凌厉刀影的攻击，影逸不敢大意，使出了自己的杀手锏之一的“阻流断海”。

　　嗖！

　　熟能生巧，现在的影逸的对这招的精髓已经掌握到了，所以，现在施展起来一次比一次更要迅速，更要凌厉，当然威力也是进一步加强。

　　体内阴阳诀加速运转，真气的输送速度达到一个骇人的程度。

　　瞬息之间，就已经完成了此招的凝聚。一个两米长的大刀再次悬浮在了影逸身前。大刀之中，一丝天地法则蕴含其中，让其变的如梦似幻，但是其外表厚重朴实却是给人一种斩破一切，无敌于天地间的威势！

　　返璞归真，厚重无华，仿佛是在诠释它的真意。

　　面对风余的霸绝三百刀，影逸断然使出了此招，大喝一声，“阻流断海，破尽一切！都给我破！破！破！”

　　嗡……

　　大刀在影逸的大喝声中冲进了劈天盖地的三千刀影之中。

　　扑哧！扑哧！扑哧！……

　　不管是蕴含有凌厉威势的真刀，还是只是徒具其形的刀影，在影逸这把蕴含有一丝天地法则的大刀之下统统都被斩破变成了真正的虚幻，归附到了天地间。

　　“好，好！看来我不动真正的底牌是不行了！真刀无敌，听我号令！霸绝三百，刀刀归体，天威地威，不如刀威！威势无双，霸威三刀！”

　　唰，只见，刚才还虚幻的三百刀瞬间分成了三拨，每拨一百把，刚才被影逸凝聚的“大刀”斩破的诸多刀在风余源源不断的真气补充下再次出现，所以总数仍然保持着三百之数。

　　每一波都是一把剑在中间，然后外面围城了三圈，每圈三十三柄刀。都围着圈中央的那柄静静伫立着的那柄刀不停的旋转。

　　除了中间伫立的那柄刀之外其余的每一柄刀都发出嗡的一下，嗡嗡嗡！刺耳的嗡声骤然响起。

　　然后只见每一拨的一百把刀，准确的说是九十九把刀，瞬间消失，不，不是消失，而是汇聚融合到中间那柄刀中。

　　轰。

　　中间那柄刀被融合后威势大增，虚幻的刀变成实体化大刀，虽然刀体不如影逸那柄刀，但也相去不远也。关键的是，这样的大刀有三把！

　　说来话长，这些变化只是短短一个瞬间，影逸控制“大刀”只是一个停歇，风余的大刀合体竟已经完成。

　　嗖嗖嗖！

　　这三把刀瞬间汇合到一起，凌厉的威力陡然从这把刀中传出。经过合体，这三把刀都真正的变成了能量实体，爆炸性的能量隐隐的从中间闪现出来。

　　“给我去！”面对影逸，风余手指一点，三柄能量大刀朝着影逸迅速飚来……

　　咻！咻！咻！

　　那速度极快，就像是三道流星一样，眨眼之间就来到影逸身前三米的地方。

　　不过，这个时候，却是遇到了同时飚射过来的影逸的“大刀”

　　铿铿！

　　扑哧！三把能量大刀围攻影逸的“大刀”。

　　嘭，经过数十上百次的攻击之后，影逸的“大刀”成功的将对手三把大刀中其中一把成功击的残破不堪，由于无法再凝聚起来，在风余的神念控制下朝着影逸的能量大刀引爆了。

　　嘭嘭……

　　随着其中一柄大刀的爆炸，风云脸色变得也苍白了一点，显然控制着三柄能量刀，让他耗费精力也极为不小。

　　经过这一番的攻击，又被对手的一把能量大刀爆炸袭击到，影逸的“大刀”上面的能量削弱了不少，亮度也暗淡了不少，显然，经过这一番能量对拼，影逸并不占一点优势。

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　如金属撞击的声音，又如打铁一般的声音。能量大刀都被影逸两人给实质化了。

　　不知道又经历了多少的碰撞，影逸的能量大刀的亮度也暗淡到了一定程度。

　　对方的剩下的两柄能量大刀也都暗淡了一点，但是相比较而言，优势比影逸明显的要多一点。

　　影逸的“大刀”刚才被风余其中的一柄大刀爆炸造成了不小的损伤。

　　某一时刻，影逸心神一动控制的那柄“大刀”不顾其中一柄大刀砍在其刀背上，而是朝着另一把全力的攻击而去，砍到之后，在影逸的控制下瞬间引爆！

　　嘭！嘭！瞬间爆发的威力比刚才风余控制的那柄大刀爆炸的威力更大！

　　轰，嘭……那柄被影逸全力攻击到的大刀终于在被影逸这破釜沉舟般的这般攻击，然后在爆炸形的能量袭击到，能量变得更加的狂暴无法被风余控制，只好散去了神念的控制，然后没有神念控制的它自行爆炸了！

　　直到此刻，还就剩下风余控制下的那柄大刀，此刻这柄大刀也变得极为暗淡了，最后影逸大刀的那下自爆，虽然没有针对它，但是能量爆炸的余波也波及到了它身上，再加上开始的碰撞，这柄刀的余威也就剩下三成而已。

　　嗖！

　　剩下三成余威的能量大刀在风余的神念控制下咻的一下朝着影逸攻击而来。

　　在空中留下一道残影！

　　铿！扑哧！

　　面对这来势汹汹的大刀，影逸真气猛地灌注到七星战剑之中，直接强硬的接下了。

　　嘭，硬接下风余这下攻击，影逸被击飞了三米开外！

　　影逸吐出了一口闷气，刚抬起头，却是发现就在这个时候风余也来到了身前不足一米的地方！举起大刀，向着自己的脑袋快若闪电般砍来，在风余的眼中，这下攻击，影逸根本就躲不过去的。

　　“小子，一切都结束了！”风余的声音同时响起。

　　“不见得吧！”面对这样的情景，影逸却是没有丝毫的惊慌，脸上却是露出一抹阴谋得逞的神色，冰冷的声音同时响起，“魂怒霸斩，给我斩！”


第134章 不得不杀

　　毫无征兆！

　　在影逸喝声响起的同时，风余感觉到脑袋突然嗡的一下如遭雷击！本来势在必得要斩杀影逸与须臾之间的大刀也不再受控制，不过，大刀仍然快速向着影逸的脑袋砍去，但是速度比起刚才来说已经慢上不少。慢下来的大刀，被影逸全力施展《星梭万变》身法变幻出十五六道身影躲闪了过去。

　　与此同时，咻！风余不远处身后平躺在地上的一个三寸长的土黄色的小刀瞬间从地上飞起，快若闪电，直指风余的心脏。

　　扑哧！

　　刹那之间，那土黄色颜色的小刀就钻进了风余的心脏之中，嗖，然后从前胸穿了出来！

　　“你……”风余的大刀被影逸躲闪过去，一个踉跄，差点摔倒在地，慢慢的风余感觉到眼前的一切都变得虚幻起来，都看不太清了，低下头就看到了胸前的那个被穿透的洞，他的眼中流露出不可思议的震惊。

　　“我不得不杀你！”影逸看了一眼余风，有点惋惜的道，“我也只有这样才能杀你！”

　　不杀人，就要被杀，这就刚才影逸遇到的局面，为了生存，为了未完成的事业，影逸不得不选择杀人，虽然这个人并不该死。

　　“呵呵，我……明白，我也……终于……解脱了。你……果然……英雄……出……少……年！”风余回光返照似的笑对这影逸说道，说完这句话之后，就再也支持不住，噗通一下就倒下了。

　　“风余，死！”这是最后的结果。

　　风余倒下之后，影逸的身体也摇晃了几下，一个踉跄差点摔倒在地，此时影逸的脑袋变得有点短路，眼冒金花，经过这高强度的战斗，影逸的身体已经完全透支了。尤其是最后一次攻击，和最后一次全力施展《星梭万变》身法躲闪，这一攻一躲，把影逸的心神都给完全的耗尽了。

　　要不是影逸经常经历这样高难度的战斗的话，最后的结果就算是将对手杀死，自己也可能因为躲闪不及而被对手杀死！

　　影逸这次与死神赛跑，获得了再次的胜利。

　　这次战斗的过程之中，影逸可以说再次铤而走险了，要是影逸一开始就使用九星战剑碧海帝龙剑的话，最后的结果也毕竟是影逸获胜，而且也不会像最后那样胜的那么艰难。影逸之所以不使用九星战剑，那是因为看到了风余为了能和自己公平一战，宁愿多等自己几天，要在自己的实力恢复了之后，再和自己光明正大一战。这样的行为虽然很傻，但是却是很光明磊落。要不是因为立场不同，影逸真想和他把酒言欢，交为朋友。

　　不过，也不得不说影逸精于算计这一点，因为，那事先在地上的小刀就是影逸在施展出“阻流断海”和风余大战到后，引爆“大刀”的刹那留在地上的。

　　由于，那小刀的颜色是土黄色，在地上并不明显，所以才没有被影逸发现踪迹。最为关键的是他没有想到影逸竟然如此阴险无时无刻不忘了算计。

　　由于那小刀于影逸的神念相连，所以时刻都能被影逸操纵。这并不是影逸第一次尝试这种攻击。在平常修炼武技的时候，这招就经常被影逸演习，操练。

　　这就是“魂怒霸斩”的改编版。

　　“混怒霸斩”本就是带着点阴人的招，改编版的“魂怒霸斩”比起真正的“混怒霸斩”的威力要弱上不少，但是在刚才的战斗时候，它带来的效果要比正面使用要好上很多。

　　改编版的“混怒霸斩”最大的优点就是背后偷袭阴人。

　　而威力更大的“混怒霸斩”则是有着正大光明“阴人”的特点。虽然都是阴人，但是还是有着一些区别的。有些时候，背后阴人要好，但是有些时候却是正面阴人为好，这取决于当时的环境，可行性，以及自己的状态问题，而像刚才的影逸，要是使用正面的“魂怒霸斩”则是不一定会起到刚才那样的效果。这在影逸的心中叫做出其不意攻其不备！美其名曰：战术！

　　在原地盘膝坐了下来，现在的状态不适合影逸再走路了。现在要是随意的来个魔兽级别的存在就能给影逸带来生死危机，不过还好的是这个地方是那个妖兽的地盘，所以没有哪个不长眼的魔兽敢到这里来！

　　“还是将自己的实力恢复一部分再说吧！”影逸心中暗道。

　　丹药不要钱似的往嘴里塞，全力运转阴阳诀，良久之后，影逸感觉到脱力的逐渐的消除，精神力的损伤也逐渐的恢复了一些。可以自由的行动了，不再像刚战斗了之后的一走就要跌倒的状态了。

　　呼呼……

　　影逸走到了风余的面前，用手轻轻的合上了他死不瞑目的双眼，心中对风余的死发出了自己的感慨。

　　“你没有趁人之危，这点让我敬佩，但是你要明白一句话，这个世界的规则就是优胜劣汰，适者生存！真不知道，你这样光明正大的人会生存在风家，而且我很奇怪的是你是怎么登上地榜的，并且排在第一百九十三位。”

　　影逸却是不知道，风余本名并不叫风余，其实，他的光明磊落不愿占人便宜这一缺点，已经有过一次让他差点身死魂消的经历了，之所以那次没有死，是因为他被风家的人在临死前救了，然后他则是改名换姓，为风家效犬马之劳。

　　不愿趁人之威，是他的性格。

　　意志坚定，自信自强，是他的性格。

　　受人滴水之恩必将报以涌泉，这也是他的性格！

　　风余是这样一个人，这样的人本来应该有个好结果的，可是，他却是生错了年代，生错了地方。

　　影逸为了表示对他的尊重，影逸在自己的实力恢复了一部分之后，在这片地方找了个风景不错的地方，挖掘了个墓穴，然后将其安葬了。

　　当然了，影逸虽然对风余很尊重，但是风余毕竟也是想杀自己的人，自己做的也算是仁至义尽了，于是影逸，很是“好意思”的将风余身上的那个已经无主的虚拟戒指据为己有了！

　　在这停留了三天的时间，等自己的实力恢复到八成之后，影逸再次的上路了。

　　经过长达二十多天的长途跋涉，在十月的最后一天傍晚时分，影逸终于回到了落叶学院自己所居住的那个别院之中。

　　“你终于回来了，快让我看看，你有没有受伤！”影逸一回来就遇到了三女喋喋不休如狼似虎般的关心。

　　“我真的没有受伤。”看到三女三双娇嫩无比的手在自己的身上，就像是摆弄泥巴似的翻来覆去的查探了半天，就差把自己给脱光了仔细看了，影逸的脸色变得羞红不已，一副欲哭无泪的神情，心中苦笑连连，“这都是什么什么跟什么啊！刚回来就遇到这样的事，不但让人给摸了，而且还是一点都不能反抗的被摸。嗯，这是谁的手，怎么摸到我的屁屁上来了呢，我的天，这还让我活不，喔，不，这是谁的手啊，怎么能摸那呢，我，呜呜，怎么还能揉捏两下呢，不怕死人啊……”

　　半晌之后，三女这才确定影逸真的没有受伤。

　　看到影逸委屈的就像一个被“强暴”了的小媳妇似的，影梦一副大姐头的模样，拍了影逸一巴掌，然后道，“我们三个姑娘家家的还没有说什么呢，你一个大老爷们在那自个羞涩什么呢！看着好像受了天地的委屈似的。小时候，你脱光了衣服我给你洗澡的时候也不见你有半点不好意思，现在还没有脱你衣服你就成这样子了，你这些年是怎么活的啊，这不是越活越回去了吗？况且摸摸也不会掉块肉，真是的。”

　　听到这话，影逸差点一下子跌倒在地上，影逸摸了一下头，还好，没有被雷晕倒。

　　影逸这次真的服了自己这个“姐姐”了，不但行动起来雷厉风行，说起话来也是强悍无比！影逸心中思虑了片刻，给了影梦一个相当中肯的评价，一个恰当的称号，那就是“给力姐”。

　　“给力姐”真给力啊！

　　影逸心道：“小时候，晕死，那时候才多大点啊！什么事情都不知道。况且，那个时候，那个‘影逸’还不是自己这个冒牌货啊！那个时候是因为小，不懂事，可是现在呢，家伙事啥的都和以前有着明显的差别，而且现在正处于十六七岁的青春躁动期，还能和那时候一样吗？都这么大的人了，就不知道男女授受不亲吗？竟然连越活越回去这话都能说的出来。”

　　“还有，这三人也不知道是真傻，还是假傻，我的那些部位都去摸，这还让人活不活啊，我一定要搞清刚才那是谁下的手，一定要摸回去才行。可是要是影梦的话，那该怎么办呢？那就算了吧！虽然不是自己的姐姐，但毕竟和自己的这个身子还是有着血缘关系的。”

　　“可是如果那个摸我关键部分的人要是泪无情和辰楠其中之一的话，嘿嘿，那个我就不客气了，一定要找个机会摸回来才行，不能白白的被摸了。是男人就应该大胆的摸回来！”

　　“泪无情这妞天天对人冷冰冰的，不过对我的关心却是发自内心的，哎，魅力大就是没有法啊！”影逸想到这小小的得意了一下，然后却是仿佛想起了什么，“好久没有见梦菲儿老师了，差不多有半年多了，也不知道她忙什么去了，连个音信也没有？”问了一下三女，在自己离开的这三四个月里也是没有再见过她，好像突然间就消失了似的。

　　“弟弟，听说药城有一个叫做影逸的年轻人战胜地榜之上一个叫风索的武者，不知道那个人是不是你？”影梦突然间好像想起了什么，一脸期待的问道。

　　听到影梦的话，泪无情和辰楠两女也露出了期待的神色。

　　影逸在药城和风索大战的消息，传遍了整个落叶帝国的大街小巷。一时之间，很多的人都知道了影逸这个名字，影逸也成了家喻户晓的人物。

　　不过，对于这个影逸的消息却是传的有很多的版本，有的说影逸是一流世家出世的子弟；有的说，影逸没有显赫的背景，只是一个普通家族的子弟，甚至不能算是一个家族，只是普通家庭的子弟而已；还有的说影逸是落叶学院这个圣武大陆五大超级学院之一的学员；等等，版本就有数十个之多。


第135章 偷窥的想法

　　这让很多的人都不知道这个影逸究竟是何许人也，因为，自从药城那一战之后，影逸就消失在了众人的视线之中了，想询问也找不到地方询问了。不过，听说，在十一月那一期的地榜之上会有一些较为详细的介绍吧！

　　可是，地榜也就只能是每月一更新，人们想真正的了解消息只能到明天，也就是十一月了。

　　在过去的二十多天的时间里，影逸几乎就没有走过真正的大路，也很少到一些大城市中区去，大部分时间都是抄近路赶路。

　　在这日夜不停的赶路之中，影逸的实力也有了不少的提升，至少，武者实力达到了武王初阶巅峰，随时都能再作突破！魂师实力也达到了魂师中阶巅峰的水准，也是达到随时都能突破的境地。

　　当然其他方面，影逸也是有了很大的提高，比如，《星梭万变》身法，现在已经能施展出二十个幻影了。虽然距离施展出“星梭百幻影”还有很大的距离，但却是有着不小的进步。

　　最让影逸满意的是对《碧海龙心诀》的第二式的修炼，影逸已经能稍微的触碰到了它的门槛了，虽然距离修炼成功还有极为巨大的距离，但是千里之行始于足下嘛，现在的点滴成功，只要努力，将来必将收获更大的成功。

　　当然，影逸的收获不仅仅是这些，还有一些其他的，不过比起这些来说却是有点微不足道了。

　　“那个，那个，确实是我。”影逸有点羞涩的回答，道。

　　“什么？真的是你？”三女虽然有心理准备，但是真正的听到影逸说出这个事实的时候，还是禁不住震惊。

　　“可不是我嘛，其实，我本来是不想跟他战斗的，可是谁让那厮逼人太深呢。”影逸摇了摇头，一副我真的不想这样的表情，这表情让几女怎么看怎么像是得了便宜还卖乖的欠揍的感觉。

　　影逸的话虽然有点臭屁，但却是实力的真正体现，不过这些话说出后，就开启了“给力姐”影梦的大力打击模式！于是乎，影逸开始了承受肉体上以及精神上的双重打击！

　　“别说你是地榜之上的高手了，就算是你是天榜之上的高手，那还是我弟弟，哼，我还是想打你就打你。”看影逸得意的那个表情，影梦忍不住一个板栗朝着影逸头上甩了过去。

　　“你……你……你……我……我……”影逸顿时哭丧着脸，委屈的很，不满的抗议，道，“我那哪是得意，我那是谦虚，谦虚懂吗？”

　　“给力姐”一听影逸这话，顿时将声调提了上去，开始了对影逸进行一番思想上的教育和言行上的抨击，“谦虚，没见过你这么谦虚的！当着数万人的面专门踹人家的屁股，还边踹人家的屁股边摸自己的屁股，踹的那叫一个不亦乐乎，那感觉是不是很爽啊！”

　　“恩，确实很爽！额，不爽，不爽”影逸先是一点头，然后却是急忙摇头，“我那不是故意如此的，下意思，绝对是下意思的举动！”

　　“你还好意思说自己是下意思的举动，对自己的屁股温柔的深情抚摸，你知道不知道那样子多猥琐，多暧昧！”

　　“这个我真的不知道，我那是屁股疼，不得已而为之啊！”影逸听到这，顿时头大，欲哭那个真的无泪。“我的妈呀！当时没想那么多，因为屁股疼，想揉揉让他不疼了，但却是忘了当时是在万众瞩目之下了，当着这么多的人揉自己的屁股，想想就让人难堪，而且，还边踢人家的屁股边揉自己的，我的那个天，这还让人活不让了！”

　　“给力姐”继续打击，道“你知道不知道，你现在已经被人传成什么了，地榜一代奇人——影逸，不但年轻而且嗜好比较的有特点，喜欢揉捏人的屁股尤其是自己的。还给了一个自认为‘合理’的称号，恋臀癖，恋臀癖——影逸！这个称号是不很好听啊！”

　　“我，我，呜呜，不活了，我不活了。”影逸呼天抢地，悲痛欲绝，仰天长啸，一副我不想活了的表情，“还有没有天理，这都是谁造的谣，我要杀了他们，杀了他们，这不是毁了我的名誉，毁了我的大好前程吗？！圣武大陆上的美女们啊！我不是这样的人，我怎么会对自己的屁股感兴趣呢，我只是对美女们的屁股感兴趣，额，对美女们的身体感兴趣，额，也不对，我只是对武学感兴趣，我那真的是屁股疼，屁股疼啊！你们可别误会啊！”

　　影逸的话，顿时让身边站着的三女一脸黑线，崩溃不已，这都是啥人啊！竟然还惦记着圣武大陆上的美女们，一会喜欢屁股，一会又喜欢身体，这难道是本性使然？以前影逸可是纯洁滴很呐！现在怎么变得一肚子花花肠子呢。

　　“你说什么？”

　　“给力姐”听了影逸的话，顿时火冒三丈，就好像是狐狸被踩到尾巴似的，一个大大的板栗又甩了过去。“你惦记着圣武大陆上那些美女们的屁股，不但惦记屁股还惦记身体，这会你的本性可露出来了，我说那次泪无情妹妹在屋里洗澡的时候，你在窗户那边干什么呢，原来是偷窥！现在我算是明白过了，你不但是有恋臀癖，也有偷窥癖！”

　　“什么？”一听影梦这话，泪无情本来因为“摸”了影逸之后就变得绯红的脸，现在变得更加的通红，那头就像一个鸵鸟一样埋首到了那两个颇具规模的双峰之间去了。她只听到自己的心跳声仿佛就像地震似的，偷看了一眼影逸，发现影逸正贼眉鼠眼的瞧着自己，而且还眨巴着眼，轰，泪无情顿时感觉到自己恍如电击一般，心儿扑通扑通跳的更加的快了，茫然间不知道手该忘那放了，一下子慌了神，跑了出去。

　　“他竟然偷看了我洗澡的样子。虽然刚才只是检查他是不是受伤了，但毕竟我也摸了他，我，我……他……，他……我们这是，这是……”

　　就算是跑出去了之后，泪无情的心情也是无法平静下来，心中带着一些茫然。

　　“听到了他偷看我洗澡，我也不生气，难道我真的是喜欢他吗？可是……可是……”

　　……

　　“姐，我的亲姐！”面对这个姐姐，影逸还真的不知道该说什么好，打也不能打，骂也不能骂，说也说不过她。比一场和风索，风余的那两场大战还要累人。影逸苦口婆心的解释道，“我那真的不是故意偷窥的，那次，我以为是辰楠，所以，我就偷看了一下，谁知道，一看之下才发现是无情她在洗澡。”

　　“偷窥我，……逸哥哥，你太坏了！你是个大色狼，是个偷窥狂！”辰楠一听，顿时小脸也变得绯红了起来，她的脸皮比起泪无情厚了一点，但是也感觉到心跳加速。忍不住哼了影逸一下，继泪无情之后也跑了出去……

　　“我，楠儿，那个我，我其实是偷窥无情她，然后无意看到的你！”影逸越解释越乱。这个时候，辰楠也跑出去了。

　　“我以为你只是偷窥了无情洗澡呢，没想到你连楠儿都偷窥？楠儿还这么小，你就忍心看啊！”影梦又是一个板栗甩了过去。

　　“不小，她那真的不小啊！”影逸又说了漏了嘴，这会那嘴就像是摸了黄油般，越说暴漏的越多，“不是，我什么也没有看到，真的没有看到！”

　　“影逸，你真的是一个禽兽，禽兽啊！我真的是错看你了！”

　　“我……我……我的嘴真贱啊！怎么什么话都说出来了！”影逸那个心痛啊！

　　“哼，要想人不知除非己莫为！”影梦哼了一声，对影逸的“丑陋”言行进行了最后的控诉。

　　“我以为自己做的那叫一个天衣无缝，却是忘了还有一双给力的眼睛长存于人世间，能看穿看透一切迷雾。”影逸仰天感慨。

　　“真的是印证了那句话——法网恢恢疏而不漏啊！”

　　“影逸！”影梦轻声温柔的话突然在影逸的耳畔响起。“下一次，你是不是也想偷窥我洗澡啊！”

　　“恩，是啊！你怎么知道我是怎么想……，啊，不是，不是！真不是，我不是，我那都不是故意的偷窥……”影逸有点语无伦次，怎么说怎么错。“我其实就看过那一次，就那一次而已。”

　　“不是故意的，哼哼，不是故意的那是有意的吧！跟我耍心眼你还嫩点。还说就一次。”影梦的话再次响起。同时伴随着影逸“啊”的一声。

　　“真的就一次！”

　　“你有本事再说就一次？”影梦似笑非笑，盯着影逸。不知道什么时候，一个大棒槌被她拿在了手上。

　　“看到姐姐对这问题有着追根求源的精神，小弟我只好响应了姐姐的号召，做到了坦白从宽抗拒从严，希望姐姐你能从轻发落。”影逸深深的看了一眼影梦手中的大棒槌，再看了一眼自己的体格，深受虐待之苦的影逸，“诚实”的交代了自己的行为。

　　“咯咯，说吧！”影梦被影逸的搞笑逗乐了。

　　“看了楠儿三次，无情二次！”影逸有点不好意思，用手拽着衣角，那神情仿佛就是一个羞涩的女孩爱上了一个男孩，被人询问的时候的动作语气，不过在这个时候，说了这样的话，却是忍不住想让人狂喷！

　　“这么多次，不是说就一次吗？”

　　“啊！我那是记错了，记错了！”

　　“真的记错了？”

　　“真的记错了！”

　　“那你看过我洗澡没有呢？”影梦突然间说了一句。

　　“没有！”影逸肯定的道。

　　“这个可以有的！”影梦笑了，笑的有点暧昧，这让影逸看着有点恍惚。

　　“这个真没有！”影逸的头顿时摇了起来，坚定肯定的道。

　　“真木有？”

　　“真木有！”

　　“可是我听说有啊！”影梦在说这话的时候，手中拎起了大棒槌，朝着影逸的屁股打去。

　　“疼啊！”凄厉的惨叫声响了起来，仿佛像是受到了天大的折磨似的。“冤枉，天大的冤枉，真地木有啊！”


第136章 身世之谜

　　“我还没有打你呢，你怎么就开始惨叫了！”影梦的话在影逸的耳畔响起。

　　“啊！你还没有打啊！”影逸看了一下影梦手中高高举起的大棒槌，然后看了一下自己的屁股，脸上顿时羞愧的红了。

　　“刚才没有打，现在要是不说实话就有了！”身后响起了影梦的威胁声音。

　　“可是真地木有啊！就算你打死我，木有看就是没有看啊！”影逸一副委屈不已的表情，好像在说，你再逼我，我就哭给你看的受到委屈的小媳妇形象。

　　“要是你真看过我的话，以后说不定我还会让继续你看噢！”影梦将手中的大棒槌放了下来，对着影逸一副和颜与色的表情，那神情看在影逸的眼中就像是大灰狼引诱小红帽似的，“而且我还会配合你的呢。”

　　影逸仿佛想起了什么，暗暗的吞了一口口水，然后两眼放光道，“你说的是真滴吗？”

　　“我说的当然是真的了，我一诺千金的习惯谁不知道啊！你不相信你自己，也该相信我吧！”影梦紧紧的手中的大棒槌，脸上仍然是笑意盈盈，“你就承认了吧！况且背后还有莫大的好处呢。”

　　“可是，我真的木有看到噢！”影逸眼中闪过一道精光，但是随即脸上露出了一副我很遗憾，很懊恼的表情来，道，“要是早知道有这样的好处，那以前就偷看一次了。”

　　“你说什么？”影梦没有得到自己想要的答案，却是得到了另外一句让其崩溃的话，一脸愤怒的道。

　　“你是影逸的姐姐，影逸死也不会看的，哪怕是有再多好处也不行！”影逸一看影梦的神情不对，立刻表达了自己的决心，却是不知道，影逸这话说的确实取巧了，影逸已经“死”了，所以看的只能是我，他想看也看不成了。

　　“是吗？”影梦神情再变，变得有点妩媚道。

　　“是的，吐口水在地上砸个坑的是！”影逸口中赶紧表态，心中的想法却是如潮水般想着，“这‘给力姐’的身材就是好，要是能天天看就好，阿弥陀佛，罪过罪过。可是她的身材真的很好，绝对不能让她知道我曾经有一次偷看过她，不然的话，一定会被她折磨的生不如死！”

　　“可如果我不是你亲姐呢？”影梦看着影逸再次嫣然一笑，没拿大棒槌的左手，轻抚影逸的脸颊，说出的话却是云破天惊。

　　“啊！”影逸这次真的是被影梦给吓到了。“什么？”

　　“难道她已经知道我不是她的弟弟了，难道她知道她的弟弟已经死了吗？”影逸的心顿时如翻江倒海般，“她知道了我不是她弟弟怎么办？虽然我穿越来的时候她的弟弟确实已经死了。但是我毕竟占据了她弟弟的身体，不是吗？难道我要杀死她，可我怎么下的去手呢。她对我可是一直都是关怀备至啊！就算是刚才的打骂，那也是开开玩笑，增加生活的一些情调罢了！我该怎么办？”

　　“你怎么了？没有被我的话吓到吧？”看到影逸被自己一句话吓的脸色苍白，影梦也慌了神，立刻关心的问道。

　　“我没有事。姐，你说，你刚才说的那话是开玩笑的对不对？！”影逸心中紧张不已，但是看到影梦的关心神情，心中却又平静了不少，好像没有自己刚才想象的那么糟糕，或许，她只是开个玩笑而已。

　　呼呼……

　　影梦深呼吸了一下，看着影逸，表情认真的道，“我说，如果我告诉你，你真的不是我亲弟弟的话，你会怎么做？”

　　“不是你亲弟弟？这怎么可能，就算我不是你亲弟弟，我也会对你好的！”影逸没有丝毫的犹豫，说出了自己的心理话，影逸感觉到事情仿佛不像自己想的那样，难道，这中间还有什么自己没有想到的关系吗？！

　　“那就好！那就好！”听了影逸的话，影梦明显的松了一口气。

　　“你说的事情不会是真的吧！”影逸心中不平静，问道。

　　“我说的的确是真的！”影梦点了一下头，肯定了影逸的话，没有等影逸再询问什么，她继续说道，“其实，很早以前，我就有预感你不我弟弟了。”

　　“恩？”影逸不动声色，认真的听着。

　　“记得那个时候，我才过了三岁生日不多久，有一天，父亲从外面抱来一个还不到一岁的小孩，虽然那个时候我还小，还不懂什么，而且父亲也一直说那个是我的亲弟弟，所以，当时我真的以为那个小孩就是我弟弟。但是当慢慢的我再大点到八九岁的时候，通过父母的对话，我却是能推断出一些事情，比如，当时的那个小男孩，也就是你，并不是我亲生弟弟。前一段时间你离开学院去抢夺卧龙草之后的几天，我回了趟家，到家里之后，我问了父母这些事情，他们告诉我了这个事实，并让我告诉你。说你的亲身父母并不是他们，而是另有其人。”

　　虽然推测出这个事实了，但是当影逸听到这个事实后，还是忍不住悲从心来。

　　影逸的身影顿时落魄起来，心中如打倒了五味瓶般，茫茫然不知道是什么滋味，“在这个大陆本来就是一个无根之浮萍，好不容易被亲情给融化了，把影山夫妻当成了父母，可是到头来却是突然被告知这个父母也不是‘真正’的父母，真正的父母另有其人。这样的打击对影逸这个本就‘无家可归’的游子来说打击何其大也！”

　　“真正的父母？呵呵，哪有什么真正的父母啊！我就是一个可怜的人！”影逸的笑声之中有着难以掩饰的落寞。“被上天抛弃的人！”

　　“影逸，你别这样好吗？”看到影逸的神情变得痛苦，影梦变得不知所措了，“我，我，对不起，我不该现在就告诉你的……本来这个事情，父亲是等着到三年之期的时候再告诉你的，可是他心里感觉到要是到时候再告诉你的话，会让你认为他是因为要你炼制出能解他的毒药才晚点告诉你的，他们虽然很想认你当亲生儿子，但是他们却是不能忍受良心的谴责，因为如果不告诉你的话，你就不能找到你的亲生父母在他们的身边守礼仪尽孝道，有亲生父母不认，却认其他人当父母，这是大逆不道的事，虽然你并不知，但也可能受上天的惩罚，父母不忍看到任何有关你不好的事情发生。所以，这也是父母亲虽然很心痛，但是仍然让我告诉你这个真相的原因，希望你能谅解他们的一片苦心！”

　　影逸曾经在金碧山上雪婉月阿姨那里读过很多的书籍，上面有过关于这方面的东西，父母在，认其他人为父母的是为不孝，是不能成就大道的！

　　因为，从武帝级别达到武圣级别，那是要经受圣雷的洗礼的，要是不孝之人，天威圣雷的惩罚会更加的严重，想安全度过圣雷的话则是会难上加难。因为，影逸有成圣的潜力，影山夫妇不忍影逸在度圣劫的时候遇到危险，所以忍痛将这个事实告诉了影逸。

　　圣劫，也就是成圣的劫难，圣雷就是成圣的劫难。

　　天威难测，至于是不是凡是成圣的不孝之人就要经受着比孝顺之人要承受的圣雷惩罚要小，这没有人能给予真正的确定的答案。不过，传说是这样的，应该有一定的根据才对。这也是影山夫妻势必告诉影逸的一个原因。当然原因并不仅仅只有这一个。

　　虽然明白，也理解，但是影逸心中的孤寂感仍然非常强烈。

　　“我理解，我也明白，但是让我好好的冷静冷静好吗？”看了泫然欲泣的影梦一眼，影逸很是平静的点了点头道，然后就要朝外走。

　　“呜呜，你要去哪里？”影梦抓住影逸的胳膊，一副泪眼婆娑的神情，道，“你别想不开。”

　　“我就是出去散散心。别担心我。对了，忘了告诉你了，卧龙草我已经取到手了。对于雷红毒的解药，也就是炼制碧落丹的药材就差两味主药就收集齐了。放心吧，一年以内，我绝对有把握将碧落丹缺少的那两味药材收集全的！而且，我现在已经能够炼制出六品高阶丹药了，一两年以内炼制出碧落丹这个七品丹药是很有把握的。”影逸说了这话之后，将影梦的手从自己的胳膊上拿开，头也不回的走出了这个房间，朝着别院外面走去。

　　影逸两人的交谈，辰楠两女并不知道。泪无情和辰楠不在院子里，不知道跑哪里去了？她们也绝对没有想到刚才还好好开开心心一直调侃的两人，现在却是发生了巨大的关系变化。

　　影梦没有再阻拦影逸，她知道影逸得到这个“不幸”的消息之后确实需要冷静一番才行。

　　她擦干了脸上的泪水，直直的躺在了影逸的床上。这个屋子一直都是影逸居住的。影逸一回来本来是准备回到房间休息的，却是没有想到几女来了，然后发生了以后这么多的事情。

　　片刻之后，吱呀！房门被打开了，进来的是辰楠两女。

　　“刚才我看见影逸出去了，他去哪里了？”辰楠看着影梦，弱弱的问道，她看到影梦此时的神情好像不太正常。

　　“他有事出去了。”影梦没有说实话，坐直了身体，干笑了一下，道，“我们不用等他了，都去忙自己的去吧！可能他今晚就不回来了！”

　　影梦说完这话之后，推开房门走了出去。

　　……

　　影梦走出去之后。

　　“我怎么感觉到好像我们走了之后，发生了什么不愉快的事情？”辰楠问身边站着的泪无情道。

　　四个月前，辰楠三女还都是一个先天武师高阶巅峰实力，但是现在却都是武将中阶巅峰的实力了。现在的辰楠不但实力提高了，为人处世能力比以前也成熟了很多。

　　“我也不知道。”泪无情想了一下，摇头苦笑道。“真不明白，刚才还好好的，现在怎么变成这样子了。”

　　内院。

　　一共有三十六个班级。这三十六个班级每个班级都是一百零几人左右。不过，这三十六个班班级排名在第一的名次最高也就是第十一名，那前十呢？前十自然不会在这个地方呆着了。


第137章 十大高手的待遇

　　前十名，则是在核心学院被专门对待！这十人是一个单独的班级。这十人，经常活动在核心的学院之中。

　　核心学院和内院，以及外院的面积大小都是差不多。

　　核心学院除了落叶学院的十大高手之外，则是居住着很多的老师。大部分老师都是在核心学院居住着，而且，给这十大高手配备的有专门的老师，想了解什么方面的东西，都会服务上门，而且，有绝对的自由权。由此可见，落叶学院十大高手的待遇是多么的高。

　　也的确，一个学院大数万人，只有十个人有着极为高等的待遇也是正常的，这样也可以提高学员的积极性。

　　十大高手，也是内院龙虎榜上的前十名。

　　此时，内院的二班，在这个班级之中，只见有一个身穿白衣的女子正托着下巴，在靠着窗户的位置前坐着，她的目光朝着窗外外面看着，目光之中没有焦点，显然是有什么心事，正想着。

　　远处，有几个男生瞅着这个身穿白衣的女子正在小声的议论着。

　　“白玫瑰的实力进步真的快，这才来到班级之中多久啊！已经是我们班的十大高手之中排在第五名的存在了，要是再给她一年半载的时间，想必她能冲击一下龙虎榜上的前十名。”一个男生看着女子的背影说道。

　　这个女子不是她人，而是和影逸久未见面的白玫瑰。

　　“想进入到龙虎榜上前十名的难度你不是不知道，龙虎榜上的前十名，哪一个不是荣登地榜之上的武者啊！我们班的老大，虽然也是地榜之上的武者，但只是排在地榜之上的三百三十名开外！在内院也只是排在龙虎榜上的第十二名，连进入到龙虎榜上的前十名都很难！更别说，现在的白玫瑰只是武王中阶，连龙虎榜上的前百名都还没有进了！白玫瑰虽然也是个武学上的天才，但是能进入到落叶学院的哪一个不是天才啊！她在进步，别人也在进步，除非她的实力某一段时间突飞猛进才行！不然的话，一年半载她想进入到地榜就很难！”另一个男生显然不认同前面那男生说的话。

　　“你不要忘了她的身份，白家的大小姐，修炼的功法肯定比我们这些没有背景要好的多，再加上修炼天赋和我们差不多，甚至比我们还稍强些，在很短的时间达到很高的程度，也不是什么难事，你想想一个问题就知道了，她刚入班的时候，实力只是武将高阶巅峰，现在呢，我看差不多已经是武王中阶巅峰的实力了，这才过了多长时间啊！四个月！仅仅四个月左右的时间啊！不知道，你对白玫瑰的哥哥白何的情况了解不？你要是不了解的话，我一并给你说了吧！白何进入到内院之后，实力就是以一个火箭般的速度快速提升着，我刚听说，他前几天，再次挑战胜利，现在已经是龙虎榜上排在第五名的高手了。还有，她们都是有背景有身份的人，修炼的武技肯定也远远比我们强，所以就算是同一个级别，我们发挥出来的战斗力也是远远的不如她们。这不但有天赋问题，也有底蕴问题。”

　　“你说的很对！”

　　“对了，咱别说这事了，我们还是说一下老大的事情吧！听说老大喜欢白玫瑰，好像已经像她表白了，这事是不是真的啊？！”有一个看着有点贼眉鼠眼的家伙，悄悄的问道。

　　“这事，当然是真的了，这是有一次我和六子再一次喝酒聊天的时候，从他的嘴中无疑之中得到的消息。”

　　“那你快来说说，这到底是怎么回事？”

　　“老大第一次见到白玫瑰就其惊为天人，于是就开始了追求，不过，老大却是不被白玫瑰看在心上，哪怕是老大痴情一片也不行。最后，听说她喜欢我们班只是第一天出现过但又消失的一个男子，好像叫，什么逸的男子。”

　　“影逸，那个人叫影逸。”这个时候，一个刚坐到这里听到刚才那一番话的一个男子，人家都叫他老五，开口接道，“不知道大家听说了没有，在上个月的二号的时候，药城发生的那次生死擂台战，那次战斗的主角一个是风家的三少风索，另外一个主角就叫影逸。”

　　“噢，我们都听说了，曾经还议论过一番呢，因为当时就感觉那男子的名字和我们班的新生影逸同名。当时还说这事真巧，恰好我们班上的影逸也不在，还开玩笑说不会是我们班的影逸没有来是不是就是因为去和人家生死擂台战去了呢。”

　　“是啊，是啊，这事我记得很清。”有人立刻响应。

　　“我记得这事当时我也参与了讨论。”

　　老五看了不远处眼睛一直瞅着窗外的白玫瑰一眼，突然提高了声音，道，“现在，我要告诉大家一个真实的消息，前段时间，药城那个和风索生死战的那个影逸就是我们班的新生影逸。”

　　这个消息让众人都瞠目结舌，虽然有点心理准备，但还是被震惊住了。就在众人准备开始议论的时候，老五又爆出了一个更大的新闻。

　　“而且，我要告诉大家另一点让大家决定意想不到的事情，那就是影逸不仅荣登上了地榜，而且更是排在了地榜之上的第一百九十三名。”

　　“什么？第一百九十三名！”其实，这几人在班中说话的声音并不小，几人也没有避讳，所以，对于班中的人来说，只要想听就能听到，当几人提到影逸这个名字的时候，白玫瑰就已经注意到了几人的议论情况，当老五提高声音说起关于影逸的事情的时候她听的更是认真。对于开始那个消息，她其实已经证实过了，知道在药城的那个影逸和自己认识的那个影逸是一个人，不过对于第二个消息，则是震撼住了她。

　　这次，所有的人都有种被雷到的感觉，要是第一个消息还在众人的意料之外情理之中的话，那第二个则是彻头彻尾的不可思议，震撼，无比震撼。

　　“什么？他怎么会排在地榜之上第一百九十三名呢？”这是众人都没有想到的事情。

　　“他战胜的风索只是第三百五十九名啊！就算是他表现出来的实力比风索要强上也行，但也不可能迅速飙升这么多吧！”几乎所有的人心中都疑惑不已，对影逸获得如此高的排名极为不解。

　　“老五，你快别吊大家的胃口了，将事情的真相说出来吧！”有人也想到了有更深一层的原因。

　　“因为，他杀死了地榜之上排名在第一百九十三位的风家的风余！”老五一字一顿的说道。“虽然不确定他当时是怎么杀死风余的，但确定的是他确实杀死了风余。”

　　“在距离药城一百公里的地方，有一处山坡，发生过一场大战，经过验证那场大战的破坏情况，以及一些情况，那的确是地榜之上排名在二百名左右的武者大战造成的破坏。而那个地方的不远处，有风余的坟墓，那坟墓上面刻的有字，经过调查那字的确是出于影逸之手。”

　　“嘘！”众人都深吸了一口凉气。这是什么实力！第一百九十三名的风余都被他杀死了，这样看来他的战斗力能勉强挤进地榜的前二百名了。地榜之上每十名都是一个很大的差距，所以，要想在极短的时间能获得名次上的极大提高很难。但是影逸这次确实改变了这种一般状况，一登上地榜直接的就来到了地榜之上的前二百名，虽然只是第一百九十三名，但是这也从侧面衬托出了他的不凡实力。

　　……

　　“一个月前，他出现在药城，而后又和风家的风余发生了大战，不知道他现在哪里？回来了没有？”白玫瑰托着下巴，心中不禁想起了那个有点坏坏的，色色的影逸，脸上不自觉的浮起了一抹笑容……

　　突然，窗外有一个熟悉的身影映入她的眼帘，看到这个身影之后她的心顿时变得激动起来，那个孤寂了很久的心也活跃了起来，以一个极高的频率跳动。

　　“那是一个多么熟悉的身影，让自己多么朝思暮想的人啊！”

　　让白玫瑰这个大美女时刻惦记着的那人不是影逸还能有谁！

　　走在影逸前面还有一个男子，这个男子，虽说不是风神如玉似的人物，但皮肤白皙，长相也是极佳，一身蓝衫，而且有着一种独特的阴柔气质，颇受女子喜欢。

　　白玫瑰看到影逸之后，再也坐不住了，瞬间从座位上起来，然后，快速的向着班外走去。

　　当白玫瑰微笑着从座位之上站起的时候，很多的人都注意到了。

　　“她竟然笑了，四个月来，几乎很少见她有笑的时候，今天是可寒老师的理论课，现在则是快到上课的时间了，不久老师就要来了，她现在这个时候出去是要干什么去？这个课她可是从来都没有缺过的啊！这是有心之人统计过的！看她面对微笑的样子，显然这个时候她很高兴。”很多的人心中都打起了小九九，猜测个不停。

　　不只是她，就连班上的所有人，除了影逸这个从来没有上课的人，其他人一般都不会缺这个课。这个老师，在武学上的成就虽然不是多么的高，只是一个武皇级别的武者而已，但是他的武学方面的理论见解却是极为不凡。

　　这个观点被班上所有的人都认同。所以可寒这个老师的课也是出勤率最高的一个课程。

　　呼呼……

　　众人的目光一致的朝着白玫瑰望去，当众人的目光看向教室外面的时候，皆是一愣，然后不少的人都诧异了起来，然后都露出了恍然的神情，因为他们发现了好像让他们感兴趣的事情。

　　“难道她被老大追上了？”有一个长的瘦若猴子的年轻人，看着白玫瑰嫣然笑着向那个蓝衫男子走去，高兴的要跳起来。不过，不是说，她昨天刚拒绝了老大吗？怎么看今天的情形好像不一样了。

　　“很有可能，毕竟老大不但人长的帅，而且实力也是极为不凡，被老大追求上也是在情理之中的事情。”有人发表了自己的观点。

　　“嘿嘿，老大抱得美人归，一定要让他请客才行！”

　　这是一群男生的议论声……

　　……

　　在万众瞩目之下，白玫瑰终于走出了教室。


第138章 迎战强敌

　　众人都竖起了耳朵听他们会说些什么，毕竟猜测是猜测，亲耳听到的才是真的。

　　“你终于来了！”白玫瑰一走出教室，虽然已经竭力的抑制脸上的开心神色了，但是话中的喜悦却是谁都能听的出来。

　　“你……我……”蓝衫男子，也是班中实力最强的老大，他突然听到白玫瑰期盼中带有责备的语气，他那古波不惊的脸闪现出了高兴的神色，因为，昨天刚被白玫瑰拒绝过一次，没想到今天事情就有了进展，主动出来迎接自己，如此给自己面子，想到美人可能回心转意，激动之下一时之间竟口吃了起来。这让他自己心中暗恨自己怎么在关键时刻掉了链子。

　　可是接下来的一幕却是让他的心一下子从天堂跌入到了冰冷的湖水中去了。

　　因为，白玫瑰径直的从他身边走过去。投入到了另一个男子的怀抱来了个简单的拥抱。这个男子，就是影逸。

　　这个礼仪是影逸告诉白玫瑰的，长时间不见的话，再次见面需要给个拥抱，不过，这个拥抱只能对自己，白玫瑰以前不同意，不过，这次对影逸内心之中实在是想念的紧，也就没有顾忌到影逸当时说的时候只是想逗逗她，给她开个玩笑而已。

　　“你怎么才回来呀？”白玫瑰的声音中撒娇大于责备。

　　“抱歉，遇到重要的事情，耽搁了！”影逸看到白玫瑰关切的话，勉强笑了一下，道。

　　“你怎么了？是不是出什么事情了，我看你见到我好像并不是那么开心！”白玫瑰突然发现影逸的不正常，关心的问道。

　　“没有。”影逸刚说了这句话，正准备再说些什么的时候，一个不和谐的声音在不远处响起。

　　“你叫影逸是吧！听说你战胜了风索，现在更是排在地榜之上的第一百九十三名，现在我向你提出挑战，不知道你敢应战吗？”这个声音冷冰冰，虽然竭力压制，但是谁都能从其中听出这个声音深处的愤怒。

　　这个说话的人就是蓝衫男子，追求白玫瑰，但却是被白玫瑰拒绝过的班中实力最强的老大——虎息！

　　地榜之上排在第三百三十三名！

　　此时的虎息感觉到异常的愤怒，怒从心生，真正的怒火中烧。他从来都没有像现在这么愤怒过。不但被眼前的这个女子给拒绝了，而且，这个对自己的追求从来都不理不睬的女子竟然在今天，当着自己的面投入到了另外一个男子的怀抱。男人都是有自尊心的，而像他这么优秀的男子，自尊心则是更强，眼中容不下一点沙子。

　　刚何况，现在发生的事情和当面扇他的脸没什么区别。在影逸的眼中，这简单的拥抱不算什么，但是在其他的人眼中，这个简单的拥抱代表的含义可不是这么简单。

　　这不，从众人的议论声中就可以听出来。

　　“那小子是谁？他竟然得到了白玫瑰的芳心。”这是一个惊讶的声音，由于影逸只出现过一次，那次，他并没有见过影逸。

　　“我看着有点眼熟，好像在哪里见过！”

　　“我知道，那小子就是我们刚才讨论的主角——影逸！”这个说话的人正是爆料影逸消息的老五，他的眼睛一凝道。

　　老五刚说完这句话，还没有等众人说什么的时候，就听到了虎息的那个挑战声音。

　　“他就是影逸！果然年轻！”班里的一些女学员顿时如一群蜜蜂似的，嗡嗡的喧哗起来。

　　“好帅！好有性啊！”虽然比影逸年长，这些女孩的眼中也是充满了异样的神色，在她们的眼中，没有年龄大小之分，只有实力强弱之分。

　　“我喜欢！可惜，我没有白玫瑰这么漂亮，也没有她有天赋，有实力。哎，好男人都被她勾走了！”

　　“既生我，何生白玫瑰呢！”有个女子口中幽幽的感慨，她也道出了众多女子的心声。

　　“虎息老大挑战影逸！这这……”

　　“这个影逸每次出现都能引起一番轰动，而且，实力一次比一次的要强悍的多！真的是难以想象，他这到底是怎么修炼成的！”

　　“第一次出现，就把我们班实力排在第十的‘必胜’战败，现在更是排在地榜之上的第一百九十三名，远远的高于我们班的老大——虎息的排在地榜之上第三百三十三名。”

　　“自从他进入到落叶学院一年多来，经过的战斗大大小小有一百多场，但是却是无一例外的全部获胜，这样的战绩，啧啧，想想都让人感觉不可思议。”

　　“真不知道，这个影逸究竟是什么身份！难道真的是一流世家中不出世的影家吗？！”

　　“哎，人比人气死人啊！”

　　“虎息老大的实力，我们都知道，那不是一般的强，但是这个新生影逸，虽然地榜之上的排名在第一百九十三名，但是我总是有种不真实的感觉！毕竟我们上次见到他和必胜战斗的时候，远远不如老大强，这才过去了四个多月的时间他的实力不会真的提高如此迅速吧！也许真的是名不副实呢！”有人对影逸的实力不太相信。

　　“都别说了，让我们继续看下去，看看影逸敢不敢应战，我真的想看一看到底谁的实力强呢？”

　　……

　　面对班中老大虎息的挑战，影逸会做出何种反应呢？众人心中都期待着。希望看到一场大战，这可不仅仅是班中老大之争，同样是地榜之上的一场重量级的战斗！

　　“你是谁？有什么资格向我挑战？”影逸听到虎息的话，无悲无喜，目无表情。在和白玫瑰说话的时候，他还是在勉强的笑了一笑，但是在面对这个向自己挑战的虎息的时候，却是冷冰冰的问了一句。

　　影逸现在的心情真的不好，而且是大大的不好，昨天，他听了影梦说出了事情的真相之后，他的心就变得极为的不好受。在心情难受的情况下，他去了一趟酒吧，在那里喝了一夜的酒，并在那里醉了一夜。不过，影逸的阴阳诀功法的确是极为的高明，在睡梦之中也是能自行运转，当一夜醒来，影逸并没有感觉到昨晚喝醉之后没有任何的不爽，说是喝醉，也并没有完全的喝醉。在任何场合，在任何心情下，影逸也不会让自己处于不安全的情况下，影逸的意识始终都在，只要有任何一点的不对，随意的运转一下阴阳诀，那一切的不适都会迅速散去的。

　　当然，这只是针对一些小问题，要是受了重伤，阴阳诀虽然仍然可以让影逸快速的痊愈，但是这个痊愈却是相对的，只是比其他的功法要迅速一些，但也还是需要一定的时间才行。

　　醒来之后，他不知道自己该怎么回去面对影梦，昨天还是姐姐，可是一下子就变了，亲人变成了陌生人，虽然也不至于，但再也找不到那种温馨的亲情感觉了，这让本来就孤苦的影逸更是感觉到异常的压抑难受。

　　所以，他准备再离开学院一段时间，他需要一段时间的冷静，这次他来，是准备来见一下班主任。向他再请假一段时间。虽然知道刚升入到内院之后一节课也没有上过，但是影逸想老师会同意的，毕竟自己的实力在那搁着呢，虽然没有在学院呆着，但是实力却是以一个坐火箭似的速度迅速飙升着。

　　因材施教，自由发展，这才是学院的宗旨，自己不耽误实力的提升，想来老师知道情况后也不会责怪太多。

　　影逸的考虑是正确的，这也的确是学院的宗旨。这也是影逸能这么长时间不来学院，也没有被老师通知要接受惩罚的原因，尤其是影逸战胜风索，而且地榜排名更是排在第一百九十三名后，更是被学院的很多老师赞赏不已，称学院出现来了一颗新星，很有可能代表学院参加五大超级学院的大赛的学员之一，甚至是主力军之一！

　　“我？谁？你不认识我，也对！你没有来班上上过课当然不知道我是谁了！现在告诉你也无妨，我就是二班的班长，也是班上实力最强的人，虎息，就是我的名字，地榜排名比你逊色，只是排在第三百三十三名！只要你能战胜我，那班上的老大就是你了，而且，你在内院的龙虎榜上从没有排名会直接的取代我，排在龙虎榜上的第十二名！”虎息心中的愤怒难以压制，没想到自己这个二班的班长竟然不被这个新生知道，而且这个新生在没有来班中上过一次课的情况下，实力在地榜之上的排名远比自己高，最最让虎息难以忍受的是他深爱的人竟然投入了影逸的怀里，所以，现在他想狂虐影逸一顿，而且他可是不相信影逸的实力会比自己强，就算影逸的地榜排名远比自己强，他心中认为，影逸能杀死风余可能是运用了卑鄙的手段，不然的话，实力不可能提升这么迅速，只是不到一个月的时间啊！他的声音朗朗，向着影逸大声的道，“现在，我再次向你提出挑战，不知道你敢还是不敢？”

　　“好！既然你这么想败！我就成全你！”影逸目光一凝，轻轻的将白玫瑰推到一边，走上前来！

　　“好，你们战斗，我来给你们当裁判吧！”这个时候，一个声音突兀的响起。说话的人是一个中年人，一身正装，给人一种极为正派的感觉。

　　这个中年人，除了影逸之外，全部都极为的熟悉，因为，这个人是二班的班主任，也是讲解理论课的老师，他的名字叫做可寒。

　　可寒老师一说话，白玫瑰立刻礼貌的打了个招呼，这也变相的告诉了影逸这个中年人的身份。

　　“可寒老师，我……”影逸想说什么，还没有接下来说话。

　　“有什么话，到战斗结束后再说吧！”可寒老师面带微笑看了影逸，道，“现在我当你们的裁判，你没有什么意见吧？”

　　“我没有！”影逸暗暗点了一下头，对这个可寒老师也挺有好感的，道。

　　“虎息，你呢？”可寒老师随后微笑着朝虎息询问道。

　　“我也没有任何问题。”虎息虽然心中虽然不想可寒老师当裁判，因为，他还想狂虐影逸的，现在看来却是不能这样做了，不然的话可寒老师一定会阻止的，可是现在既然可寒老师已经这样说了，他也阻止不了。


第139章 犀利的胜利

　　可寒当裁判的目的就是为了让两人不至于战斗的时候发生什么意外，这两个都是他的得意学员啊！虽然其中的一个影逸还不能算是，但毕竟还是自己班中的学员，而且以后还要在自己的班中接受知识，不过这个时间不一定会长久了，因为，以影逸现在表现出来的实力，升上龙虎榜上的前十名那是迟早的事情。

　　因为，龙虎榜上排在第十名的学员，在最新一期的地榜排名只是排在第一百八十七名而已，比起影逸来说也只是稍微的高上几个名次而已，以影逸坐火箭似的速度，登上龙虎榜上的前十名，那只是迟早的事情。

　　他可是不想自己班上两个地榜之上的高手有任何一点的损伤，况且，现在距离五大超级学院大赛的时间可是不远了，说不定到时候影逸的实力能提高到一定程度帮助落叶学院能获得一个比较好的名次呢，至少不要像上一次那样排在五大超级学院之中的倒数第二名。

　　“好，既然你们都没有异议，那么现在就到我们班的那个独有的战台那去吧！”可寒老师微笑了一下，率先从前面带路，走着还朝班里大声的说了一句，“都去咱们班战台那里去看看，这样的大战让你们看看，对你们也是有不少好处的。”

　　轰，全班的人都争先恐后的从班中冲了出来，对这样的大战他们都想观上一观，精彩不说，还能学到不少战斗技巧呢。

　　……

　　由于这个战台距离二班的教室并不远，也就是三百米的距离，所以，只消片刻时间，众人都来到了这个战台处。

　　这是一个极为巨大的战台，是一个边长达五十米的正方形的战台。

　　战台是用极为坚固的材料制成的！

　　呼呼……

　　战台之上，影逸和虎息相对站立！中间站着的是可寒老师。

　　“你们两个都是我们班的精英，所以我希望你们点到为止。我可不希望看到你们之中有任何一个人出现伤亡的情况，好了，现在战斗开始！”可寒老师说了这句话之后，就跳下了战台。

　　咻咻！

　　可寒老师一跳下战台，大战瞬间就开启了。

　　虎息率先发动了攻击。嗖，身影一动，一道残影出现，长剑舞动，朝着影逸发动了雷霆攻击。

　　“小子，来让我试试你这个地榜高手的含金量究竟如何吧！”

　　轰！轰！轰！

　　虎息一动手就使用了自己的成名绝技——虎形剑法。

　　这虎形剑法是虎息通过数年观察虎类魔兽妖兽的攻击演化成的剑法。剑法霸道刚猛，并且有着诡异莫测的变化手段，让人防不胜防，伤敌杀敌于无穷变化之中。虎息凭借成名绝技——虎形剑法，战胜了无数对手。虎息，他的原名没有人知道，这个并不是他的原名，他的原名是什么，很少有人知道，因为他的原名他早就不使用了。

　　现在，战斗刚一开始，虎息就没有丝毫的犹豫施展出了他的成名绝技，他之所以这么早就使用成名绝技，原因有二，一是他想速战速决，二是他知道简单的招式根本对影逸构不成威胁。虽然他不相信影逸的真正实力比自己强，但是他也不会太小看影逸的实力，至少自己不使用成名绝技就不是影逸的对手。

　　虎息的剑法，一施展出来，就给人一种极为狂暴的威势，剑法之中不断变幻，时而如虎猛扑，时而又如虎抓。剑法仿若无穷无尽的变幻，给人莫测的神秘与奥妙。

　　“一上来就使用成名绝技，看样子，虎息想一举战胜影逸。”

　　“也不能这样说，或许，这是虎息不自信的表现。”

　　“继续看下去吧！”

　　面对虎息的成名绝技——虎形剑法，影逸目光平静，仿佛这是一个稀疏平常的剑法而已，这也无怪乎影逸会如此冷静，因为这虎息的实力比起风索来说也是多有不如！影逸心里对这虎息暗暗的估量了一番，得到了这样的答案。事情的真相也的确如此。

　　当时风索的真正实力的确能排进地榜的前三百名之列，不过，他还没有来得及挑战更强悍的对手而已。

　　虎息的身法虽然极为的刚猛，身动如猛虎，但是比起风索的身法要逊色很多，所以影逸对战胜他没有感觉到丝毫的难度。

　　嗖！

　　面对来势汹汹一上来就施展出成名绝技的虎息，影逸也动了，虽然现在的影逸能施展出二十多道幻身了，但是影逸也只是全力施展星梭十线流身法而已，因为，对付虎息还值不当的用上全力！

　　呼呼，虽然如此，影逸施展出身法还是震惊了所有的人。尤其是在场上的虎息，他可是对自己的身法很是自信，他的身法可是他模仿虎类兽的身法，比一般的人的身法可是要快上一大截的啊！可是现在和影逸一比却是差上一大截有余。

　　就在他震惊的时候，影逸霸绝天地剑的剑法同时施展了出来。

　　“阻流断海！”

　　同样的方式，同样的威势再次出现。

　　嗡嗡……

　　那个大刀再次出现在了影逸身前。

　　影逸手指一点。

　　“给我去！”

　　轰隆隆……

　　什么狗屁的虎形剑法都被影逸给破尽！

　　“啊！”刚才还意气风发的虎息直接的被影逸施展出“阻流断海！”给轰出了战台。

　　只一下，虎息就败了！

　　二班的老大，龙虎榜上的第十二名，地榜之上排在第三百三十三名的虎息，竟然一出手就败给了如今风头无比强劲的影逸。这点是在场的所有人都没有料到的事情。

　　就连料到影逸可能会获胜的一些人也是没有想到会是这个结果。因为，影逸胜的实在是太犀利了。

　　一向以冷静著称的可寒老师，这次也被影逸雷霆手段获胜给震惊的合不上嘴来，刚才虎息一上来就全力施展自己的身法以及自己的成名绝技的时候，可寒的脸上为影逸有着一丝担忧，他可是见识过虎息的成名绝技的，那不是一般的强，败在他手下的武者何止繁多，但是影逸接下来的绝招爆发，竟然瞬间将虎息轰下了战台，这也是影逸手下留情的结果，不然的话，虎息绝对会被影逸斩杀在手下。毕竟，这是在学院，而且虎息并没有跟自己有血仇大恨，所以影逸也就手下留情了。

　　可寒老师在影逸战胜了虎息之后，安抚了一下虎息之后，让班中的学员都先回班中，等会他要回去上课。

　　虎息走时目光怔怔的看着影逸，良久良久，最后是被其他几个玩的比较好的伙伴的搀扶之下离开的。他的眼中的不可思议神色，一直都，没有散去，他心中明白，那一下攻击要是影逸施展重手的话，他怕是就活不成了。现在的他对影逸并没有怨恨，他知道了自己的实力，比起影逸来说却真的不算什么，他甚至在想白玫瑰选择影逸也是正确的，毕竟两人认识的更久，而且影逸确实要比自己更优秀，更有天赋。他认清了自己，所以，他准备这接下来的一段时间潜修，虽然对白玫瑰放弃了，但是他却是没有对自己放弃，他要在五大超级学员院排位大赛开始前的七八个月里努力努力再努力了！争取闯入龙虎榜前十名，在地榜之上获取更好的名次，就算比不上影逸，也不能被他拉下太多。

　　班上的人走之后，战台处就剩下可寒，影逸，白玫瑰三人了。

　　“影逸，你的实力果然就像白玫瑰学员说的那样，就算是不在学院呆着，实力还能突飞猛进！”可寒老师对影逸的实力表示了认可，话音一转，又道，“虽然如此，但是我还是希望你能花费一些时间来听一下理论课的。”

　　影逸很是礼貌的点了点头道，“老师，我知道你的意思，我也知道理论的重要性，有一些精辟的理论，能引起人很多的思考，如果能把这一些精辟理论课学会然后很好的运用到实战中来，那就能大大提高人的战斗力。”

　　“你既然知道，那你？”可寒老师有点不解。

　　“可能是她没有给你说清楚吧！”影逸看了一眼，白玫瑰然后道，“前一段时间，我出去了一趟，有很重要的事情要做，所以就没有来得及和你细说。”

　　影逸轻轻的说了一下，至于什么重要的事情，影逸并没有说，他知道可寒老师是一个明白人，看影逸的表情，就知道这事不简单，而且不能轻易说出口，他也就很明智的没有去问，毕竟这是影逸的隐私，他不想引起影逸这个有天赋也很有智慧人的年轻学员的不满。

　　不得不说，这个可寒老师也是一个集聪慧与才智于一身的人。

　　“我知道你是一个聪明人，也不对你要求什么，以后你若是有什么问题的话，可以直接来问我，我都可以为你细细解答，哪怕你冲入龙虎榜上前十名之后，也可以来找我，我知无不言言无不尽。”对影逸，可寒可是开了绝对的绿灯，“你什么时间想来上课就可以来上课，不想来的话，可以不来。不过我希望你在明年六月份那一个月必须呆在学院，因为，那一个月很重要，是我们学院参加五大超级学院排位战前的学院内部的选拔和筹备阶段。”

　　“恩，谢谢老师。”对于可寒，影逸发自内心的感谢。“我一定不会辜负你对我的厚望的。”

　　“那就好。”可寒老师微笑着道，然后目光看向白玫瑰道，“我知道你也是一个极有天赋的学员，我也给你一样的特权吧，那就是和影逸一样，想什么时候来上课就上课，不过，修炼一定不能耽误，什么时间都可以随时请教我。”

　　“谢谢老师！”白玫瑰也是笑脸盈盈，甜甜的道。

　　“老师，我……”这个时候，影逸却是有点吞吞吐吐，不好意思道。

　　“怎么了，跟我还有什么不好意思说吗？”可寒老师微笑道。

　　“老师对我如此厚爱，我本来应该多去上些课的，可是，之前发生了一件事，我现在需要冷静一段时间，本来今天我来的时候，就准备找你请假的。”影逸的脸上的笑的有点勉强，眉须间那抹心伤一直没有消除。


第140章 “三眼蛇皇”任务

　　“这点，老师刚才就已经看出来了，看你的表情，这事你不希望更多的人知道，如果你不想说，老师也不勉强。在这里，老师要告诫你的是，不管在任何时候，都不要有什么想不开的事情，凡事都要想好处想，往好处看，人都是往前走的，实力达到一定程度之后，什么都有可能达到。”可寒老师关心的道，最后则是神秘的说了一句，“哪怕，死而复生，也不一定是不可能的。”

　　“什么？死而复生！”两人都震惊了。

　　“嘘，这是传说中的一个秘密，也不知道是不是真实的，不过，既然有这个说法，那就一定有他的根据。”可寒老师做出了一个很可爱的动作，神秘的跟两人说了一句。然后拍了影逸的肩膀一下，道，“老师看好你，不管发生了什么不愉快，有什么解决不了的事情，都可以来找老师，老师一定会竭尽全力帮助你的。放心大胆的做吧！”

　　“谢谢老师。”影逸心中确实被这个第一次见面的老师给感到了，因为从可寒老师的话中，影逸感觉到的都是肺腑之言，并不是客套话。

　　落叶城外！

　　影逸和白玫瑰两人携肩同行，速度不紧不快的走着。

　　两人这是刚从落叶城中出来。白玫瑰终究是没有去上课，而是执意要陪着影逸，影逸无奈只好答应了她，这让白玫瑰的脸上洋溢着微笑的色彩。

　　甚至，白玫瑰自己都没有明白自己为什么对影逸这么在意，当看到影逸不高兴之后，就想陪着他，和他一起度过不开心。

　　两人告别了可寒老师之后，就离开了落叶学院，当离开落叶学院之后，影逸并没有回自己的别院，而是来到了武者联盟公会。为什么来这里，那当然是接任务了。

　　影逸两人现在都是中级月武者，这样的年纪在获得如此称号，那是极为的不俗，何止不俗，简直不俗！

　　影逸想冷静一段时间，想逃离这个地方一段时间，最好的方式，那就是做任务。于是两人一同来到了这武者联盟公会在繁多的任务中找寻比较合适的任务。

　　还好，让两人找到了一个，地方还是两人第一次逃亡的那个地方，也就是鬼涧愁。

　　不过，这次任务的地点是在鬼涧愁的内围，内围的外部地区，这个任务就是杀死一头皇级的真兽——三眼蛇皇，最主要的是取得它们身上的真核。

　　由于两人是同时接的这个任务，则是需要杀死两头三眼蛇皇。

　　任务：每人一颗三眼蛇皇的真核。

　　任务时间：七个月。

　　任务积分：七百七十多万积分。

　　任务奖励：五百七十万金币。

　　影逸两人现在的积分最少的都是二百三十多万积分，要是能完成这个任务的话，总积分就能达到一千万积分了。

　　积分达到一千万积分就能参加高级月武者的考核了。

　　虽然知道，达到高级月武者很难，但是两人却是对自己的实力自信，因为，一般的能登上地榜的武者都能通过这高级月武者的考核，现在的影逸能通过，只是欠缺积分而已。不过此时的白玫瑰通过却是有点困难，不过，要是在这次磨练之中实力有所提高的话，则是就有可能通过高级月武者的考核了。

　　接了任务之后，两人又在落叶城中购买了大量的可能需要的物品，然后，两人就上路了。朝着鬼涧愁进发……

　　呼呼……

　　鬼涧愁之中，时不时的有风吹起，荡起一地的落叶。这个时候，刚进入到十一月份，天也渐寒了。

　　不过，温度仍然不低。在二十度左右，这样的温度对于影逸两人这样的实力来说，也是温和的很。

　　“影逸，你看这个地方，是不是一年前我们斩杀欧毕的地方。”走进鬼涧愁不久，白玫瑰，道。

　　“恩，是啊！”一别一年多，影逸的实力已经提升到了武王境界了，当时的自己还只是个先天高阶巅峰级别的武者而已。

　　几天之后，两人又故地重游了一番当时被米中妖猫和獠牙妖猪的地盘。当日被追杀的狼狈不堪，今日却又是另一番光景。

　　两人大肆的将这些米中妖猫和獠牙妖猪斩杀了一番，发泄了心中的压抑，报复了当日被追杀的凄惨下场。最后才扬长而去。

　　有仇报仇！这就是影逸做人的真言！没有实力，隐忍不发，有了实力再行报复！

　　又是几天过去了，过去的几天时间里，影逸两人斩杀了数头王级妖兽，然后顺利的进入到了鬼涧愁的内围地区。

　　遥遥望去，整个内围无尽的区域被笼罩在一片祥和之中。这只是表面的祥而已，这其中不知道笼罩了多少的杀机。

　　虽说整个内围的兽类比起中围，外围的数量远远不如，但是这些兽类所占据的区域却是极大，极大。最少也要是外围和内围总范围的数百倍大，甚至更多。

　　因为，在内围生存的兽类绝大多数实力都是真兽级别的存在，也就是说最少也要相对于人类的武皇级别的武者实力。当然也有不少的兽类是那些强大的真兽的子孙或者同类，这些兽类也会依附在强大真兽的领地上生存。

　　这些真兽更有领地观念，每头真兽所占据的范围都是极大，最弱的真兽，它的领地范围最少也要是方圆几十里，那要是实力强劲的真兽，比如说帝级真兽，它的领地范围，那差不多有数万乃至数十万公里。

　　帝级妖兽，也是兽中王者，实力强大的不可估量。

　　影逸两人要斩杀的三眼蛇皇就是真兽中实力比较普通的一种真兽！它所占据的范围不大，也就方圆五十公里的样子。

　　三眼蛇皇和很多蛇类一样，喜欢生活在荫蔽、潮湿、人迹罕至、杂草丛生、树木繁茂、有枮木树洞或乱石成堆，且饵料丰富的环境，这些都是它们栖居、出没、繁衍的场所，也有的蛇栖居水中。

　　荒木林。

　　这是三眼蛇皇的领地的名称，不过这个名称不知道是谁起的。

　　一片荒木，丛林茂密，还有一些乱石堆在不远的地方。这些乱石堆说它是堆，不如说它是一个山坡，山坡下中有一个两米高的洞穴。阳光照射到洞穴口，一片晦涩的光让这片地方变得幽深起来。

　　影逸和白玫瑰经过十多天的时间，终于在今日赶到了这个地方。

　　咻咻咻！

　　嗤嗤嗤的声音响起。

　　目光扫视这片地方。映入两人眼帘的是一条条长着三只眼睛的蛇形兽类在草丛，荒林间穿梭着，乱石堆之中也有不少。

　　“这些都是三眼妖蛇？”影逸皱起了眉头，“怎么这么多？”

　　三眼蛇其实一出生实力就是妖兽级别。然后吸收天地灵气，经过特殊的转换，慢慢成长起来。

　　在没有成长达到皇级成为真兽之前的妖蛇都成为三眼妖蛇，这些妖蛇绝大多数实力都是在先天级别的妖蛇，也有不少的将级妖蛇，和少数十几条王级妖蛇。

　　“这是三眼蛇的老巢，三眼妖蛇当然多了。”白玫瑰对于出现眼前这个情况没有感到意外。“如果我没有预料错的话，那三眼蛇皇应该呆在……”

　　“咦！”突然身旁传来了影逸惊咦的声音。

　　“三眼蛇皇？”白玫瑰的话还没有说完，影逸发出了惊咦声，因为此时出现在影逸视野中的是一个身躯长达五米，蛇身有人腰粗的三眼蛇，从那个高有两米高的洞穴中缓缓爬出。

　　“三眼蛇皇！”白玫瑰随着影逸的目光瞧去，就看到了那个身躯庞大的三眼蛇皇，发出绿光伸着长长的蛇信从洞穴之中爬出来。

　　两人躲在一个比较安全的地方，屏住了呼吸。

　　“我们该怎么办？”白玫瑰有点紧张，望着影逸道。

　　“等等再说！”影逸做了个等的手势，轻声道。眼睛紧盯着那个洞穴口。

　　片刻之后，从洞穴之中，从洞穴之中又缓缓的爬出来了一个同样大小形状有细微差别的三眼蛇皇。

　　“两个！”等待了良久之后，不再有三眼蛇皇从洞穴之中爬出，白玫瑰看了影逸一眼，等他的主意。

　　做了个噤声的手势，只见影逸缓缓的闭上了眼睛。

　　片刻之后，影逸睁开了眼睛。

　　“继续观察！”影逸和白玫瑰对视一眼，明白了影逸现在的想法。

　　两双眼睛继续观察下去。

　　两条三眼蛇皇出来之后，在那个乱石堆上，互相伸出蛇信开始纠缠着对方，呼哧，呼哧，好像是口水吞吐的声音。慢慢的两具庞大的蛇身也纠缠了起来。这难道就是传说中的“上下其手！”

　　“这，好像是蛇吻，一公一母，两个三眼蛇皇竟然在这里玩起了接吻。”影逸不禁苦笑不得，有点看不下去的感觉。口中喃喃自语，好像真正读懂了舌吻的含义似的，简直泪流满面，有种找到组织的感觉，“蛇吻，舌吻，这才是真正的‘舌吻’啊！”

　　一边的白玫瑰看到两条三眼蛇皇现在的动作，再听到影逸喃喃自语的声音，脸上瞬间变得通红起来。

　　虽然不知道什么是舌吻，但是看到影逸的表情，还能意会到一点。因为，影逸总是会说出些稀奇古怪的名词，这类东西她以前问过影逸，但是得到的答案都是让她全身燥热，感觉到全身的血液有种不受控制仿佛会沸腾的感觉。

　　正在白玫瑰脸红的时候，耳畔突然变得有点燥热，原来是影逸偷偷的在她的耳旁边吹了一口热气，然后道，“你知道什么是舌吻吗？想试试吗？”

　　“什么是舌吻啊？”脑子轰的一下，有点嗡嗡的感觉，白玫瑰下意思的回答道，问了之后，就知道中了影逸的招了。

　　果然，影逸听到白玫瑰的话之后，瞬间就做出了下一个举动。

　　“舌吻就是……”影逸说道这里之后，瞬间搂住了白玫瑰的腰，然后将他口堵住了白玫瑰的口。

　　“你……我……”白玫瑰口舌含糊不清的说着什么，但却是什么也没有说出来，因为她的嘴被影逸给堵上了。


第141章 “中毒”已深

　　“嗯……嗯……嗯……嘤，不要……”白玫瑰头脑还没有恢复清明，但是反应却是很激烈，不过，她的力量比起影逸来说却是要小上不少。挣脱了几下却是没有挣扎开。不过，她的嘴却是成功的躲避开了影逸的突然袭击。

　　影逸没有回答她，而是用更坚决的吻表达了他的行动。

　　白玫瑰由于紧张闭上了嘴巴，任影逸用舌头撬了片刻没有撬开，一急之下，影逸将他的一只大手覆盖在了白玫瑰的饱满之上。

　　一捏，一揉之下，“啊！”白玫瑰重要部分受到“攻击”立刻要呼喊出声，可是还没有喊出声来，就被影逸的口舌趁虚而入，于是乎白玫瑰瞬间崩溃。

　　灵魂仿佛就要超脱到九霄云外去了。

　　“这种感觉好美，好奇妙。”白玫瑰体验到了影逸的舌头上带来的柔软触感，并享受着影逸的雄性气息，以及初吻带来的美妙感觉，这些美好种种逐渐的冲击着灵魂，让白玫瑰灵魂处于无限美好之中。

　　初吻是美丽的，是容易让人沉浸在其中不可自拔的。

　　也是可以无限缅怀的。

　　就像，人为什么对自己的母亲很亲近，那是因为，人出生之后看到的第一眼就是自己的母亲。

　　初恋为什么难以让人忘怀，那是因为，这是因为人的第一次动情。

　　初吻，其实，也算是初恋的一种，初吻给了自己喜欢的人，那就是幸福，让人喜悦，让人快乐的事情。给了不喜欢的人，那将是一场“灾难”，是一种极大的痛苦。

　　说实话，白玫瑰虽然不愿意承认，但是内心深处，她还是对影逸还是有很大的好感的，甚至，不简单是好感这么简单，或许是喜欢，或许是爱！

　　从现在两人的情况就可以看出……

　　开始的时候，白玫瑰还是对影逸抗拒，现在，则是全力的配合，虽然动作依然笨拙，但却是让影逸体会到了不一样的快感。

　　“接吻”本来就是两个人的事情。一个人，就算是再努力也达不到真正的快感与美好的享受。有了白玫瑰的配合，影逸逐渐的引导其体会不一样的“吻感”。

　　“呼哧，呼哧。”两个人的喘息声变得越来越大。

　　两人的舌头在嘴中相互追逐着，嬉戏着。仿佛徜徉着花丛中的蝴蝶，又像是在水中嬉闹的两个伙伴。

　　“嗯，呜呜。”某一时刻，影逸攀附在白玫瑰饱满上的手动了，轻轻的揉揉搓搓，这让白玫瑰享受着双重美好。

　　两人却是没有注意到，两人现在所待的这个地方的空气和别的地方不一样，其他的地方的空气都是一片虚无，看起来好像是纯洁的白，但是这个地方不但空气之中游离着淡淡的紫色，而且有一些淡淡的清香夹杂在供人呼吸的空气中。

　　两人都情不自禁的呼吸着这边的空气。

　　鼻子哼哼的吸着，嘴上却是相互的舔着对方的嘴唇，时不时的将舌头深入到对方的口中，寻找更美好的触感。

　　逐渐的两人好像不满足于这简单的口舌之交。两人的双手都开始在双方的身上抚摸了起来，仿佛想在对方的身上找到发泄口……

　　“心里好热！好热！”两人同时升起了这种感觉。

　　然后两人不约而同的要去解对方的衣服。

　　在这个时候，白玫瑰的动作竟然比影逸还快。这主要是因为，男子的衣服比女子的好解开。

　　只是三下五除二的功夫，影逸的衣袍就被解开了，全身几近赤裸，只剩下一个底裤能遮住羞而已。

　　白色的皮肤一点也没有影响到影逸的健硕，健美的体型。棱角分明的肌肤，身体的整体有种爆炸性的弹性，正面看去，给人一种力量和美感并存的矛盾感。

　　呼哧，呼哧，白玫瑰的气息明显变得紊乱。

　　浓重的雄性气息深深的冲击着白玫瑰几近丧失理智的灵魂。让她那本就脆弱的防线瞬间崩溃了。白皙的手在影逸的身上甚至抓出了几道裂痕。这是情动的表现。

　　呼呼……

　　就在影逸解半天还解不开白玫瑰的衣服，准备强行撕开的时候，突然一阵凉风来袭来……

　　这让影逸打了个激灵。本来迷离飘忽不定的双眼也恢复了些许清明，理智也不是完全的清醒，但是此时的影逸却是感觉到出了问题。

　　“不好。”影逸叫了一声，这一声让情动的白玫瑰也是强行的恢复了一丝冷静，但更多的却是不解，好像是在问影逸为什么要停下来。

　　影逸此时双手一只在白玫瑰的一个饱满玉峰上面，另外一个还在拉着白玫瑰的衣服，要让它脱体而去。

　　而白玫瑰的两手更加的夸张，一只手在影逸的屁股上揉着，另一只手不知道什么时候，已经透过影逸的底裤握到影逸的命根子上去了。

　　此时两人的姿态要多暧昧有多暧昧。

　　“清醒一点，我们被包围了！”影逸强忍着白玫瑰豪抓着自己勃起的命根子带来的舒爽感，大吼了一句。

　　被影逸这打雷般的吼声一震，白玫瑰终于醒转了过来，一醒转过来，白玫瑰就发现了影逸几乎赤裸的全身，条件反射般的“啊！”了一声，然后下意思的两手一用力，影逸的命根子顿时受疼，一声低沉的“啊！”声也随即响起。

　　“你怎么把衣服脱了？”白玫瑰满脸通红，啐了影逸一口，然后说出了一句让影逸差点崩溃的话。

　　“大姐，搞清楚，这是你脱的。”影逸欲哭无泪。

　　“什么？我脱的！”白玫瑰好像被踩到尾巴的蛇似的，白玫瑰突然间发现自己的玉峰上有一股股燥热袭来。低头一看就看到自己的一个玉峰上被影逸的一个大手覆盖着不由得又尖叫起来，“你的手正放在哪里呢，去去，快拿开。”

　　“我……”影逸的心此刻一点也平静不下来，拿开了自己的手，急忙朝着还要和自己争论一些的白玫瑰道，“我们还是先考虑一下我们应该怎么脱身才好吧！”

　　“脱身？”白玫瑰一愣，然后不远处瞿瞿，咻咻，嗤嗤的声音传人耳中。好奇之下目光朝着四周一打量，脸色立刻变了，也不再顾忌男女授受不亲这个问题，“啊”的一声尖叫，被吓的花容失色，之后，就紧紧的抱住了影逸。她的声音中颤抖着，显现了她此刻内心的担忧和害怕，要不是有影逸在这里，她被吓晕过去都有可能，“好多的蛇啊！”

　　在两人刚才“亲热”的时候，无边的蛇都徐徐而来，将两人围拢而来。

　　现在，在两人的四周里里外外，有数十层的蛇正在围拢着两人旋转，只是不明白它们为什么不对入侵他们领地的影逸两人发动攻击，而是旋转着，从嘴里缓缓的吐出一丝丝不知名的气体。

　　“我们刚才怎么了？”白玫瑰紧紧的将影逸抱着，口中喃喃说道。

　　“如果我没有推测错的话，刚才我们进入到三眼蛇皇地盘之后，就被三眼蛇皇的属下，或者子孙给发现了。然后汇报给了三眼蛇皇那里，至于它们是怎么汇报的，应该是有属于它们传递信息的一种特殊方式吧！”影逸目露凝重道，“后来，那两头三眼蛇皇，应该是一对夫妻，它们应该是采用一种特殊的方式释放出一种让人沉浸在欲望之中的气体，这种气体使毫无防备心里的我们不小心中了招，后来，要不是，一阵凉风袭来的话，那我们最后的结果不可想象。”

　　当影逸说到一阵风的时候，脸上显得不自然，那哪是一阵风，其实就是，这个地方本来就有点潮湿，不比刚进入鬼涧愁的时候，有点寒冷，虽然内心里燥热不堪，但是猛地一下子脱掉不薄的衣服在这样的天气里还是能明显的感觉到寒意的。这也是让影逸清醒的一个原因，当然，还有另外一个原因，那就是阴阳诀的自行运转，阴阳诀自行运转，让影逸的神台清明了不少。

　　而且让影逸两人没有注意到的是，这些淡淡的紫色气体，在两人身边汇拢而来的时候，竟然有很大一部分被影逸胸前的那个神秘玉佩给吸收掉了。

　　不但影逸身上发生这变化，在白玫瑰的身上同样有着一些特殊变化，那就是白玫瑰脖子上带的那个项链发着淡淡的光，每当有淡淡的紫气汇聚来的量多的时候，它就会闪一下，白玫瑰身边的紫气瞬间就少很多。只有极少部分的紫气被白玫瑰给吸收掉。

　　“现在这些三眼妖蛇，吐出的气体应该是和那两个三眼蛇皇吐出的气体本源相似，都是使人失去理智的气体，不过不同的是两者的品质高低不同。”影逸通过种种表现得出了让其感觉到不妙的答案，于是对白玫瑰说道，“蛇本性淫，在交配前的时候，体内会产生出极为淫秽的物质，那种物质是比春药还要猛烈的淫毒，而我们恰好赶到这对三眼蛇皇交配前，这两条三眼蛇皇通过他们的子孙已经知道我们的存在了，于是，这两个本来是准备在洞穴之中交配的三眼蛇皇，后来就来到了外面的乱石堆中。然后通过蛇吻散发出那种特殊的淫毒，让我们在无声无息中失去战力，最后成为他们交配后的祭品。其实现在我们已经中了蛇毒。只是还在我们的控制之中而已。”

　　“那我们现在该怎么办？”白玫瑰听到影逸的分析，吓得脸色苍白，一脸的担心道。

　　“突围！”影逸脸色绯红，强忍着内心的躁动，低沉的声音响起。“要是等到那两条三眼蛇皇‘办完’事之后，那时，我们就遭了。”

　　看着身外密密麻麻的一圈圈三眼妖蛇，影逸感觉到头皮发麻。还好的是这些三眼妖蛇只是在外面吐着那些气体。

　　“可是我们该怎么突围呢”白玫瑰的脸色此时如天边的晚霞一样，绯红一片，吐气如兰，她喘着气焦急的问道，虽然她脖子上带的那个项链将大部分紫色气体吸走了，但是就是那少量的那气体也让她无法承受。

　　这样长久下去，根本不用这些三眼妖蛇自己攻击，两人就会失去反抗的能力。最后变成任人宰割的局面，额，不，准确的说是任蛇撕咬，甚至更加不好的局面。

　　影逸甚至都不敢再想下去了。

　　“跟着我！攻击！”影逸大吼一声，强行将自己从意识的深渊拉了出来。

　　“好！”白玫瑰也是强打精神。

　　轰！

　　影逸直接的发动了雷霆般的攻势。带着白玫瑰要杀出一条血路来。

　　可是这样的攻击对于这些三眼妖蛇来说却仿佛是一剂催情药，这些三眼妖蛇兴奋了起来，咻咻的声音更强。

　　影逸一剑下去，死了一些妖蛇，可是三眼妖蛇的数量却是不减反多。

　　“给我杀！杀！杀！”

　　影逸不敢大意，直接的将手中的七星战剑换成了那柄九星战剑，碧海帝龙剑在手，长剑挥舞，都是断尸残肉飞舞，不管是将级的，还是王级的三眼妖蛇都被影逸的凌厉攻击给斩杀掉，根本就不是一合之将。

　　一条有一米宽的道路被影逸以强硬的姿态开辟了出来。

　　正在影逸杀的兴起的时候，突然有几只三眼妖蛇发出了奇怪的声调。然后满地的三眼妖蛇集体发出奇怪的声调。


第142章 神秘空间

　　“嗷嗷呜呜，嘎嘎……#……￥……%……”

　　轰轰！！

　　突然，所有的三眼妖蛇都开始向影逸二人喷吐一种液体。这种黄色液体一喷吐出来就和开始喷吐的另外一种紫色气体在空气中交融了。

　　嗡嗡……

　　那黄色液体和紫色气体交融在了一起，变成了一种介于气体和液体之间形态的存在。液体中有着气体，黄色包含着紫色，从外面看起来有点梦幻的感觉。

　　嗤嗤！！

　　“不好！”影逸暗道一声。可是他还没有做任何反应。那种混合物就降落了下来。

　　就好像下雨一样，朝着两人落下。

　　影逸前面开道，白玫瑰背后接应，两人竭尽全力也还是没有打开道路。可是不幸的是如瓢泼般的“液气混合物”全部都落入到了两人的头上。

　　咕嘟咕嘟，影逸胸前的神秘玉佩发着柔白色的光，同时吸收着落下的那让人发情，让人失去自我的“液体混合物”，影逸此时并没有注意到神秘玉佩的这个反应，他只知道这个时候，他的最后一点意识即将被欲望给击溃！

　　“嗯，热，我好热。”比起影逸的糟糕情形来说，白玫瑰此时的情况更糟。

　　她的思维已经完全的被欲望给淹没了。

　　“我要！我要。”

　　她的双手在影逸的身上抚摸了起来。

　　“我……”影逸倒吸了一口冷气，在这关键时刻，影逸咬牙坚持着，不让最后的一丝思维沦陷了。

　　可是，白玫瑰像一个八爪鱼似的，整个人都紧紧的贴在影逸的身上，那秀口，鼻端喷出的热气让影逸的全身都感觉到痉挛无比。

　　意识在逐渐的沦丧。

　　“给我开！”影逸心中仅存的思维，让影逸明白，要是不逃出这个包围圈，一定会死无葬身之地。可是，以他现在的状态能吗？

　　九星战剑在手，却连最基本的锋利功能都不能展现出来，影逸的步履变得踉跄，气喘吁吁，仿佛是经过了一场战斗似的。

　　影逸眼前的一丝清明在坚持着，在这个时候，眼前有一个地方纠缠的三眼妖蛇分开了道路。

　　“好。”影逸心里仅有的一丝清明告诉影逸这是最好的机会。却是没有深想，刚才自己大开杀戒的时候，这些三眼妖兽也没有反击，而且被杀这么多也是没有打开一个通道，在自己两人的意识都快完全沦丧的时候，却是突然出现了一个通道。唰！影逸用尽所有的力气，身法全力施展，抱着白玫瑰朝着那个通道就要冲出去。

　　可是，下一刻，出现的一幕让影逸仅有的一丝侥幸崩溃了。因为，在那个打开的通道处出现了两个五米长，比人腰还要粗的三眼蛇，不，是那两条三眼蛇皇。

　　“扑哧！扑哧！”这两个三眼蛇皇一出现，对着影逸两人就是狂喷两大口液体。准确的说是淫液，催人丧失理智的液体。

　　比那些王级，将级的淫液要厉害上数倍，乃至十倍还要多。

　　影逸两人没有躲闪开，直接的被那两大口液体淹没。

　　轰！

　　接下来的瞬间，影逸最后一丝的理智也灰飞烟灭了。

　　在理智即将消失的一刹那，影逸心中充满了无奈和不甘，“没想到竟然栽在了这里。”

　　“啊！”影逸的意识沦丧，被压制的欲望瞬间爆发开来，此时的影逸如一头脱缰的野马，要恣意的展露自己的威风。

　　撕拉！

　　影逸大手一伸，直接的将白玫瑰上身的衣服撕开露出里面的褒衣。粉红色的褒衣上面还绣着一个可爱的小兔子。这要是让清醒时刻的影逸看到的话，一定会忍俊不禁，这丫头这么大的人了，竟然还喜欢如此可爱的玩意。

　　可是此刻的影逸却是没有去欣赏这些美好的意识。他心中唯一的想法，那就是占有她，占有她，释放自己的欲望！不然的话，自己一定会被活活憋死的。

　　嗤嗤！！

　　周围数不尽的三眼妖蛇乃至两条三眼蛇皇都是兴奋的吐着蛇信，观看这两人的表演，边看这些三眼妖蛇还不忘两两配对，都开始“舌吻”起来，身躯相互纠缠。一时之间，到处都是这样淫秽的场面。

　　嗡嗡嗡！

　　正在这个时候，影逸胸前的神秘玉佩乳白色的光芒大盛！

　　神秘玉佩的乳白色光芒越来越强盛，随着神秘玉佩的光芒变得越来越亮，那粘稠的紫色气体和黄色液体的混合物发出嗖嗖的声音，然后向着神秘玉佩开始汇聚。

　　嗡嗡！

　　只是片刻时间，那些“气液混合物”全部都涌进入了神秘玉佩之中，随着那些气液混合物的进入，那个玉佩的表面也变得更加的晶莹起来。

　　这片地方，被净化了，不过，这还不算完，接下来的一幕更是虚幻莫测。神秘玉佩吸收了这些“气液混合物”竟然出现了强大的威势，然后只见一道莫大的光圈发出，将所有的三眼蛇都笼罩了起来，这个光圈，从外面根本看不出，只有从里面才能看出这个光圈是乳白色的，那些被囊括在其中的所有三眼蛇都瑟瑟发抖起来，纠缠在一起的三眼妖蛇的身躯都开始以肉眼可见的速度干瘪起来。

　　所有的三眼蛇都害怕了，想逃出这个光圈，可是根本不能，这个时候，那两个三眼蛇皇也慌了神，妄图逃离开这个地方，可是，当它们靠近光圈的时候，就会有一道神秘的光将它们弹回到这个光圈里面。

　　嗤嗤。

　　没有一个三眼蛇能逃离开这个地方。

　　“嗷嗷，呜呜呜。”不多时，这些三眼蛇开始发着悲惨的声音然后干瘪死亡。这个过程很快。

　　在这个过程中，影逸的身体和白玫瑰的身体仿佛被定住了，一直保持着影逸撕开白玫瑰衣服的刹那，而白玫瑰的双手双脚都在影逸的身上耷拉着。

　　而挂在影逸身上的那个玉佩不知道什么时候出现在了影逸的头顶上方，并且在旋转的同时发出乳白色的光，两人沐浴在白色的光辉下，有一些想闯到这里的三眼蛇都在两人周围三米的地方干瘪着死去。

　　如果有人近处观看玉佩的变化的话，一定能发现，在三眼蛇干瘪的同时，神秘玉佩上方会不断的闪烁着，密密麻麻的液体围拢在它的表面上，然后迅速被其吸收掉。

　　嘭嘭！

　　所有的三眼蛇都在迅速死亡，先是先天级别的，然后是将级的，最后是王级的。当一个个王级的三眼妖蛇开始死亡的时候，那两条三眼蛇皇开始露出暴躁的行动，用自己的尾巴开始朝着那光圈轰击，可是只听轰轰的声响，不过，两条三眼蛇皇就算是再努力对那光圈也是无能为力，根本就不能撞到一丝一毫。

　　两条三眼蛇皇毕竟是相当于人类武皇级别的存在，它们通过它们就有的思维感觉到了这一切是那个悬挂在半空中的那个神秘玉佩搞的鬼，于是它们开始转而攻击影逸的那个神秘玉佩，可是比刚才用尾巴抽到白色光圈的情况更糟，第一下攻击，还没有触碰到那个神秘玉佩，两条三眼妖蛇都会感觉到比抽到极为锋利的刀子上还更锥心的疼痛。通过它们比较简单的思维，知道那个神秘玉佩不好惹，也不敢再去攻击它了。眼看着一个个自己的同伴身死而亡，两条蛇皇急的就像是热锅上的蚂蚁似的。它们不是在乎同伴的生命，它们在乎的是它们自己的，它们心中明白要是它们两蛇逃出去的话，那么在这片地方的种族就能继续的延续下去。

　　两蛇竭尽全力观察，然后想办法，片刻之后，三眼蛇皇好像观察到在神秘玉佩下方的影逸两人好像被定住了，并没有被血液被抽走的迹象，于是只见那两条蛇皇对视一眼，摆了一下尾巴，然后缓缓的向影逸两人靠近。

　　可是当两蛇一靠近围拢影逸两人的乳白色光辉下，嗤嗤，乳白色的光芒突然大盛，那两条蛇没有丝毫的犹豫，大嘴一张开，朝着影逸两人就咬，可是还没有接触到两人，那个玉佩发出嗖嗖的旋转声，将两条蛇皇也定住了。

　　呼呼呼！

　　时间不知道过去了多久，所有的三眼妖蛇都干枯了，只剩下一层干瘪的皮。在这个时候，身体还没有干枯，也没有死亡的也就剩下两人和两条三眼蛇皇了。

　　“呜呜，呼呼，扑哧，扑哧！咻咻！”

　　突然那个神秘玉佩一震，发出一阵奇怪的声响，然后只见刚才被玉佩定住的两人两蛇消失在了这个光圈之中。

　　那个玉佩也消失了踪迹，在这个光圈之中，只剩下一地的死亡干枯只剩下皮包骨头的三眼妖蛇的尸体。

　　咻咻。

　　在另外一个空间之中，这个空间，有方圆十里的样子。十里范围之内则是一片鸟语花香，蝴蝶在花丛之中徜徉，鸟儿在天空中飞舞。

　　一片祥和，整个环境给人一种宁静自然的感觉。

　　不过，在十里之外则是另一番景象，四周都是一片黯淡，灰蒙蒙的场景，就好像是一片未开凿的天地一样。

　　整个空间是压抑中带着活泼，恶劣中又充满了美好。这是一个奇怪的天地空间。

　　而此时，在那片花草丛中，则是有着一幕令人血脉喷张的场景。

　　那是一个赤裸裸的健硕男子，年龄十六七岁的样子，皮肤白皙，相貌俊朗，最重要的是他有着一根让很多男子都羡慕嫉妒恨的长枪。

　　长枪已经上弹，亟待迸发出它应有的威力。

　　“呼呼！”男子，气喘吁吁，眼神红的吓人。看起来就像是一个极为饥渴的野狼。

　　在他的下方跨骑着一个同样赤身裸体的人，不过这人是一个年轻俊美的女子，阳春白雪般的雪嫩肌肤，简直就要滴出水来，高耸起伏的山峰，如一座奇葩，在她娇柔而又完美的身材上显得极为的壮观，此时她眼神迷离，口中不断低呼着，“快，快，给我，我要，给我，我要！”

　　男子将其双手覆盖在女子的高耸饱满上，一用力，呜呜，下面的女子就发出一连串的呻吟。

　　“嗯，嗯，呜呜，喔喔，……我，我要。快，快，给我。”女子根本不知道此时自己的声音有多么的诱人，娇喘吁吁，让人忍不住怜惜。双手伸出，一手搂着男子的臀部，另外一手则是伸着要男子的长枪。

　　神秘空间，花丛之中。

　　“呜呜……”白玫瑰的哭声响起。

　　“你别哭了，这都是我的错！”影逸弱弱的声音响起。

　　“你快起来，你弄的我下面好疼，你这个坏蛋！”白玫瑰带着哭声，朝着影逸吼道。

　　“噢，对不起。”影逸干笑了一下，挠挠头，然后准备将已经软掉在白玫瑰下方幽谷之中的长枪拔出。

　　可是，影逸刚一动，白玫瑰就拧了影逸的腰间一下，同时痛苦的声音响起“别动，下面好疼！”

　　虽然，影逸的长枪已经软的如蛇一样，可是影逸的长枪实在是粗长，就算是已经疲软了，也是硕大无比。在白玫瑰刚开发的幽谷之中还是显得大。

　　“好，我不动，我不动。”到现在，影逸还有点蒙蒙的感觉。虽说不动，但是一件让影逸哭笑不得的事情发生了，也许是刚才歇了一会的原因，也许是这是第一次的原因，那硕大的长枪又开始了抬头的迹象。

　　“嗯……哼……”白玫瑰下身的幽谷被影逸的长枪顶的又有了反应。幽谷的肉壁之中被顶的产生了一种麻麻的感觉。她下意思的就呻吟出声。全身猛的颤抖了一下。肉壁也随着紧了一下。

　　“噢！”影逸被白玫瑰的幽谷肉壁夹了一下长枪，顿时就感觉到一股气血从脚底板之中缓缓升起，全身一颤，这让影逸的长枪再次绷得笔直。

　　“啊！”感觉到幽谷之中传来一阵阵的滚烫的热，白玫瑰忍不住叫出声来。她感觉到全身好像没有力气似的，刚才的第一次是在无意识的情况下进行的，所以这次才真正算是她的第一次，感觉到从影逸插入到自己下身幽谷之中的长枪带来的充实感觉，一时之间，她感觉到奇妙无比，她想和影逸。不过，女子的三从五德却有告诉她，没有结婚前这种事情是不可以做的。

　　此时她的心理矛盾无比，两个声音都义正言辞的阐述着自己的观点。

　　一个诱惑的声音告诉她，“人生苦短。所以时刻不要忘了要去享受快乐，享受幸福，而现在这事就是世上最快乐的事情，所以放开身心享受它把！”

　　同时心理另外一个拒绝的声音响起，“就算是最快乐的事情也不行，不要因为图一时快乐，却是将一切礼义廉耻都抛诸脑后，你要是这样做了，那和那些廉价的卖身的女子又有什么区别呢？”

　　诱惑的声音再次响起，“反正你的第一次已经给他了，再和做一次又有什么关系呢，又能享受快乐，有能让她迷恋你的身体。反正你不是喜欢他吗？将自己的身体完整的给他吧！那样他就完全的离不开你了。得到他的人，得到他的心，那你就得到了全部幸福”

　　拒绝的声音又反驳了起来，“第一次给他，那完全是三眼蛇的淫液才造成的，那个时候得到自己并不是情愿的，是无意识的。但是现在的情况却是完全的不一样，因为，现在的自己已经是完全清醒的了，要是再自欺欺人的话，别说不能得到他，通过这事也很可能会让他认为你是一个随便的人，如果真的那样的话，他就不会太珍惜你了，别忘了，他是多么的优秀，这样的人不可能只有一个女人，要知道现在他身边就已经有两个优秀无比的女子喜欢他了，想想这点就知道以后喜欢他的女子会更多，所以要想完整的得到他很难。要是让他喜欢上你离不开你，或者把你当做他最好的老婆对待的话，就必须让他离不开你，太容易得到才会不容易珍惜，知道吗？礼义廉耻，男人的心，都决定了你必须拒绝才行！”

　　“……”

　　“……”

　　两个声音都有自己的观点，公说公有理婆说婆有理，都说的义正言辞，刹那之间，两个声音都发出了数个观点。可是就在这两个声音发动争执最剧烈的时候，影逸动了。

　　因为，在白玫瑰的肉壁挤压下，他感觉到他的长枪的枪头充满了血，长枪被肉壁烫的滚热，随着也变得更加的滚热去反烫白玫瑰的肉壁。

　　影逸先是将长枪轻轻的拔出到幽谷口，这一拔出，白玫瑰的心中下方同时顿时感觉到有一种空虚感。就在这时，影逸将快要拔出的长枪再次迅速的插入！

　　“扑哧！”白玫瑰顿时感觉到下方有种被充实的感觉。

　　虽然感觉到快乐无比，但是白玫瑰拒绝的声音却是响起，这是女子的羞涩，拒绝的声音最终占据了上风“不要！拔出去！”

　　在这个时候，清醒无比的影逸则是认定一句话，“女子说不要，意思就是我要，我还要！我要要要的意思”于是乎，影逸施展了自己上世电影上看到的“做爱三百六十五式”中的‘日出东方红胜火’招式。这招可是需要男子相当的功力才能做到，比如强劲的臂力，手腕力，不过对于现在的影逸来说还是有这个能力做到的。

　　依照记忆的照葫芦画瓢！

　　“啪……啪……”影逸手上施展抓抓摸摸的招式，下方长枪一如既往的发动着凌厉无比的威势。一时之间，影逸竟有一股豪情在胸的壮志之情。

　　影逸在百般招式展出，终于完全的调动了白玫瑰的迎合。再也不去想，做之后会有的一切不好后果了。她内心也已经完全的决定了自己以后的路，不管如何一定不能放弃影逸，除非……影逸放弃她。但是，影逸这个痴情而又钟情的人会再得到她之后抛下她吗？当然不会！因为，影逸内心里也同样对白玫瑰有好感，虽说他不能确定这个好感究竟是不是爱，但至少有喜欢的成分在里面。

　　“啊啊！喔喔！好爽……”放开内心的白玫瑰，也让影逸体会到了异世大陆的女子风情。娇喘的声音如动听的乐曲，“我还要！”

　　“扑哧……扑哧……啪……啪……”花丛之中动人的声乐曲一次次奏响。

　　良久之后，花丛之中，影逸簇拥着白玫瑰，思绪纷飞。

　　此时的白玫瑰哪有第一次相见的时候，那威势十足的模样，现在的她完全一副小鸟依人的模样，闭上眼睛躺在影逸强劲的臂弯中，静静的熟睡着，脸上还洋溢着些许微笑和淡淡的满足。

　　这几天发生的很多事情，完全的脱离了影逸的思维想象。

　　第一件事情是中了三眼妖蛇和三眼蛇皇的淫毒。这让两人当时的情形变得极为的糟糕，在这样的场面下，两人的下场可能变得极为的糟糕。

　　第二件事情是在自己两人面临危机的关键时刻，神秘玉佩竟然爆发出前所未有的能量，不但救了自己两人，而且将所有的三眼妖蛇一网打尽。至于那两个三眼蛇皇此时死的不能再死了，在离花丛不远处的地方静静地躺着，只剩下皮包骨头而已。

　　第三件事情是淫毒引发了自己两人的最原始的欲望，发生了来到异世大陆上的第一次风情，而且是在无意识的情况下。

　　第三件事情是在情形的情况下再次展开了数次人肉大战。这一切种种让影逸彻底的释放了一把。

　　第四件事情是影逸发现自己的灵魂不知道是在什么时候突然突破了境界，这次突破不是突破到魂王高阶，而是突破到了魂皇初阶。魂皇初阶，这是什么概念。和魂王境界相比，那可是天堑般的差距。不但灵魂境界突破了，武者境界也再做突破，不过比起灵魂境界的提升，武者境界的提升也实在是太小了，仅仅达到了武王中阶而已。

　　不但影逸的实力全面的提升，白玫瑰的实力也是再做突破，现在达到了武王高阶的水准。不过比起影逸得到的好处却是要小上不少。其实，她的灵魂也提升了不少，不过却是因为没有修炼灵魂之法，并不知道自己现在的灵魂境界达到了什么程度。依照影逸的估计，白玫瑰的灵魂要是暗自灵魂等级划分的话，应该达到先天魂师的水准了。

　　第五件事情是神秘玉佩上的又一层封印被解除。这点让影逸极为的兴奋。感受着阴阳诀上的功法已经可以修炼到武帝级别而不用担心，影逸心中的喜悦难以言表。

　　第六件事情是神秘玉佩竟然藏身于身体之中，这也是影逸以前没有预料到的事情。用手抚摸着那个印记，影逸顿时感觉到了自己与其有着血脉相连的感觉，以前自己就算也是和这个神秘玉佩有着一种莫名的联系，但却是没有像现在这样有种融为一体的感觉。

　　心意一动，神秘玉佩就出现在了影逸的手中，用手抚摸着神秘玉佩的表面影逸感觉到了有一股神秘的力量在上面流转着。越感受，影逸越是感觉到这个玉佩的神秘。

　　“它的里面竟然自称空间，而且能有活着的生物出现。”影逸朝着四周打量起来，看着远处的混沌情形，再看看近处的花草虫鸟，心中颇不平静。

　　影逸静下心来慢慢的琢磨这个神秘玉佩所拥有的功能，一段时间之后，影逸完全的摸索清楚了它现有的功能。

　　它的功能主要有五个。

　　第一个功能是它能提供修炼的功法，要想修炼更高层次的功法，必须进一步解开它的封印才行。

　　第二个功能是通过他自己能进入到这个空间之中，而且这个空间的大小会随着自己实力的提升而逐渐变大，自己的实力提升越多，相应的这个玉佩的功能被开发的程度越多。

　　第三个功能是自己可以带活物进入到这个空间之中。

　　这个空间，甚至可以说是一个微型世界。不过是一个不完整的世界。

　　还有一点是不得不提的，那就是当影逸进入到这个空间之后，在影逸消失的原地再也没有自他的任何足迹。也就是好像凭空消失，进入到另一个空间似的。其实，还真的是进入到了另一个空间之中。影逸要是想再出来的话，则是还会从消失的那个地方出现。

　　至于神秘玉佩开始释放的那个光圈，影逸则是没有能力再释放出来，这点让影逸极为不解，只能将其归结为护主功能，只有当自己的生命出现威胁的时候，才会出现吧！

　　而且，现在的玉佩更是没有攻击功能。真是不知道，它是怎么将所有的三眼妖蛇定住并吸干的。

　　要问当时的影逸是怎么知道的？那就要归结于神秘玉佩的另一个功能了，那就是能将当时的所有场面重演一次。

　　重复它所见到的一切，这就是它的第四个功能，记忆重演！也成记忆复制！

　　第五个功能，就是它能隐藏在影逸的身体之中，不过，这也不知道算不算它的功能。

　　可能还有更多的功能，现在的影逸还不能感受到，影逸心里暗暗的想着“只有它真正的发挥出它的那些功能时自己才能了解，才能知道吧！”

　　不过，还有一件更悲催的事情是，现在的神秘玉佩由于不能随意的开启这个神秘的空间，所以每次开启都需要消耗它一定的能量，而现在的它想要开启传送功能，则是需要继续半年的时间才行。也就是说，影逸两人必须在这里呆够半年时间才能离开这片空间。

　　“我滴那个天呀，不带这么玩人的吧！”

　　当影逸从神秘玉佩上得到这个讯息的时候，影逸郁闷的差点哭了。

　　可是现实就是这么的公平，给了你一个逆天的宝贝，就不能再给予你太多随心的功能。

　　还好的是，两人都是武王级别的武者，可以长久不吃饭，况且，虚拟戒指之中还有不少的干粮。

　　无奈之下，影逸只好接受了这个“残酷”的现实，至于这个现实对于影逸来说是不是真残酷，这个却是需要另一番斟酌才行。

　　因为，接下来的半年时间之中，影逸两人除了修炼之外，就是睡觉，当然还有一些比较快乐的事情。至于这是什么事，则是一切尽在不言中！

　　“做爱做的事！”这个至理名言被影逸经常的引用。以至于到了后来不用白玫瑰多想，就明白影逸的心思。

　　于是，神秘空间里经常会出现那种嘿咻嘿咻的声音，当然还有扣人心弦，引人深思的乐曲阵阵！

　　落叶学院。

　　有一处比较知名的别院，这个地方是学院的风云人物影逸的别院。这个别院被很多学员所熟知。

　　这些熟知的原因除了影逸个人实力高强，年少有为以外，另一个重要的原因是在这个别院里还住着学院六大美女之中的三位。

　　学院的这五大美女分别是月舞，白玫瑰，影梦，泪无情，辰楠，寒烟梦。

　　这六大美女都是以高票当选，毫无争议的六大超级美女。其实，真正的美女一般都是十位的，称为十大美女，可是在落叶学院之中，超级美女只有七位，另一位是影逸曾经见过的外院的副院长，虽然几乎没有人见识过她的真面目，但是她的美丽却是公认的天生丽质，绝代佳人。


第143章 美女如云

　　有些人喊她妖姐，但是她真正的名字却是很少有人知道。由于她不是学员，所以，学院真正的超级美女也就只有六位。这六位美女的含金量，都是一等一的高。

　　但是当不少人打听到，不但影梦，泪无情，辰楠三人与影逸在一个别院居住之外，就连白玫瑰和寒烟梦两女也与影逸有着千丝万缕的亲密联系，这让很多的男学员都愤懑不已，就算实力强点也不能一个人将学院的六大美女占去五个吧！

　　所以很多的人对影逸暗恨不已，不过，将近一年来，影逸几乎没有出现过。除了半年前影逸出现过一次和班中的虎息战斗一场，那场战斗由于结束的比较的快，仅仅内院二班那一班的人知道。

　　由于，那场战斗是影逸获胜，而且，由于虎息在班中一向有威严，所以，几乎没有人将那一场大战宣扬出去，虽然，影逸的排名一下子在龙虎榜上提了上去，也有不少人注意到。但那场战斗，没有外班的人注意到，所以对影逸的排名突然提升到龙虎榜上的第十二名产生了质疑的态度，于是很多的人想向影逸挑战，可是，整整的半年的时间，在整个落叶学院之中再也没有出现过影逸的一次踪迹，很多的人心中产生了疑惑的猜测。

　　因为这，很多的人甚至怀疑过这是可寒老师的暗箱操作，于是校园里开始产生了风言风语，这些有对影逸的，也有对可寒老师的。对影逸的也就罢了，但是对可寒老师的话却是让二班的学员开始受不了。因为，对影逸他们不熟，而对可寒老师他们却是尊重的很，就连虎息也带头澄清这个问题。虽然有点效果，但是效果不佳。

　　可寒老师不想他的学生因为这些风言风语而闹什么不愉快，就制止了他们，他的理由很简单，那就是清者自清。

　　二班的学员虽然不太喜欢影逸，不过影逸是他们班的，而且以后能带来更多的荣誉，于是对影逸也是不是那么恼怒，只是心中暗暗责怪这个影逸怎么消失了这么久还不出现，要是影逸出现了，和那些造谣的人大战他个数场，一切不好的谣言也就会变得不攻自破了。

　　影逸不在学院了，但是关于他的事情却是从来没有断过。

　　泪无情，影梦，辰楠三女都被人疯狂的追求，不过，对于这些追求者三女要么才取冷颜以对的措施，或是采取暴力的手段。

　　三女不但实力提升速度极快，而且表现出来的战斗力极为惊人，在外院的风云榜上更是占据了前三名的位置。甚至不少内院的追求者都不是她们的对手。不过，在风云榜上的前三名排名分别是辰楠，泪无情，影梦。

　　在影逸不在的这半年时间内，三人经常疯狂的战斗，修炼，让三人喜悦的是实力在不知不觉中都突破到了武王初阶的水准。不过，突破的时间有先后顺序，第一个突破的是辰楠，她是在一个月前，第二个是泪无情，她是在十多前，第三个是影梦，在受到影逸离去和两女相继突破的刺激后，影梦也在几天前一举突破到了武王初阶的境界。

　　不知道什么原因，在影逸的这个别院里，经常会有一个靓丽的身影在这里进进出出。这个靓丽的身影是和影逸“有仇”的女子，她也是学院六大美女中实力唯一一个还在武王之下的美女。她就是寒烟梦。

　　她现在的实力达到了武将高阶巅峰，在外院的风云榜上排在第四名。虽说在十八九岁就达到如此实力极为不凡，但是和辰楠比起来要差上不少，因为她可是比辰楠还要大上稍许，而且在学院外围选拔赛的时候曾经和辰楠大战过一场，险败于辰楠一招，现在更不是辰楠的对手了。

　　不过，现在看情形她和辰楠的关系却是不错，不但和辰楠关系不错，和影梦泪无情两女的关系也不错。四大美女经常在一个地方出出入入，而这却是往往能引起一次次轰动。

　　现在，这个别院之中，又是四女汇聚一堂。

　　唰唰唰！

　　在别院里的那个空地上，此刻正有一个美女正在舞剑。她有着无比优美的线条，以及矫健的身姿，那诱人的曲线引人无限遐想，胡想连篇。

　　呼呼呼……

　　只见女子的脚步有时后退，有时前进，有时又向一边撤去……蹭蹭蹭，脚步轻踏，显得清风写意似的。

　　剑法连连舞动，有时给人一种梦幻的感觉，有时给人万马狂奔的感觉，有时却看起来却像是柳枝绵绵无绝给人无限缠绕之感。

　　不知道过了多久。

　　呼！

　　女子收势，一切变化都归于平淡。只剩下长剑嗡嗡作响证明刚才的舞剑不是一场幻觉。

　　嗖！长剑消失，被女子收回虚拟戒指之中。

　　“啪啪啪！！”掌声响起。

　　“烟梦妹妹的柳寒剑法真的不凡。”这个率先开口的是观看寒烟梦舞剑的是泪无情。

　　“烟梦姐姐，要是你的实力也突破到武王境界的话，凭借这样的剑法，我想战胜你怕是会很难很难的啊！”这个声音赫然是辰楠，现在的辰楠长发飘飘，灵动的眼神，举手投足间竟有了女豪杰的爽朗。

　　“谢谢夸奖，也就一般般了。”难得羞涩，寒烟梦脸上一红，谦虚道。

　　“呵呵，你也就别谦虚了。”泪无情笑了一下道。

　　“梦姐怎么又在那里神伤呢？”寒烟梦突然看到不远处的影梦目光无神不知道再想什么呢。

　　“也许等逸哥哥回来就好了。”辰楠说到这脸上的神色也暗淡了不少，显然六个月没有见到影逸她的心里也不好受。

　　“哎，我表姐也消失了半年了，也不知道去哪了，要不是家里的灵魂印记还在的话，我们还以为她出事了呢。”寒烟梦也想起了她半年没有见的表姐白玫瑰。

　　“真不知道他们两个什么时候能够回来？”辰楠也感慨道，将近一年来，她也就见过影逸那一次，不过，最后不知道发生了什么，影逸竟然离开了。

　　泪无情虽然平时沉默寡言，但是此刻也是担心的很，因为，白玫瑰有灵魂印记，而这能够证明她此时没有出事，但是影逸却是不同，她可是对影逸的性格很是了解，得罪了不少人，要是哪个世家子弟要是因为影逸得罪他而报复的话，那影逸则不是一般的危险，但是知道影逸真正实力的她还是对影逸有点放心，就算是武皇级别的武者也不一定是影逸的对手。除非是武尊级别的武者，那样的武者才能对现在的影逸产生真正的威胁，当然了，一些实力强悍的武皇也是能要了影逸的小命的。

　　不过，她知道担心没用。只好苦苦修炼，其实她的人生本来已经没有什么追求了，但是自从她认识影逸之后，慢慢的她的无色的人生逐渐的有了追求，至于她的追求是什么，她自己明白。

　　此刻心情最复杂的莫过于影梦了，她实在是没有想到她讲关于影逸身世说出来之后会变成这样，这是她当时没有想到的事情，现在的她懊恼不已，她责怪自己当时没有留下影逸，不应该在那个时候就告诉影逸，可是现在说什么都晚了，影逸六个多月的消失让她的心神烦躁，她每天只能让自己沉浸在修炼中，抑或是一直战斗，这样才能让她忘记一切烦躁。沉浸在修炼之中不作他想，这也是她的实力能够突飞猛进的一个重要原因。

　　“听说内院过两天就该为五大超级学院选拔人了，他们要是还不回来的话，怕是就要错过了。”寒烟梦的小嘴撅起，不知道心中在做什么想象，想来应该是对两人的莫名失踪感觉到不满，当然也有担心的不好感觉吧！

　　“是啊！听说半年前，影逸就战胜了他们班排在龙虎榜上第十二名的虎息，也不知道这到底是不是空穴来风。”泪无情心中也是忧虑重重，不过，她却是把话题转移到影逸的排名在龙虎榜上第十二名的事上了。

　　“应该是真的。”辰楠说了一句，目光看着大门口，她的目光中充满了希冀，她多么希望下一刻影逸能够像她想象的那样出现在她的视野中啊。

　　可是……这真的能实现吗？

　　“吱呀！”就在辰楠心有戚戚然的时候，大门被推开的声音响起。

　　“谁？”众女都各怀心思朝门口急忙望去。

　　轰！

　　如遭电击！

　　“影逸！”在众女或期待或担忧的时候，影逸出现了，他的出现就像是黑夜中的一轮明月，又像是干枯的稻田之中注入了大量的水源。

　　是及时雨，又是无限良药。

　　“你终于回来了！”辰楠的眼中泪光闪烁，是激动，也是长久的担忧压抑的释放。虽说辰楠经历了很多重大变故之后已经成熟了很多，但是此时的她却是无法控制住自己的情绪，因为，在她的心中，影逸就是她的天。影逸不在的时候，她必须让自己坚强起来，但是影逸一旦回来，她则又成了以往那个柔弱的喜欢纠缠影逸的那个小女孩。也许，她心中其实并不想长大，只是想和影逸长相厮守一辈子，可是她却是知道这对于自己来说只是一场奢望而已，先不说她有无限的血仇需要报，影逸还有很多的事情需要做，况且像影逸这样优秀的人不会只有她一个女人，她知道，她明白，但是她也无悔自己追随影逸一生的执着！

　　“回来就好！回来就好！”泪无情一直默默的注视着世间发生的一切切，只有对影逸的事情，她才最上心，她不知道这到底是为什么，这又是怎么回事，她不明的白，但是他却是一如既往的这样做着，默默的关心着影逸，为他高兴为他神伤，开心他开心的，难受他难受的，就算她不说，她的行动却是能表明着她的态度。她脸上洋溢着微笑，以往冰冷的面孔此刻竟然变得异常的温柔，看着影逸那个熟悉的身影，她口中喃喃道，“……”

　　“你……，我……”此时心情最复杂的莫过于影梦了，她日日盼月月望，真正的望眼欲穿，差点成了望夫石了，但是当一朝见到影逸之后，她心中想的要说的无限的话都变成了潺潺泪水，她用手去擦拭泪水，可是却是发现泪水竟然越擦越多。她不忍让影逸看到这一切只好将身子背到一边去了，可是从她颤抖的身体却是可以看出她此时的内心那是一点也不平静。


第144章 影逸归来！

　　要说表情最奇怪的要数寒烟梦了，她的眼珠子转啊转的，看了看几女的表情又看了看走进门的影逸，好像一时并没有反应过来。往影逸的身后瞅了瞅，眼中则是出现了疑惑的神色。

　　影逸回来了，终于回来了。

　　影逸的归来让几女的心中担心的那块大石也终于给放下来了。

　　影逸一走进大门就看到了几女的神情，或欢喜，或激动，或哭泣。当然还有疑惑，这个是指寒烟梦的。

　　经过了数月之后，影逸此时的心已经完全的平静了下来，他也完全的接受了自己的“另一身份”的现实。

　　当然从头到尾他就没有恨过谁，他只是在感慨自己的命运而已，感慨命运的无常。不但让自己一度的被爱情伤害，而且让自己孤苦伶仃的穿越到这个异世大陆，好不容易得到的亲情又被人告知这只是一场“美好”的梦，这让影逸这个上世不太坚强的人一下子接受不了了。这才有了要离开一段时间好好冷静一番的想法。

　　……

　　在鬼涧愁发生的一系列不可想象的事情，让他受伤的心再次得到了抚慰，最后慢慢的抚平。

　　这半年来，两人形影不离，恩，也同时坦诚相对。不过，这也是不得为而为之的事情。毕竟在那神秘空间之中方圆只有十公里大小，两人想要不形影不离也难。

　　两人“日”久生情，当然，在一起也不仅仅就干那些有意思的事情，比如，修炼，不过，大多的时候都是双修的多。又比如，切磋武技，在切磋的过程之中，影逸也会指导白玫瑰很多，虽然影逸的岁数要比白玫瑰小，但是在武学方面的造诣却是要比白玫瑰强的多，于是，白玫瑰的实力也是变得突飞猛进起来。

　　尤其影逸个人的实力更是突飞猛进，现在的影逸有种世界都在脚下豪情在胸的霸气。

　　而且心中有一股大战一场的冲动。

　　影逸在几女的注视下来到了她们的身前。

　　“让你们担心了。”影逸怜惜的先后看了辰楠，泪无情，最后将目光落到正在抽动哭泣的影梦身上。

　　擦拭掉了辰楠眼角的泪水，在她的耳畔耳语了一番，之后，在辰楠羞涩的点了头之后，才转而来到泪无情身边。

　　这个时候泪无情的眼神变得有点慌乱，好像是紧张。因为，下一刻影逸就展开了臂膀将她紧紧的抱住了。

　　这是两人的第二次“亲密接触”，第一次是六个月影逸的那次归来，那次影逸是被动接受，没有拒绝权利，但是这次却是不一样了，主动权被影逸完全的掌握在了手中，而没有拒绝的权利的主角则是换成了泪无情，不是她没有能力躲开影逸的拥抱，而是她不愿意让影逸生气，所以她心里已经屈服并且同意了影逸的这个做法，这也是影逸在她的心中位置的确很重要的缘故。

　　只见影逸抱着泪无情的同时身上并不老实，尤其是影逸的那双手，此刻悄无声息的跑到了泪无情的臀部上去了。

　　然后轻轻的揉捏了几下，这让敏感无比从来没有和异性有过接触的泪无情全身颤抖不止。

　　此时的泪无情只感觉到全身仿佛有股电流从身上闪过，异样的感觉在心间暖洋洋似的升起。

　　“嗯嘤……”她无声的呻吟了一下。

　　此时她的心中仿佛平静的湖面扔进了一块石头，然后荡漾出一圈圈的波纹，经久不息。

　　“呼……”这个时候，她的耳畔突然有一股热热的痒痒的男性气息传来。

　　同时一个声音在她的耳畔响起。

　　“小美人，上一次摸我屁股的是不是你啊！”影逸充满了挑逗似的话语在她的耳畔响起，“这次我就摸回去了，不过，不得不赞你一句，你的臀真的好柔软，我好喜欢，以后我还会再次光临的，记得等着我噢！不会让你等太久的……”

　　“哼，谁稀罕你……”泪无情竟然难得的娇爹了一句，这让影逸顿时露出异样的神色，好像是在惊讶这话是泪无情说出的吗？

　　看到影逸的表情，泪无情好像也感觉到刚才那句话说的实在是有点撒娇的意味，反应过来的泪无情顿时羞红了脸，挣开了影逸的怀抱跑到一边去了，只剩下影逸在那挤着眼朝她坏笑了几下。

　　安抚了泪无情之后，影逸准备向寒烟梦走去，给她也来个亲密接触的时候，却是被寒烟梦看到了影逸的色色眼神，于是哼了影逸一下，然后逃到一边去了。

　　影逸看了寒烟梦一眼之后，笑了一下没有再搭理寒烟梦，心中想着等会再挑逗她，看了不远处的影梦一眼，于是缓步走到影梦的身边。这个时候，影梦仍然是背对着影逸，这个时候她的肩膀的耸动幅度明显的比刚才要小上很多，显然这个时候的她经过这片刻时间也恢复了些。

　　“对不起，让你担心了。”可是当影逸说出这句话后本来已经恢复不少的影梦，却是竭力压制也无法控制住自己的情绪了。

　　扭过身一下子扑到影逸的怀中哇的一下就哭了起来。

　　“……呜呜呜……”那哭声真的闻着伤心，听着落泪，好一副“梨花带雨春来及”的天使面孔，影梦这下哭泣，也带动了辰楠三女哭泣了起来。

　　三女完全是受影梦的感染，因为，这一段时间三女也经常是心烦意乱的，就算是寒烟梦这个经常想找影逸麻烦的小魔女也是经常担忧，也会出现心烦意乱。

　　为什么会这样呢？她自己解释为自己是想找影逸的麻烦，不想影逸追到她的表姐，至于为什么她不希望影逸追上她的表姐，她自己的考虑是影逸已经有了辰楠和泪无情了，不过她却是不知道她的这个想法到底是那码子道理。反正当她看到她的表姐和影逸在一起的时候，她就是感觉到不开心。难道是吃醋？她曾经有过这样的想法？可是被她自己立刻给排出了，这个想法也真是太无厘头了。

　　“呜呜……”影梦哭的那叫一个伤心，那叫一个凄厉，仿佛受到了天大的委屈似的，真实情况也真是如此，如此多年来她哪受过什么委屈，可是现在呢，她却是为了一个人整天担惊受怕的，而且这一切事情都是她自己一手造成的，女子都爱多想，也喜欢将责任揽到自己的身上，她心中认定影逸之所以“离家出走”那是她的原因，要不是她告诉影逸这个不好的消息影逸也就不会离开了，可是她却是忘了想就算是自己不告诉他，这个事情影逸迟早也会知道的，这本来就不是她的错。

　　也许是哭泣哭的累了，也许是压抑的感情得到了缓解，也许是影逸的安慰起了效果，她终于不再哭了。她不哭了，另外三女也不再哭了。

　　她不哭了，可是她也没有再说话。

　　不是她不想说话，而是她趴在影逸的怀中睡着了。

　　“她睡了。”泪无情走到影逸的身边，提醒道。

　　影梦的实力虽然节节攀升，但是她的精力却是亏损的极为厉害，要不是影逸及时回来的话，再等一段时间，影梦就会出现走火入魔的生命危险。

　　“我知道了。我去抱她休息。”影逸其实已经感觉到影梦鼻端传来的浅浅呼吸声，明白影梦这是因为内心受到长久煎熬长久积劳成疾造成了身心疲惫的后果。

　　说完，影逸把影梦抱起朝着她的房间走去。

　　“我表姐怎么没有和你在一块？”这是寒烟梦的声音，她问出了影逸一进门她就产生的疑惑，她虽然不太喜欢影逸和她的表姐在一起，但是她还是非常在意她的表姐的安全的，她内心虽然很矛盾，但还是问出了这个她关心的话，她不知道她内心希望得到的答案是什么。

　　“她已经安全回去了。”影逸没有停下脚步，只是淡淡的回了一句，本来他还想逗逗寒烟梦的，可是看到影梦这样，他则是没有心情做这些了。

　　“噢！”听到这个回答，寒烟梦本来是应该对表姐的安全很高兴的，可是她却是感觉到当她听到这句话的时候心中却是有种酸酸的感觉。

　　影梦的闺房之中洋溢着火的气息，就和影梦火辣豪爽的性格很是相符合。她不拘谨于一般女子的温文尔雅，她知性而又多愁善感，她豁达却又执拗不已。

　　作为影逸的姐姐时，她对影逸的宠爱关心影逸是看在眼里记在心里的。做错了事，她事先想到的是自己要一力承担，不会主动去推卸责任的。而对于一些事情本来就没有对与错之分，但是要是出现了不好的结果，她也是会将这坏的原因拦到自己的身上。

　　影逸对这个姐姐很是了解，看的也很透。

　　“她有精明，但又很傻。战斗的时候，她就像是一个武力与智慧并存的武者。在为人处事上，她又像是一个有着大局观做事面面俱到的指挥官，但是在对待感情的问题上，她却又像是一个小白，一个不明一事的傻瓜，很笨很可爱，也很是让人感觉到心疼。”

　　影逸记得有一句话说的很不错。

　　“再坚强的女子，也有柔弱的一片，哪怕是女强人，在夜深人静的时候也想找一个可以让她依靠的肩膀！”

　　轻轻的将影梦放到床上，看着影梦脸上流淌过的泪痕，影逸的心变得愧疚不已，这本来就不是影梦的错，却是要让她承担这么多的痛苦。

　　“对不起。”影逸坐在床沿，对着睡着的影梦轻声的说了一句，现在影逸的心态已经完全的放平和了。

　　深深的看了影梦一眼，影逸就准备站起身来走开。

　　可是就在这个时候，他感觉到自己被影梦从身后抱住了，同时一个柔弱的声音响起。她的声音之中带着乞求。

　　“不要走好吗？”

　　“你……醒了。”影逸扭过头就看到影梦神色憔悴，但是目光之中却是带着害怕的神色，显然是担心影逸再离开。影逸一听，顿时一痛，明白自己的这次离开真的让影梦心伤的不轻，勉强笑了一下，“我答应你，我不会再走了。”

　　“真的不走了吗？”影梦仰着自己的脑袋，好像是担心影逸是在开玩笑似的。

　　“真的不走了，就算是你赶我走，我也不走了。”影逸经过再三保证，这才让影梦相信自己的话是真的，而不是说笑。

　　“恩。”得到影逸的肯定，影梦这才露出满意的微笑。

　　“我想离开一会。”影逸说了这一句话之后感觉到影梦抱着自己腰的手顿时一紧，影逸明白这是影梦神经过敏的原因，立刻解释道，“这不是该内院选拔赛了吗？我想去见一下我们的老师。毕竟半年多没有见过老师了。说来也是，我自从进入到内院之后，开学已经十个多月了，自己竟然没有去上过一节课，别说是在内院了，就算来到落叶学院之中，自己也没有听过几节课，真不知道，我这是究竟是干嘛来了。”说到这里，影逸还自嘲的笑了一下。

　　“呵呵。你这一说，我也还真的才想到这个问题，也的确是这样呢。”影梦忍俊不禁。

　　“我不去上两节课，也说不过去，不是吗？”影逸不好意思的说道。作为一个学生，上学上到这个份上，真的让人无语。

　　“咯咯，恩。”影梦笑了起来。

　　片刻的安静。

　　“我真的要走了。”影逸等了片刻却是感觉到影梦没有松开自己的想法，不禁又说了一句。

　　被影梦软软的小手搂抱住腰，那两个硕大的玉兔紧紧的贴在影逸的背上，这个氛围让影逸感觉到有点暧昧，前一段时间还是姐弟，现在却是变了身份，虽说没有两人没有一点亲缘关系，但这还是让影逸有种禁忌的快感。

　　“逸，没人的话，我可以这样叫你吗？”突然影逸的耳畔响起这样的一句话，吐气如兰的气息，一下子刺激的影逸有种血脉喷张的感觉。

　　“我……”影逸现在也可以算是一个久经沙场的老手，可还是被影梦这句话给弄懵了，变得有点结巴，“这……”

　　“好不好吗？”影梦竟然难得的撒起娇来。

　　“那个，好吧！”影逸的心那个扑通扑通的跳个不停，暗暗的吞了一口吐沫道，现在是不好也要好嘛！再不好，怕是会被这撒娇的声音给弄死不可。影逸的心中升起了一股感慨，“没想到以前一副大姐头的形象，现在却是能做出小女孩家家的特长，撒娇。现在不得不想象那句话是正确的——女人其实都是会撒娇的，这一切只是愿不愿意的问题。”

　　“那，那你可以吻我一下吗？”即撒娇之后，影逸再次被影梦的话给雷蒙了。

　　“什么？”影逸感觉到自己的心跳怦怦的跳了起来，这比当初第一次“破处”的时候心跳的还要快，影逸的心中歇斯底里的吼叫着，“这是诱惑，赤裸裸的诱惑啊，你说我能从吗？我能从吗？”

　　“不可以吗？”影梦的嘴一撇，眼神变得黯然，泪水在眼里打转，好像影逸一说出不可以，就会哭出来似的。

　　“这女人都是水做的吗，以前以为影梦很坚强，很豪爽，现在却是深深的体会到影梦还是有做小女人的潜力的。说哭就能哭，这可是需要一定功力啊！”影逸感慨。

　　看到影梦这么大的转变，影逸的适应能力一时也是有点反应不过来。

　　“可以，可以，那是相当可以。”影逸把心一横，说做就做，人家女孩不害怕，自己一个大老爷们却是瞻前顾后，推三阻四的。

　　说完这句话，影逸分开影梦的双手，正面抱住了影梦，一看影逸真的像自己说的那样要吻自己了，她则吓的瞬间闭上了眼睛，天知道此刻她有多么紧张，眼睫毛那个颤啊颤的，小心肝那个噗通噗通的跳个不停。

　　“小丫头，现在知道紧张了，刚才说那话的时候那么带劲，那么诱惑，现在怎么紧张了，嘿嘿，不过已经晚了。”

　　影逸一眼就看出了影梦的紧张，不过既然已经决定行动了，他也就没有再多想什么，对着影梦坏笑了两声，然后朝着她的嘴上吻了上去。

　　“嗯嘤……”影梦感觉到有股酥麻的感觉从舌尖传来，一时之间她有种云里雾里的飘飘然之感。

　　“笨拙，生疏，甘甜……”这是此时影逸心中的感觉。

　　影梦比较是初吻，所以，在这个过程中，她始终起着被主导的作用。

　　不满足于此，影逸将自己的手慢慢的从影梦的腰间滑下，手指在影梦的身上如蜻蜓点水似的一下一下点击着，时不时是还揉捏一下，最后成功的登山了峰顶，在那里影逸开始新一轮的畅游。

　　“嗯……哼……”身体被受袭，影梦不自禁的呻吟出声。

　　影梦此时吐气如兰，全身都散发出诱人的芳香，准确的说是独特的处女芳香。影逸此时有点控制不住自己。

　　不满足于简单的抓抓摸摸，影逸一只手从她的衣服的下摆处向里面探入……

　　圣武大陆的女子穿的内衣多是褒衣，影逸的一只手进入之后，这个过程之中多有影梦的阻拦，不过此刻情动的她却只是稍稍阻拦一下就放行了，影逸最后胜利的攀上峰顶。

　　穿着衣服的时候，影梦的双峰就显得比较的硕大，这一真切接触，影逸更是感觉到壮观雄伟。

　　影逸忍不住揉捏了几把，顿时一股呻吟之声从影梦的鼻尖传出。

　　“嗯嗯……”影梦感觉到此刻自己很羞人，虽说平常开玩笑的时候，大大咧咧的，但到了真刀实枪干的时候，却是感觉到心肝紧张的不得了。

　　不过，此刻她却是有点控制不住自己。

　　当然这也是因为影逸调情手法实在是高明无比。调情三百六十五式，影逸虽然称不上精通，但还是有所涉猎，看的不少。

　　“没吃过猪肉，还没有见过猪跑啊！”

　　影逸不是那种嫩手，和白玫瑰在神秘空间之中的半年时间，虽然不是夜夜春宵，但也至少隔三差五的来上几次吧，在白玫瑰身上，影逸可是将不少调情手法都修炼到一定程度了。当然，距离炉火纯青的地步还是相差甚远。

　　影逸开始亲吻影梦的耳垂，这个敏感点对很多女子都有效，对于影梦自然也不例外。这不，影逸一开始吻她的耳垂，她的全身都颤抖了起来，痒痒的感觉从她的耳垂处传来，直达她的心田。

　　情动的影梦开始反吻影逸，从额头到鼻端，在从嘴边到耳垂，耳垂不但是女子的敏感点同样也是男人的敏感点。被影梦这个菜鸟一吻，影逸竟然感觉到下身起了明显的感觉。

　　啪！

　　一个帐篷瞬间搭起。

　　轰，影逸感觉到自己的全身都要沸腾了，想要发泄一番。可是当影逸看到影梦的那张脸之后，却是顿时有种雷击的感觉。

　　影梦长的很美，脸色白皙光滑，没有一点瑕疵，皮肤娇嫩，五官好比上天的恩赐。美！真的很美！要不是她真的长的美也不会评为学院六大美女了。

　　可是就是这样一张极为美丽的脸却是让影逸想起了以往重重。

　　“她是我姐。”以前影逸将自己当成“影逸”的时候，他就决定了不会对影梦产生亲情之外的其他感觉。可是现在突然证明了那个“影逸”也不是她的亲弟弟。这也不能一时扭转影逸心中以前那个不是太坚定的决定。此刻的影逸感觉到自己有种罪恶感，对，就是罪恶感。

　　“原来我也不是一个痴情的人。”影逸感觉到有点悲哀，自己好像是一个精虫上脑的人，竟然差点把自己曾经的“姐姐”给那个了。

　　影逸脑海里一时之间有点慌乱，停止了将要进行的动作。

　　帮影梦整理了一下衣服。

　　“对不起，我……我还没有做好准备……”影梦允许自己这样做，那就说明了自己的心，但是影逸此刻却是内疚，当然还有罪恶感，他此刻感觉到自己真的不是什么好人。

　　“我不怪你，我会等你考虑清楚的……”影梦制止了影逸说下去，而是露出了一个微笑，并没有责怪影逸。

　　“我需要时间……”深吸了几口气，影逸将升起来的欲望压制了下去，看着影梦认真的说道。

　　“我明白。我说过了，我会等你的……”影梦点了点头，此刻的她又恢复爽朗，大姐头的风范。

　　“你好好休息一下吧！我去内院看看。”影逸感觉到自己又有点要不受自己的控制了，于是道。

　　“好吧！你去吧！我也要好好休息一下了。”影梦微笑道，给了影逸一个你放心的表情。

　　影逸走了……

　　“呼……”影梦看着影逸将房门关上之后，重重的舒了一口气，他不知道影逸最后要是控制不住自己的话，自己能不能控制住自己。

　　此刻影梦的耳畔响起了母亲的一句话，那句话中含有更深的意思，只是自己并没有感觉到有何不妥。

　　“梦儿，影逸是我们看着长大的，他的为人我们都清楚的很，他不是你的亲弟弟，而我……，我作为你的母亲，我当然希望你幸福，所以，我很是希望你能和他走到一块，他的潜力和实力你都能够看到，他是那么的优秀，将来他的成就更是不可限量，就算是以后他还有不少的女人，但毕竟你是他从小就最亲近的人，所以一定会最爱你的，这也是你的母亲最想看到的，也……，恩，是我最想看到的。”

　　“母亲你知道吗？女儿今天诱惑了他，我们差点就……，也许，是我太心急了吧，也许是他真的太优秀了……”想到这里，影梦有点自嘲的说道。

　　……

　　影逸之后就离开了这个别院，向着内院赶去。

　　影逸想见一下老师，至少要跟老师陪个不是，虽然可寒老师已经许诺了自己想来就来，不想来就不来的自由权，但是自己一走就又是半年的多时间，怎么地都是有点过意不去。

　　不多时，影逸就来到了二班教室所在的不远处的这片区域。

　　一走到这片地方，影逸就听到那里传来一阵阵的喧哗声。其中有一句话影逸听的最清。

　　“六月一号正式开始选拔赛。”


第145章 泡妞的力量

　　“快看，影逸回来了。”不知道是谁喊了一句。

　　“影逸！”很多的人纷纷向窗外看去。这个时候，影逸已经走到了教室的门口处。

　　“这一消失就是半年时间，看他龙行虎步，天堂饱满，气势浩瀚，显然是实力大涨的自信。”有人点评道。

　　“恩，是啊！不知道虎息老大现在的实力能不能战胜他。”

　　“说不准，现在虎息老大的实力可是大有长进，虽然仍然没有挑战龙虎榜上的前十名，但是他在地榜之上的排名可是在排在第一百零三位呢。远远的高于龙虎榜上排在第八的依言。依言只是在地榜之上第一百三十二位而已。”

　　“听说虎息老大半年之前败给影逸之后就开始苦修，这才造成了实力的大涨。虎息老大之所以没有挑战龙虎榜上第八的依言的原因是他想先战胜影逸再说。”

　　“再有五天，也就是六月一号，内院选拔赛就要开始了。到那个时候，也就是虎息证明自己实力的时候吧！”

　　“影逸这一消失就是半年，不知道这半年他去干什么了，现在的实力比以前不知道进步多少，不知道能不能进入地榜之上的前百名，我总感觉到影逸这人潜力无穷，说不定会一鸣惊人呢。”

　　“我们必须祈祷有奇迹发生才行，我可是听说今年的另外四个超级学院可是都有地榜之上排在前十的武者啊！不知道你们听说了没有？圣武大陆仅次于五大超级学院的差不多有五十多所高等院校，这五十多个高等院校已经举行了一场排位战，最后瀚云王国的瀚云学院一举夺取最后的冠军，接下来这五十所高等院校联合申请，说是要给予它们的冠亚季军这个院校一个参与五大超级学院排位战的机会，从而证明它们自己的实力。最近我听说，这个申请没有完全被采纳，只是允许它们的冠军瀚云学院参与这届五大超级学院的排位战，要是翰云学院能表现出应有的实力的话，下届会考虑是否增添排位战的名额的。”

　　“这个消息我也是昨天刚听说了，我可是听说，翰云学院能在五十多所高等学院之中一举夺魁，它们的双胞胎王者可是起了关键性的作用。最近，更是听说，它们的双胞胎王者分别排在地榜之上的第八第九的位置上。这可是两个前十名啊！要知道，我们学院实力最强的龙虎榜占据第一名的武者洪忠，他在地榜之上的排名也仅是第十一名而已，我们落叶学院也是五大超级学院和翰云学院六大学院之中唯一的一所没有地榜之上前十名的学院，我担心，这次排位战，我们学院的排名会出现历史罕见的第六名。要是被翰云学院给取代了，我们的颜面何在啊”

　　“排位战可是要一个学院最强的十个人出力，这考虑的是整体力量，并不是有一两个牛逼点的武者就能将排名带上去的。”有人显然是不同意他的观点。

　　“是十个人的力量，可是你别忘了，他们学院并不是只有这两个双胞胎王者，过去它们已经连续六届夺冠了，过去六次夺冠的时候，它们学院并没有排在地榜之上前十的武者啊！可就算这样它们不是照样夺冠了吗？这说明什么？说明它们的底蕴本来就不差，我可是听说除了双胞胎王者还有四个表现不错。那四个实力都是排在地榜之上前一百五十名的学员。其中一个更是排在地榜之上五十多位，和我们学院如今排在龙虎榜上第三名的白何也是相差不多。白何的实力最近半年来突飞猛进如今也仅仅在地榜之上排名第四十九名而已。”

　　“大家都在议论什么呢，这么火热。”由于几人议论的声音都比较大，所以不少话影逸都听到了，也对如今学院的形势有了简单的了解，走进教室之后，影逸笑着打招呼，好像对他们都很熟似的，影逸一说话，他们都停止了议论争吵，看向了站在门口的影逸，影逸摸了一下鼻子，打着哈哈道，“都看着我干什么，这么久不见面，是不是想我都快想死了啊！”

　　“哈哈……”班上的学员听到影逸的话先是一愣，随即则是哄堂大笑起来。

　　影逸的话引爆了全班的氛围，此时，众人才发现原来这个年龄不大，但是实力惊人的影逸竟然也是个幽默之人。

　　影逸上世就是一个善于交际的人，只是后来受爱情的打击才将自己的幽默，交际能力放下的，当放开后，影逸开始融入到了这个班级之中。

　　影逸捋起袖子，进入到那群男学员之中。开始了海喷。

　　“我给你们说啊！说到泡妞，这个我可是在行。首先你必须要了解到她的喜好，然后投其所好，这样她的心会欣喜不已，心中对你有好感。不要忘了知晓她们的兴趣，然后让自己在这方面丰富起来，这样你们就有了共同的话题，不用担心没有话说，还有就是，你想追这个女孩，就必须把她身边的朋友伺候好了，这样她们会为你说好话，那样你成功的几率则更大……，还有，你……”影逸这次可是充分展示了他的三寸不烂之舌，开始了给这些色狼们上了一堂泡妞课，声音如雷，听的众男生有种受教，极为受教的感觉。

　　这些精辟的见解以及精辟的理论听的一大片男生顿时感觉到前途一片光明，只要努力，仿佛没有追不上的女生。

　　这话听的班上的一群女生都苦笑不得，怎么能当着她们的面讨论怎么泡她们呢，不过，影逸的话也确实很有道理。

　　“我喜欢一个女生好多年了，可是我的长相实在是拿不出手，她看不上怎么办？”有个长相实在不敢恭维的哥们，对着影逸哀求道，“一定要给我出个主意啊！你要是能帮我追上他，你就是我亲哥！”

　　“是不是你亲哥也就算了。”影逸吞了一口口水，这哥们的长相实在是吓了影逸一跳，不过，影逸的心理素质实在是过硬，并没有因为这哥们的长相而露出一丝的不悦，而是拍着他的肩膀，然后在他的耳畔耳语一番，“你只需要……如此这番，这番如此之后，要是还追不上的话我就无能为力了。”

　　影逸的一番话让这哥们听的一阵激动，不住的点头。

　　“真的是太绝了，不管我能不能追上，你都是我亲哥。好，我现在就去行动了……嘎嘎嘎……”这哥们大赞一番，说完就一溜烟跑出了教室，那速度简直媲美武皇强者的速度。

　　这让在场的所有的人都看的傻眼了。

　　“这，这，这……”

　　“泡妞的力量果然是巨大的！！！”影逸感慨万千。

　　“那个影逸老大，是这样的，我喜欢一个女孩，我和她是青梅竹马，可是我害怕她拒绝不敢向她表白，你说我该怎么下手，噢，不，我该怎么追求。”有一个哥们弱弱的问道。

　　“这个好办，附耳过来，你只需要……”影逸坐在桌子上，背向黑板处，对这提问题的这哥们道。

　　一番耳语之后。那人立刻感激的向影逸表示感谢，因为影逸出的注意实在是太让他满意了，要是这样还不行的话，就真的难成了。

　　“大哥，我……”

　　“老大，你听我说……”

　　“……”

　　“我靠，谁刚才摸我胸了。”正在这个时候影逸突然吼了一句。

　　“轰……哈哈……”不管是男生还是女生都被影逸的这突如其来的一句话给逗了。

　　“对不起大哥，我只是忍不住想实验一下你说的对不对。”笑声之中，有一个不好意思的声音响起。

　　“我靠，我不是玻璃，要实验你也要找个女的才行啊！”影逸开玩笑似的道。

　　“嘿嘿，知道了。”

　　……

　　“我给你说，对女子就要像我说的那样，要温柔，要细雨似的。有时要文质彬彬的，有时则是要粗鲁一点。”影逸就像是一个博学多识的老学究，其他的男生则是像一群孜孜不倦的求学问者。

　　“那什么时候该文质彬彬，什么时候又改粗鲁呢？”有人提出大家共同的问题。

　　“比如第一次和一个淑女性格女子见面的时候，就要表现出温文尔雅，文质彬彬的，给她端茶，给她倒水。问她喜欢什么，走路要绅士，要典雅。第一次约她出来的时候记得要营造气氛。或是荷塘月下，或是白雪飘飘，或是……，记得要浪漫。”

　　“但是如果，如果你喜欢的女子是一个性格豪爽，那你就要……，记得表现出男人的野性，让她感觉到你的力量，你的霸道，你的狂野。还有……”

　　“如果相互已经熟稔了，那你就要……”

　　影逸说的认真，其他男生则是有问题就问题。

　　……

　　“大哥，我……”

　　“老大，你听我说……”

　　“……”

　　一时之间，一个个男生都争相向影逸讨教，影逸也不嫌烦，都一个个的给他们出谋划策，这些让班上的男生都佩服的五体投地的见解，在影逸的眼中都是小儿科而已。前世的泡妞大全，影逸可是看了不少，虽然在上辈子没有来得及实践，对于这些除了修炼武功什么也不懂的青年们来说，影逸的见解可是精辟绝伦，说影逸是这方面的大师这批人都会拍桌子砸椅子似的赞成。

　　影逸坐在桌子上说的那叫一个慷慨激昂，男生们听的那叫一个聚精会神，时不时的还讨教一番，整个班来的男生都济济一堂，说的吐沫星子乱飞，不过却是没有谁介怀这些。

　　正在影逸说的兴奋的时候，有一个手掌拍了一下他的肩膀。不过却是被影逸给用手给推掉了，同时响起了影逸的声音。

　　“谁又摸我了。”影逸感觉到肩膀被人拍了一下，搞笑因子再次作祟，搞笑了一下，“告诉过你们了，我是个正常人，我真的不喜欢男人。”

　　不过，这次却是没有人笑出声。

　　不少人都是看了一眼自己身后，然后看了一下自己。

　　之后这些人要么将自己的头扭到一边去，有的人则是抬起头仔细的看着房顶，好像担心房顶要掉下来似的，有的做深思状时不时的摇头叹息，好像是在忧国忧民，心计天下苍生，有的则是干脆跑离开这里，回到自己的座位上去了。不过，不管是跑回自己座位的，还是看房顶的，或者扭头的，这些人的脸都是扭曲的，脸部肌肉抽搐的厉害，肚子一耸一耸的，好像是想大笑却是因为某些原因不敢笑出来，呼哧，呼哧，鼻子中喘着气，都不敢用嘴，这些人憋的那叫一个厉害。


第146章 形势严峻

　　影逸纳闷了，刚才这些“孩子”还一副欲求不满，想挖空自己的所有泡妞绝技呢，现在怎么好像是一副老鼠见了猫的表情一样呢。

　　正在影逸带着疑惑，回头看看究竟发生了什么的时候，一个声音在影逸的耳畔响起。

　　“哎，影逸！其实老师也不喜欢男人啊！”

　　虽然这个声音比较小，但是由于这个声音并没有经过刻意的压制，所以在这个鸦雀无声的教室还是能传人每个人的耳朵里。

　　“噗嗤，噗嗤，哈哈……”到处都是放气的声音，班上一百多号人都再也忍不住狂笑了起来。

　　很多人口水都喷出了老远。

　　连班上的那几十号女生此时也是毫无顾忌形象的大笑了起来。

　　一时之间，班上所有的人都有种放浪形骸之外的爽快之感。

　　“额，老师……”影逸要是还明白不过来的话，那头脑也就太短路了，看着可寒老师玩味的表情，影逸不好意思的低下了头。

　　“你跟我出来一下。”可寒老师说完就朝外面走去。

　　于是影逸低着头跟上。

　　走道两边的男生还朝着影逸挤眉弄眼，他们知道可寒老师的脾气好，不会和学生过意不去的，对叫影逸出去也就放心的多。可寒老师的性格也是能达到众多学员拥护赞赏的原因。

　　到了距离教室二十米远的地方，影逸低着头站在可寒老师的身前，一副羞愧的表情。都快一年了，自己竟然没有来上过一次课，这次好不容易来了，竟然给班上的男生讲怎么泡妞了。当然了，影逸对可寒老师也不是太了解，害怕他生气。

　　“呵呵，年轻就是好啊！不得不说你的见解和方法真的很精辟。老师都佩服的五体投地。”可寒老师看着影逸来到自己身边，拍着影逸的肩膀赞道，说到这之后，他附到影逸的耳畔轻声道，“要是老师有你这样的一半手段……，早就……”

　　“老师，你是不是有喜欢的人，但是不知道该怎么下手啊！”影逸一听，顿时眼睛一亮，露出一个我懂的眼神，对于泡妞，影逸在圣武大陆上绝对属于宗师级的人物，只见他将嘴趴附到可寒老师的耳旁，轻声道，“不如你将你们的一些基本情况告诉我，我给你出主意，怎么样？”

　　“恩？嘿嘿，我和她……”可寒一看影逸还真的上道，一双小眼笑的都快眯成了一条缝了，于是就顺着将一切情况说给影逸，道，“你看我这好办吗？”说到最后的时候，带着忐忑的表情看着影逸，只恐怕影逸给他判了死刑。

　　“这个好办！”影逸一句话就让可寒老师紧张的心平息了下来，这可是关系到他后半辈子的幸福啊！

　　“怎么办？”这个时候可寒老师倒像是个学生，而影逸则是像一个老师。

　　“其实她也是喜欢你的，只是作为女子的羞涩，所以才……，你只需要这样……”影逸此时就像是一个侃侃而谈的老学究，听的可寒老师不住的点头，眼睛中亮光不断闪烁，听完影逸的话，他的心中顿时生出一种相见恨晚的感觉。

　　不久之后，影逸和可寒老师面带微笑勾肩搭背的走进教室，这让班里的一群人都惊讶的差点将眼珠子都掉出来。

　　影逸来到自己的座位上坐定，身边立刻有一小子小声讨教。

　　“大哥，你真强，能告诉我你是怎么搞定老师的吗？”

　　“我靠，你小子找死不是，我只搞定女人。”影逸露出一个鄙视的表情，半玩笑似的说道。

　　“哈哈。”这小子竟然露出我懂的表情。

　　影逸没有多解释什么，因为这个时候可寒老师准备上课了。

　　可寒老师站到讲台上之后，刚才的嬉皮笑脸不见了，而是多了一层端正，一层神秘，一层亲切。

　　“今天在开讲之前，我要先说两件事情，一件事情是有关我们期末的考核问题，另外一件事情则是有关于下个月一号，也就是六月一号的选拔赛情况。”

　　一说到这里，下面的学生尤其是影逸，都作出了一个我认真聆听的表情，关于这事，下方的众人也的确听的认真。

　　“期末考核问题则是要放在选拔赛之后举行，等会我会将今年的考核方式张贴在墙上，大家有空去看看。”

　　“至于选拔赛问题，这是一个大事，虽说，选拔赛的挑选的人数只是十个人，但是对于其他武王实力的武者来说也是一次难得的锻炼机会。所以，我们班的武王级别的武者一定要把握这个机会，至于武将级别的武者，到时候一定要去助威加油，记得多和武王级别的武者多多交流，这样对你们突破到武王级别之后有大大的好处。”

　　“我们都知道，选拔赛分为两个阶段。第一阶段是真虚空间中的挑战。第二个阶段是排位战。”

　　“最后的结果是前十名代表我们学院参加六大学院的排位战。你们应该听说了今年又增添了一个学院参加一直举行的五大超级学院排位赛了吧！”

　　“是！”

　　“老师，听说这一届大赛的形势比较的严峻，对手的实力都很强，我们可能沦落到最后一位的难堪境地，甚至比不上第一次参加超级学院排位赛的瀚云学院，不知道这个情况是否属实？”下面有学生提出了疑问，这也所有人都关心的问题，这可是关系到学院的声誉问题，要是学院在排位战上大放异彩，排名极高，那作为落叶学院的学员出去也是光荣无比的，但要是最后的结果是排在倒数后两位，甚至被第一次参加超级学院排位战的瀚云学院给超越了，那作为落叶学院的学员走到哪里都感觉到丢人。

　　这是面子问题，就算是对学院的一切情况不满，也不希望学院沦落到人见人辱的情况。因为，再不满也只是内部问题，而对外，则是关系脸面的问题，甚至和学院的下一届招生也是有很大的联系。

　　学院声誉好，招到的好学员就多，好学员多了，出现的天才学院就有可能多，天才学院才是学院培养的重中之重，这也是为什么天才学员有这么多自由，有这么多特权的原因。

　　“确实比较严峻，”可寒老师的脸上露出了一丝凝重，看到学员的脸上的情绪都有点紧张，知道自己的话让这些学员都有点难受，随即笑道，“但也没有沦落到被翰云学院压制的境地。说不定我们学院最后的结果会让所有的人都震惊呢。”他说这话的时候，心中则是在苦笑，他知道自己说这话只是安慰学员，安慰自己罢了。

　　“好了，这些事情我们就不再探讨了，我们现在上课吧！”可寒老师强打精神道。

　　作为学院的核心人员之一，他自然知道这一届学院的情况，因为，五大学院之间本来就是对手，所以一年之前就开始摸其他四大学院的极为突出的学员，这一届，另外四大学院每个学院都有一些极为耀眼的学员。

　　最近一千届，也就是五百年以内，只有极少数届五大超级学院排位战的冠军落到他家，最近一百届，圣武学院更是一直雄踞榜首。

　　圣武学院就不用多说了，都是高手，圣武学院的十大高手中的前三名皆是地榜之上的前十名，圣武学院最强者更是地榜之上第一高手。第二名虽然次点，但好歹也是排在地榜之上第七名，第三名则是排在地榜之上第十名的学员。

　　百绿学院，上一届排在第二位的学院，这一届同样是人才辈出，竟然也和圣武学院一样，有两个地榜前十名的高手，学院第一高手排在地榜第二名，仅次于圣武学院的最强者，学院第二高手，排在地榜之上的第六名。比圣武学院的第二名名次还要略微高上一位。百绿学院的口号就是保二争一。他们也的确是最近一百届中最接近圣武学院的一届。

　　心意学院，上一届排在第三位的学院，他们这一届同样是人才济济，他们的整体实力虽然逊色百绿学院一点，但也是不容小觑，第一高手是地榜之上排在第三位的武者。当然第二高手并没有跻身地榜十强。

　　味克学院，上一届被落叶学院压制到身后排在第五位，也是最后一位的味克学院，他们的第一高手是地榜之上排在第四位的学员。他们的口号是绝不当倒数第一。争取进入前三。他们认清自己的位置，想当第一第二很难。不过，他们认为自己这一次想当最后一两名也是极难！

　　而第一次参加由原五大超级学院举行的排位赛的翰云学院，他们学院的阵容深度虽然不如五大超级学院的底蕴，但是他们学院却是出现了两把尖刀，也被称为双胞胎王者，双胞胎作为学院的两个最强者，他们在地榜之上的排名都是在前十名，一个排在第八位，一个排在第九位。他们也是最近一年刚崛起的，并且战胜了地榜之上前十名中的仅有的两个年龄三十多岁的武王晋级十强的。

　　最新一期的地榜前十强，没有一个年龄是超过三十岁的，可见现在真的是年轻人的天下。

　　地榜之上的前十名竟然被这五个学院给包揽了。

　　落叶学院，上一届排位赛的第四名，这一届的最强者仅仅排在地榜之上的第十一名。

　　阵容深度和味克学院差不多，但是尖刀人员却是比不上味克学院，所以这一届最后的排名被味克学院压制也几乎是成了必然。

　　甚至最后的结果很可能是被翰云学院压制排到最后一位，虽然他们的阵容深度不行，但毕竟是有两柄尖刀啊！

　　要是最后的结果是落叶帝国排在最后一位。

　　连续五天，影逸都没有乱跑，一直都在学院呆着，而且每天的课程都去。这五天的时间说来不长，但是对于影逸来说收获则是极为不小。

　　对于可寒老师的精辟见解，理论实践之间的结合，影逸这次可是深有体会。对可寒老师的认识也更深了一层。

　　虽然学院这一届的情况不容乐观，但是有一件事情却是有条不紊的进行着，那就是可寒老师的追求心上人的事业。可寒老师暂时的把学院可能面临的不好境地给放下了，毕竟那是学院的事情而不只是自己的事，教好自己的学生才是正事，当然追求心上人也算是正事。在影逸的大力帮助下，可寒老师越来越接近收获爱情。这让影逸看在眼里喜在心里。越接触，影逸越是感觉到可寒老师这个人不错，不但人好，心细，对学生也是超好，这也是他能让学员们拥戴的原因。


第147章 目瞪口呆

　　随着时间慢慢的划过，影逸和班中学员之间的关系越来越好，这主要是影逸的个人魅力以及与学员们心与心之间的交流后的效果。

　　不管是在武学上，还是在钱财上，还是感情上受挫了，在这些方面如果有需要帮助的，只要找影逸基本上都能解决。

　　一时之间，影逸在班中的威望大大增加。甚至超过已经有一段时间没有班上的原来的老大虎息。其实，虎息曾经就说过，只要一日不超过影逸，影逸就是班中的老大，因为老大必须班上实力最强的人。哪怕影逸的实力超过虎息，但是对于影逸当班中的老大这个事实，绝大多数的人都不认同，因为他们对于影逸这个没有一点威望的新人有排斥感。不过通过影逸干了很多实事之后，现在的情况则是和以往大大的不同，很多的人都被影逸的人格魅力所折服，这才是真正的老大应该有的，不管是实力过人，智慧过人，为人处世都是一等一的水平。

　　在影逸去上课的第四天，白玫瑰也去上课了。当白玫瑰时隔半年后再一次出现在其他学员们的视野中时，人们都感觉到她变了，变得是那么漂亮那么的完美，当然，这主要是影逸用爱情以及爱液滋润后的效果。

　　当然，班中的所有人随后也知道了影逸两人的关系，那就是情侣之间的关系。之后，白玫瑰也就不是“白玫瑰”了，而是被人尊称为大嫂，不管是年龄大的还是小的，则都是使用这个称呼。

　　白玫瑰开始有点羞涩，但是逐渐的就适应了这个新的称呼，而且乐意接受，当然了，她虽然已经和影逸发生了这么多事，还是没有将这些情况告诉家里人她已经有了心上人，因为她害怕家人反对，嫌弃影逸没有背景。

　　虽然影逸的实力惊人，但现在也还没有打出名号来，她心中有着自己的打算，至少也要等影逸进入到落叶学院的十强，并且在六大超级学院的排位战上展现出自己的风采和实力才行。不过她则是将这事告诉了同在落叶学院的哥哥白何，当然了，她并没有将她和影逸发生的事情都说出来，只是简单的说了一下，自己喜欢上了自己班中的影逸，而影逸也喜欢她，同样将影逸有不俗的实力告诉了哥哥白何。

　　一听说妹妹已经有心上人了，这把白何吓了一跳，他可是知道自己这个妹子的性格有多么的高傲，眼光有多么的高，白何很想见见这个被自己这个高傲的妹子看上的男人，于是就让白玫瑰约影逸，时间则是定在六月的最后一天的傍晚。白何心中打定主意，要是影逸表现出的实力以及前途什么的不怎么样的话，就直接的打发了算了。

　　好像知道哥哥心中的打算似的，白玫瑰没有直接的反驳，而是做出了一个让白何愕然的决定，那就是白玫瑰要挑战他。

　　“你要挑战我？”白何开始的时候并没有注意，但是这次定睛一瞧，才发现白玫瑰竟然在时隔半年之后，实力突破到了武王高阶巅峰境界，竟然和自己的等级一摸一样，心中震惊白玫瑰的实力提升速度，震惊过后则是莫大的欣喜，因为这对于家族来说这是一件好事，这一代白家的直系人丁单薄，就白玫瑰和白何，以及大哥三人，而其他的一流世家很多都是人员众多，三人的实力越高，对于家族的帮助越大。虽然震惊，虽然欣喜，虽然知道自己的这个妹妹实力大涨，虽然知道自己的这个妹妹从小就天赋惊人，但是出于对自己的实力的无比自信，他还是认为自己的这个妹妹不是自己的对手。

　　“是！”白玫瑰肯定的道。

　　“好，那就让二哥我来试试你的实力吧！”白何哈哈一笑道，“我可是不会手下留情的噢！”

　　“不用。”白玫瑰也神秘一笑。

　　……

　　时间不长，大战都宣告结束。

　　但是大战后的结果却是让白何目瞪口呆。

　　因为，在不出动最后的杀手锏的情况下，自己竟然不能奈何自己的妹妹，也就是说在不出动自己杀手锏的情况下，也就是说在不出动杀手锏的情况下，自己仅仅和自己的妹妹斗个平手，本来就感慨自己的妹妹的实力大涨快要赶上自己的时候，白玫瑰说了一句话则是让白何差点崩溃掉，那句话是“自己还有一招威力极大的杀手锏没有使用，要是使用的话，对手不死即重伤。因为是自己的哥哥，所以这才没有使用。”白何对白玫瑰的性格很是了解，知道白玫瑰在他的面前说一就是一，从不故弄玄虚是，不会夸大事实的，虽然震惊，但也是相信了这个事实。

　　“你现在的实力和吾兄相当了，如果拼命的话，则是输赢未定。而我现在的实力是排在我们学院龙虎榜上的第三位，凭你现在的实力则占据龙虎榜上的第四名则是没有任何问题的，排在龙虎榜上第四位就代表是学院的第四高手，因为学院的前十能代表学院参加六大超级学院排位赛，那你代表学院参赛也是板上钉钉的事实了。到时候你一定能大放异彩，为我们学院争光，为我们家族争光。知道了你现在的实力之后，我现在对你的那个心上人更是不看好了，我想不但是我，家族都不会同意你们的。”白何认真的道。

　　“二哥，我之所以要和你战上一场，就是因为我想告诉你一件事情，那就是我现在的实力和影逸相比，虽然都是武王高阶巅峰，但是战斗力却根本不是一个层次的。”白玫瑰的表情同样郑重，“而他如今的年龄只是十七岁而已。”

　　“什么？十七岁？不是一个层次的？”这次白何真的震惊了。

　　得到妹妹的再三肯定之中，白何才真正的知道妹妹并没有跟自己开玩笑，也没有因为是自己心上人的原因有所夸大。

　　确定了这个事实之后，白何这次真的震惊了，十七岁表现出来的实力就远胜自己，那岂不是说，他的天赋更强。要知道自己和妹妹的天赋已经算的上天才中的天才了，那影逸的天赋岂不是要被称之为妖孽了。

　　“如果真的是这样的话，那你们走到一起的压力则是会锐减很多的。甚至家族会大力支持的。不过……”白何说道这里，好像是想到了什么，停顿了一下道。

　　“不过什么？”白玫瑰听着先是一喜，随后则是心中一紧，担心白何说出什么不好的变故来。

　　“不过，要调查出清楚他的背景才行，说不定最后的结果是他必须入赘到我们家族才行。”白何做沉思道。

　　“不行！”白玫瑰没有丝毫犹豫就否定了，“他的性格我了解，就算是不和我在一起也不会入赘我们家族的，这不是他喜欢不喜欢我的原因，每个强者都有自己的尊严，有自己的个性。希望二哥到时候千万不要提这个问题。而且，对于他的实力，个性，等，你见识了他人之后则是会明白我所言不虚。”

　　“好吧！”白何应允了。看着白玫瑰，又想起了什么，至于心中所想的什么事情则是不足为外人道也。

　　……

　　五月的最后一天，傍晚时分。

　　落叶城之中，一处比较优雅的别院之中。

　　这个别院的大门上写着白家雅宅。这是十一大世家中白家在落叶城中的一处家业。

　　这个别院占地的位置不小，占地有五六百亩的样子。别院之中，又一处池塘，池塘边树木林荫密布，在林荫之中靠近池塘的地方有一个优雅的亭子。

　　亭子之中，有一张石桌，四个石椅摆放在石桌的四周。其中的一个石椅上有一个相貌英俊的男子，他的皮肤白皙，五官端正，相貌英俊，好一个翩翩美少郎。

　　……

　　白玫瑰和影逸离开了落叶学院之后，两人边走边说。

　　“你神神秘秘的将我带到这里来干什么，明天就要开始选拔赛了，今天应该好好调整一下状态才是正确的抉择。”路上影逸对白玫瑰突然说要带自己到一个地方，说是有一件重要的事情。

　　“我不是给你说了吗？去了你自然知道了。”搂着影逸的肩膀，白玫瑰表情认真的道。

　　“你总要给我透个底吧！”影逸看着白玫瑰的神色，心中不禁有点忐忑，露出一副怯怯的表情，开玩笑似的说道，“不会是逼良为娼吧！”

　　“去，胡说什么呢。”白玫瑰认真的表情被影逸这一句俏皮话给逗乐了。

　　“快告诉为夫吧！好让我有个心理准备，不是吗？要是到时候我做出了让你丢面子的事情那不就遭了。”影逸搂着白玫瑰的腰，那手揉啊揉的，然后白玫瑰就投降了。

　　“好好，我告诉你行了吧！其实我带你是要去见一个人。”白玫瑰脸色被影逸弄的脸色绯红，瞪了影逸一眼，道。

　　“一个人？什么人？”影逸一听，使坏的手顿时不再动，而是戏谑的看着白玫瑰问道，“不会是见岳父岳母大人吧！”

　　“不是，你看你想哪去了，我才不会让你见他们呢，不然一定会被扫地出门的。”白玫瑰咯咯笑着调侃影逸道。

　　“有这样的岳父母，我好怕怕噢！”影逸做出了一个胆小如鼠一样的表情，这逗的白玫瑰咯咯直乐。“那请问娘子，你能不能告诉小生，我们究竟是要见谁去呢？”

　　“嘿嘿，就不告诉你，等会去了自然知道。”白玫瑰嘿嘿一笑，打了一个秋千，说道。“不过，前面就到了。”

　　说话的功夫，两人来到了白家雅宅的门前。

　　“不错，不错。”影逸看到白家的这处雅宅，暗暗的点了点头，以前就听白玫瑰说过白家在这里有一处闲置的宅子，这样一见面就感觉到哪怕是一处闲置的宅子也是气派不凡，而且，看门的两个人竟然是两个先天武师级别的武者，由此可见圣武大陆十一世家的底蕴是多么雄厚。

　　两人进去之后，那两个看门人则是小声的说道。

　　“第一次见小姐带男子来这里，不知道这个男子何德何能得到小姐的青睐。”其中一个男子道。

　　“看小姐在他的面前还有一点拘泥似的，难道是小姐喜欢上那个少年了？”另一个男子道，“不过，这不可能，小姐的眼光之高令人生畏，就连地榜之上排在前一百的几个追求小姐的年轻俊彦都不被小姐看上，这个少年如此年纪再强能强过地榜上的前一百的那些武者吗？那些武者可是每一个可都是天才中的天才啊！”


第148章 心儿醉

　　“算了，不讨论这了，要是让小姐知道我们私自讨论这些事情的话，怕是不会给我们好脸色看了。”

　　“恩，是啊！我们没有什么大的追求，只要对的起白家，并且我们干好自己的本职工作就行了。”

　　……

　　影逸和白玫瑰并不知道那两个看门人的议论声，就算是知道了也不会真个的责怪他们的。

　　两人在到达白家这处私宅之前就保持了彬彬有礼的姿态，在没有得到父母确定关系之前，没人的时候也就算了，在一些了解他们人的面前还是要保持一定距离才好。

　　尤其是这次要见的是白玫瑰口中一个比较重要的人。

　　“我们在这里面转来转去的是干什么？你不会是要告诉我要见的人就是在这里面吧？”进入到白家的这处私宅之后，跟着白玫瑰在树林之中拐来拐去，半晌之后，有点晕头撞向，不知所云。心中哭笑不得，这里怎么像是一个迷宫似的。

　　看着影逸在这里面转的傻乎乎的样子，白玫瑰就一阵好笑，其实她这是故意的，虽然这里的树立密布，但还是有捷径的，但是由于从这个方位进来绝对是他的哥哥想不到的事情，她这是玩心作祟，想逗逗影逸，同时也是逗逗他的哥哥，她这是别有用心，想活跃一下气氛，不让见面尴尬。

　　“诺，前面那个亭子里站着的那个人就是你今天要见的人。”白玫瑰小声道。

　　“恩？”影逸看到了那个正端坐在石椅上，凝望着远处的一个男子，顿时一种熟悉的感觉从心底油然而生。心中一动，“仿佛那人在哪里见过。”

　　片刻之后，影逸静下了心。

　　两人缓步走向前去。当影逸二人走到近处的时候，那个端坐的男子感觉到背后有动静，于是扭头看去。

　　轰！

　　一看之下，影逸顿时感觉到犹如电击，惊诧的声音顿时从影逸的口中传出。

　　“是你？”

　　“你认识我哥哥。”白玫瑰惊讶道，她的眼睛瞪得滚圆，显然是没有料到影逸竟然和自己的哥哥相识。

　　“你哥哥？我怎么会不认识呢。”影逸先是一愣，然后看了白玫瑰一眼，好像明白了什么，笑道，“仔细说来你哥哥曾经还算是帮助过我呢。”

　　这个人正是影逸曾经去卧龙山夺得卧龙草一路同行的白皙男子，开始的时候，影逸想和他合作却是被拒绝，最后却是又帮助了影逸成功逃脱那个地方的年轻人。其实影逸心中一直担心白皙男子能不能安全的脱逃，现在看来，当时的他并没有遇到什么大的麻烦。

　　“帮助过你？”这个男子当然就是白玫瑰的哥哥——白何。此刻他皱着眉头，听着影逸的声音他有点熟悉感，但是听到的影逸的话，他却是想不到自己在哪里帮助过他。他在想的同时，眼睛打量着影逸，想看看这个说自己帮助过他的男子究竟有哪方面的过人之处。

　　“卧龙，卧龙草，卧龙髓。”影逸同时打量着白玫瑰曾经提过的龙虎榜上如今的第三高手，“人称何必多问，战吧！”的白何，心头对这个白何评价不低，口中说道。

　　听到影逸说到这个名字，白何的眼睛顿时一亮。

　　“你难道就是那个蒙面的少年！”

　　“可不是啊！当时我可是找你合作不过却是被拒绝了。”影逸无奈的道，随即对白何露出感激之情，“不过，后来你还是多亏了你帮助，不然的话，以我当时的实力想逃出去怕是困难重重啊！当时我一直想找到你，向你当面表示感谢，但由于当时实力实在低微，害怕一不留神被星家那帮家伙给将小命留下了。”

　　“哈哈，好，好！我看星家那帮家伙极为不顺眼，并且星家和我白家想来不对路，你杀他们的人我感激你也来不及呢。星家的仇人就是我们的朋友，况且，你又是我妹妹的心上人，那就更不用这么见外了。”白何一听影逸的回答，心中大感欣慰，笑道。“你们的事情我同意了，妹妹你快去吩咐厨师去做饭去，今晚上我要和妹夫不醉不归。”

　　“额，你不是还要验证影逸的实力和为人吗？”白玫瑰一愣，显然是不明白这究竟是怎么回事，她这是被搞糊涂了，听两人之间说的话听的那是云里雾里，极为的不解。

　　“还验证什么啊！我相信我的眼光，这妹夫我是认定了，你就算是不同意也不行。”白何越看影逸越是感觉到极为的满意，暗暗的点头，手上一摆，制止了白玫瑰继续说下去，催促道，“快去吧！别在这磨蹭了。”

　　“好，我去。”白玫瑰羞涩的看了影逸一眼，给了影逸一个鼓励的眼神就离开了。她没有想到自己的这个哥哥如此的对影逸看好。

　　白玫瑰一走。

　　就剩下影逸和白何两人。

　　影逸心思灵敏，一看就知道知道白何这个人是那种性格极为豪爽的类型，而且对自己的妹妹极为的溺爱，看白何的神情就能看出他对自己是极为的满意，知道自己算是通过了他的这一关。

　　心中本来还在责怪白玫瑰没有告诉自己今天要见的人是自己的哥哥呢，但是现在却是放心了那个心思，这显然是白玫瑰担心自己不好意思来才会隐瞒事实的真相呢，现在看到白何对自己满意，自己也算是放下了一桩心事，毕竟白玫瑰算是自己这一世第一个女人，所以影逸很是尊重她的意见和想法的。

　　虽然白何比影逸要年长几岁，但是影逸的心理年龄却是和白何相当，甚至对一些问题的看法和见解比他还要精深一些，毕竟影逸是两世为人，见过的大场面也是繁多。

　　所以两人聊起天来是没有语言障碍的，当然也没有年龄方面的障碍，当白玫瑰再次回来的时候，虚拟戒指之中则是装载了很多美味佳肴。

　　有美味佳肴怎么会没有美酒呢。

　　那个不小的石桌上摆了差不多有二十多道菜。

　　“来吃菜，这个是煲狮子头，这是妖紫蔬……”白玫瑰边给影逸介绍，边给两人加菜。

　　“哈哈，托妹夫你的洪福，这好几道都是妹妹的拿手好菜啊！以前想吃也吃不到呢。”白何豪迈的笑道。

　　这话说的白玫瑰在一边羞红了脸，在心上人面前被自己的哥哥夸，心中欣喜，但是却是有点不好意思。

　　这让影逸在一边惊讶不已，要知道，白玫瑰这样的女子怎么看怎么不像是会做菜的，尝了几口则是不禁交口称赞，果然不是一般的美味，这让影逸心中点头暗道，“原来人不可貌相。”

　　白何边给影逸倒酒，边介绍这酒的来历和制造过程，“来来妹夫，我们喝酒，这酒叫心儿醉，取心黄离草，避寒腰枝等珍贵药材，经过特殊的制作熬制而成，熬制成之后，在日光下暴晒八八六十四天，每天八个小时，要是哪天天气不好阴天下雨的话，则是需要用大火烘烤才行，每天都不能间断。暴晒之后，则还需要放在冰冷的地窖之中冷藏七七四十九天，然后再取出来才算是真正成型。也就是现在我们的心儿醉。这酒需要大口的饮，一种辛辣的感觉会传遍全身，然后则是芳香四溢，醉到心里，醉生梦死。”

　　“如此好酒，怎能不畅饮一番，来白何哥我敬你一杯。”影逸听的心驰神往的，好像已经感受到了心儿醉带来的醉生梦死的感觉。一口下去，顿时一股火辣的感觉从心底升起，然后传遍全身，这让影逸的全身都沉浸在美妙之中，仿佛全身的血液都被点燃了，有种飘飘欲仙，醉生梦死的感觉，不由赞道。

　　“这酒，真好，真够劲！”

　　“好，来来来，我们兄弟不醉不休。”白何和影逸碰起了杯子。哈哈笑着，开心不已，感觉到影逸真的是对脾气。

　　白玫瑰看到两人如此投机，也是高兴不已，这才是她希望看到的事情。

　　影逸和白何两人一时之间大饮特饮起来，哈哈笑声不绝于耳。看两人喝了不少之后，白玫瑰想去制止，却是没有制止的了。

　　“妹夫，明天……就要开始……内院的……选拔赛了，到时候……你记……得……一定要……好好表现，争取……夺得……第一名。”白何的两眼朦胧，显然是罪的不轻。“代表……我们……学院取得……好名次。压倒……那些学院……”

　　“我……会……努力……的……”影逸也是有点睁不开眼了，含糊的回答着。

　　“我把……我唯一……的妹妹……交给……你了，你记得……一定要……对她……好，知道……吗？要是……不对……她好，虽然……你的实力……比我强，但我……照样会狠狠的……揍你！”白何拍着影逸的肩膀，断断续续的说道。

　　“我不会……给你……揍我的……机会的，嘿嘿，因为……我会永远……对她……好的。”这是影逸倒下前的最后一句话。

　　听到影逸的回答，白何才高兴的拍了影逸一下道，“这就对了……来我们……不醉不休。”噗通，他也倒下了。

　　听到两人的对话，白玫瑰一阵好笑，但是心里却是甜甜的，虽然是醉酒了，但是却是听到了影逸的真心话，也还是很高兴。不过，现在后事则完全的交在了她的身上。但她累也是快乐的。

　　“这两个人……”

　　落叶学院之中，今天是一片火红激进的日子，没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣这么夸张，但整个学院也是一片热闹非凡。

　　因为，今天是一个特别的日子。落叶学院之中规格最高的赛事将要在今天拉开序幕。

　　那就是五年一度的十强选拔赛，当然，不仅仅是十强的赛事，前十强只是最重要而已，因为，通过这个选拔赛挑选出实力最强的十个武者，然后让这十个最强武者代表落叶学院参加圣武大陆将要举行的最强的六个学院的排位赛。

　　排位赛，五年一度，由六个学院参加的排位赛则是有史以来第一次，所以一定不能有所差错。


第149章 虚实空间

　　凡是实力达到武王级别的武者基本上都会参加这场大赛，不过，就是不知道在什么阶段被淘汰罢了。

　　今天，圣武历，六月一日。

　　落叶学院选拔赛的第一阶段。

　　那就是挑战虚实空间。

　　落叶学院的核心院，也就是十大高手居住上课时所在的那个院落，此时拥挤了很多的人，一般时候，很少人能进来，但是现在却是人满为患。其实也没有这么夸张了，只是人比较多而已。

　　不过能进入到这个核心院的所有人都必须是武王境界才行。武将高阶也不行。这是强者的权利。

　　影梦，辰楠，泪无情三女也都突破到了武王级别，所以也能进入，不过，由于影逸昨天去白玫瑰那里了，并没有回去，所以并没有和三女一同过来。本来影逸准备和白玫瑰兄妹俩来呢，可谁想有一些事情牵绊住了他们俩，需要晚点来，所以最后的结果就只有影逸一人来了。

　　进入落叶学院的核心院，影逸的眼睛不住的向着四周打量着，观察着周围人来人往的人群，不禁升起了感慨，胸中顿时有感而发。

　　“落叶学院的武王级别的强者真多。这样的学院怎能不兴盛呢”

　　落叶学院现在有武王境界的武者一共有将近九百人。比原来影逸刚进入到内院那会多了将近三百人。

　　由此可见，落叶学院是一个强者诞生的摇篮之地。

　　其实，不但落叶学院如此，其他四个超级学院也是强者诞生的摇篮之地。每年，所有超级学院加上一些实力雄厚的高等院校诞生的武王境界的强者总数则是不计其数，数不胜数。

　　“所以要想在武王强者之中称雄称霸必须是有着雄厚的实力和逆天的天赋才行。其实，在这里必须还要加上一点，那就是有背景才行。”

　　影逸的大局观不是一般的强，心思一动则是就明白要想在地榜之上榜上有名则是需要多么逆天的实力才行。

　　“武王！地榜之上现在几乎所有武者都是武王高阶巅峰武者。现在我的实力最新出炉的一期排名之中，只是在地榜上排在第一百九十七而已，由于这一段时间，自己没有战斗过，名次竟然下落了好几位，从这就可以看出，地榜之上的竞争是多么的激烈。像半年前被自己击败的虎息，现在他在地榜之上的排名已经上市到第一百四十八名了。”影逸脚下朝着目的地走去，走的同时，目光转动，心中思绪万千。

　　“白何告诉我，他的实力在地榜之上这期排在第四十六名，比上期前进几名，而白玫瑰的实力和他相差无几，这样说来，白玫瑰的实力也能排进地榜五十强，而我呢，打败白玫瑰并不困难，前三十名，应该是有把握的。不过，听白何说，地榜之上，百名以内，几乎每十名就是一个层次，而在最强的十个人前后之间则是实力相差比较细微。这是外界的说法，前十名之间究竟相差多少，则是有待于验证。”

　　“听白何说，他在学院现在只是第三高手，排在他前面的有两个人，这两个人一男一女，学院实力最强者是个男的，排在地榜之上第十一名，这个很难超越，另一个则是学院的第二高手，地榜之上排在第二十三位，实力应该和自己相差不多，和估计自己的实力在地榜之上在前三十名相差不多。这个可以拼一下。”影逸心中暗道。

　　走着走着，影逸突然停下了思考。因为，第一阶段考核的地点到了。

　　第一阶段，虚实空间中的挑战。

　　为什么要说虚实空间中的挑战，这样说是有一定原因的，人在这个空间之中和在现实空间中的情况一模一样，会受伤，会累，会疼，会困，会哭，会笑，会伤心，战斗会消耗真气，就连实力也是和现实之中没有一点区别，和现实空间中感触一样，一切都像是真的。

　　用一句话形容比较合适，在虚实空间之中发生的一切都是真的，但又不是真的。真的是指在里面会像现实中发生的一切都是一样的。

　　又不是真的指的则是在虚实空间中发生的一切都只是在这个空间之中是真的。就算是在里面重伤，死亡，但也不会真正的重伤死亡。出来之后，原来的伤会立刻复原，原来死了，也会活过来。不过要是在里面突破了，出来之后，则是照样是以前的实力境界，但是体会到突破到下一层的感觉，在现实中则是会很容易就能突破。

　　武技大进了，出了这个空间之后在现实中可能一时不能施展出来，但是经过感悟，想象却是能很快再次施展出来。等等奇怪现象。

　　虚虚实实，实实虚虚，这就是被称为虚实空间的原因。

　　这个虚实空间是上古时代就留下的宝贵遗产。五大超级学院，以及翰云学院都有这样的虚拟空间。

　　不过，最高级，最全的虚实空间则是在圣武学院，这也是每届大赛都在圣武学院举行的原因。

　　圣武学院不但有着地理之利，也有着人和的优势。也可以理解为他有主场优势。毕竟是人家的地方，很多的东西很多的人都比较的熟悉。

　　影逸扫视这群人，一共有六个长长的队伍在排着。

　　正在影逸看的时候，一个宏大的声音响起，“现在根据来的先后进入到六个虚实空间。能完成第一轮的到那边去登记，准备第二轮的考核。第一轮死亡被淘汰的请自行离开。”

　　影逸朝着另一个方向望去，在另一个地方有极少数的人去那里登记，那是通过第一轮的。

　　影逸随便的找了一个队伍，然后在最后面开始排队。

　　虚实空间，在那个神秘的宏伟的殿堂之中。那个殿堂高大巍峨，不是一般的壮观，那个殿堂之中有着一些工作人员，这些工作人员是长期个学院签订合同的武者，这些人的实力都不是太高，大多都是武王级别，另外一些则是武皇级别。

　　时间在持续，六个长长的队伍每个队伍的一个个人走进了殿堂之中，只有等上一个出来之后，下一个才能进入其中。

　　有不少人进入的时候一脸笑意，但是出来的时候，却是一脸的失望。这些人都是没有通过第一轮的武者。有的则是进入的时候自信无比，出来的时候面对笑容，这些人则是成功通过第一轮的。不过，影逸大致的观察了一下，绝大多数都是没有通过第一轮。

　　时间慢慢的划过，队伍在缩短，影逸的脸上没有一点焦急的神色，只是静静的想着自己的事情，然后跟着队伍缓慢移动，正在影逸想的出神的时候，一个声音惊醒了正在沉思之中的他。

　　“逸哥哥，你来了，在想什么呢。”

　　“辰楠。你什么时间来的，她们两个呢。”影逸抬起头就看到了辰楠那精雕玉似的绝美人颜，心中暗道“这小妮子现在是越长越发的漂亮了。”

　　“她们两个一个刚进去，还有一个你看在那边正在等着呢。”辰楠边说，边向着其中的一个队伍最前端处指着，映入影逸眼帘的是一个一身火红色劲装的影梦。此时她正在向着影逸摆手。

　　影逸做了一个加油的动作之后，影梦笑了一下，就将目光收回，因为泪无情出来之后，就轮到她了，辰楠她们三人是站在一个队伍之中的，影逸虽然刚才就来了，但是由于人数太多，排的长，影逸并没有往前看。

　　“你刚才进去了，情况如何？”影逸问道。

　　“被淘汰了。”辰楠的脸上并没有失落，反而给影逸一种感觉那就是淘汰这事很正常，淡淡的说着。

　　“被淘汰了？”影逸以前就听过这事想要通过并不是那么的容易，本来想劝一下辰楠呢，可是看到辰楠的表情，好像是没有吧这事当一回事似的，“里面什么情况？”

　　“什么情况你还不知道吗？”辰楠先是一愣反问了影逸一句，这下说的影逸脸色一阵红，看到影逸脸红，辰楠则是明白影逸确实对这个情况还不了解，露一个我明白了的眼神，接着说道，“其实，这个事情只要实力达到武王境界就有权利获知，不过，这事需要去工作人员去问才行。”

　　“噢。原来是这样。”影逸恍然大悟，随即又嘿嘿一笑，“恩，那个你现在就相当于一个工作人员了，来来给我讲一下挑战虚实空间是怎么回事吧！”

　　“呵呵，好，虚实空间其实是一个仿真实空间制造的，至于这种空间是谁制造的，则是不为人知，只知道这个虚实空间已经存在很久很久了。至于追溯到什么年代，大概是几万甚至十几万年，还可能更长。我们学院有不少这样的虚实空间，而刚才我进入的那个虚实空间，是考验一般武王境界的空间，一般的武王高阶巅峰的武者都很难通过，只有一些战斗力极为强悍的武王高阶巅峰武者才能通过。”

　　“你给详细的讲一下里面遇到的挑战情况吧！”影逸听了辰楠的叙述，大致的对这个虚实空间中测试的武者实力的情况有了简单的了解。

　　“虚拟空间之中，你想通过里面的挑战其实很容易，你只有杀死虚实空间里面的所有王级巅峰妖兽而已。虚实空间之中的王级高阶巅峰妖兽一共有十二个，这十二个一共是两类妖兽。一类是飞禽，一类是走兽。天上飞的和地上跑的。飞禽是天空之中的霸主之一——殄鸠，走兽是陆地上极为强悍的兽——墨虎。殄鸠一共四只，墨虎一共八头。总计十二个。这十二个妖兽分为四组，每组都是一只殄鸠加上两头墨虎，当你进入到虚实空间之后，你会发现你进入到了一个超级巨大的战台之上，经过短暂的适应之后，你会发现你的左右前后四个方位会出现四组一只殄鸠加上两个墨虎，然后这四组妖兽会疯狂的向你发动攻击，直至你死或者它们全部死亡。……”

　　“……”影逸听到辰楠的讲述，暗暗的皱起了眉头。要想通过这虚实空间之中的第一轮杀死所有的妖兽，必须是那种战斗力极为惊人的武王才行。因为，这样的战斗队人来说是困难的，在战斗的时候不只是要注意地上，也要注意天上殄鸠的偷袭。

　　……


第150章 战鼓轰鸣，鹿死谁手

　　不久之后，泪无情和影梦两女也来到了影逸的身边，不过，结果都是失败了。通过三人斩杀妖兽的情况可以大致的看出三人的实力，辰楠斩杀了七个妖兽之后死亡，这七头分别是六头墨虎和一只殄鸠。泪无情斩杀了五个妖兽，四头墨虎和一只殄鸠死亡，影梦斩杀了五头墨虎之后死亡。泪无情和影梦的实力相当，都要逊色辰楠一筹。

　　四人闲聊了起来，通过聊天，影逸对于这个即将到来的挑战有了充分的准备。其实这事以前影逸不太注意，认为这事很简单所以没有问也没有打听，却是不知道很多人很早以前都知道虚实空间之中的情况这才没有问的，很多人知道影逸已经问了，也就没有告诉影逸。这也是影逸对虚实空间之中的情况不了解的原因。

　　又过了一段时间，终于轮到影逸了。

　　这个时候，第一轮挑战已经过去了大半了，有差不多八百人进入了其中进行战斗。

　　不过，最后能成功杀死所有妖兽而自身不死的人一共才二十多人。

　　“我进去了，你们在外面等我吧！”影逸说了这样一句话之后，就大踏步的向着那个豪华的殿堂走去。

　　一走进殿堂立刻就有一个工作人员来到影逸的身边。

　　“你先报一下自己的名字，让我登记一下。好，你报了名字了，现在去点开第六号门中间的那个蓝色按钮进去，进入六号门的刹那门会自动合上，三秒钟之后，你会被传送到虚实空间，在那里你要进行一场大战。杀死所有的妖兽，或者被杀死，这两种结果不管是哪种你都会被传送到中间的那个光圈之中的六号位置。”

　　影逸定睛一眼，就发现了这个殿堂之中的中央有一个大大的金黄色的光圈，金黄色的光圈里面标志着一到六这六个位置，每个位置都比较的大，够一个人躺下而不显拥挤。

　　“好。”影逸点了一下头，然后按要求走到六号门那个位置，轻轻的点了一下六号门。

　　呼，门好像凭空消失，前方一片金黄色，仿佛看不到边似的，影逸没有犹豫大踏步走了进去。

　　嗖！

　　在走进门的一刹那，影逸就感觉到身后的门闭上了。

　　“三……二……一。”

　　三秒之后，影逸凭空出现在了一个比较巨大的战台之上。

　　唰！

　　短暂的适应之后，影逸瞅清了眼前的形势。

　　这是一个巨大的战台，差不多有方圆一两百米的样子。天空是蔚蓝色的，地面是一种极为坚固的物质制成的。

　　蹭蹭蹭！

　　突然从远方前后左右四个方向传来了一阵阵的声响。影逸向正前方定睛看去，映入眼帘的首先是两头墨虎。稍微一打量就知道，这两头墨虎是王级高阶巅峰的妖兽。墨虎是陆地上妖级妖兽中极为强悍的存在。

　　“呀呀！”突然在墨虎的上方有一声怪叫声响起。

　　“殄鸠。”影逸知道这就是天空中妖兽中的王者之一。殄鸠的爪子能断金碎石，如果被它抓住要害的话不死即伤。

　　“不能让这四组联合到一块，不然的话，就麻烦了。”影逸在极短的时间里就想到了对策，“首先就解决正前方这一组吧！”

　　嗖！

　　一旦决定，影逸立刻就行动了。“星梭十线流”身法全力施展，化成十道幻影向着那两头墨虎和那只殄鸠袭来。

　　影逸施展出星梭十线流身法之后，速度比起天空中飞翔的殄鸠还有迅速的多，比起陆地上奔袭的墨虎更是快的多。

　　由于是相向而来，轰隆隆！

　　两头墨虎践踏着大地，气势威猛，那一米多高的身躯，硕壮的头颅，威武赫赫，看着影逸单薄的身躯和他们比起来只是羸弱的多。

　　不过，影逸的冲锋并没有停止。

　　所以，只是片刻时间，影逸就和这组妖兽遭遇了。

　　“去死！”在还有三米远的时候，只见影逸怒喝一声，七星战剑在手，带着呼啸的威势朝着其中一头墨虎攻去。

　　轰！那头墨虎躲避不及，瞬间被影逸这招携着万钧之势攻来的利剑切割掉。

　　扑哧！直接的切进了墨虎的半边身躯。连头带着身体都给切开了，哗，带出了显眼的鲜血，影逸身躯仍然是十道幻影，手中的利剑再次闪烁出一道光芒。

　　呀，这个时候，那只天上翱翔的殄鸠的攻击也来了，它的攻击竟然是冲着影逸其中的一个幻影而去，显然它并没有看出影逸的那个幻影是假的，影逸心中无惊无喜，长剑连连转动，唰！在殄鸠施展出它的利爪抓破幻影的一刹那，影逸的攻击再次而来。

　　“呜啊！”殄鸠发出一声凄厉的惨叫。

　　只见影逸的七星利剑直接的化作一道亮光划过殄鸠的长达一米的躯体中间。

　　嘭！剑过之后，殄鸠的身体直接的爆炸开，一片血雨纷纷落下，就像是血色浪漫的场景，这是影逸的攻击之中带着爆炸性的威能造成的原因。

　　嗷！影逸连续斩杀掉一头墨虎，一只殄鸠，这几乎没有影逸一点速度，唰！另一头墨虎带着怒吼朝着影逸的本体攻击而来，在影逸连续斩杀之后，这头墨虎终于看出了影逸的本体所在。

　　可是，它的攻击能如愿吗？

　　答案当然是否定的。

　　唰！影逸的长剑如一朵莲花般从里面到外面绽放出一阵阵涟漪似的波纹。

　　影逸将真气灌输到长剑之中，嗡嗡！长剑的力量凌厉被真气激发了活力，手掌紧握战剑，迎上了那头带着悍不畏死的墨虎的雷霆攻势，刹那之间，两者相互碰撞，轰！

　　如秋风扫落叶，直接的将这头墨虎给扫飞了。

　　只见这头墨虎在空中飞翔的时候一声凄凉的啊叫之声响起，随后则是听到一声……嘭！的声音响起，只见这头墨虎从空中落下狠狠的摔到地上。

　　然后这头墨虎的脑袋微微的抬起，好像有点迷茫，随后脑袋歪倒在了一边，死了。

　　因为，刚才和影逸的利剑碰撞的时候，它已经被影逸震碎了心脏，然后又被摔了一下，将所有的经脉都摔断，也宣布了它的死亡。

　　呼呼……

　　说来话长，影逸连续斩杀三头妖兽，也只是花费了短短五六个瞬间而已。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！……”

　　“呀呀呀呀呀呀！……”

　　另外三组妖兽都飞速的向着影逸这个方向赶来，不过，最近的是一左一右两边的妖兽，这两组妖兽比中间的那组，也就是原来背后的那组要近的多。

　　“左边。”影逸刹那之间，再次有了抉择，向着左边的那组妖兽冲杀过去。

　　嗖！

　　影逸几乎是运用了同样的手段，同样的方式再次的将这组妖兽斩杀殆尽。

　　再次的斩杀了一组妖兽之后，这个时候，另外两组妖兽汇合到了一块，一同向着影逸攻杀而来。

　　两组总计四头墨虎两只殄鸠。来势汹汹！“啊呀呀”两只殄鸠都发出一声尖叫声，然后向着影逸冲杀而来。大爪张开，向着影逸抓摄而来，仿佛要将影逸撕碎在爪下。

　　一闪，那两只殄鸠就来到了影逸的头上，而于此同时，四头墨虎也对影逸进行了半合围冲杀，咆哮着，怒吼着，带着影逸进行着最彻底最猛烈的攻击。

　　面对如此情况，影逸脸不变色，“星梭十线流”身法全力施展，十道幻影出现。

　　“先将空中时刻做着偷袭准备的殄鸠斩杀。”

　　影逸心思缜密，瞬间之后就将真气灌输到长剑之中，如蛇般颤抖，瞬间长剑舞动。

　　唰唰唰唰！

　　躲闪开四头墨虎的联合攻击，对着向自己冲杀抓摄而来的两只殄鸠猛烈的攻击，声势浩荡，威猛惊人，一时之间，这片小天地之中都响彻着刀光剑影。

　　没有一招落空，连续攻击到天空之中飞翔着的两只殄鸠身上。呼哧呼哧，片刻之后，两只殄鸠都坠落到了地面之上，然后被飞奔着袭击影逸的四头墨虎践踏的一塌糊涂，不成样子。

　　嗷嗷嗷嗷。四头墨虎愤怒了，带着强烈的威势朝着影逸的幻影攻击。可是根本就不能扑捉到影逸真身的影逸的它们，最后的结果只能是一个。

　　那就是被影逸各个击破！

　　轰隆！当最后一头墨虎被影逸斩杀在剑下的时刻，一个声音骤然响起。

　　“恭喜你，你成功斩杀掉所有的妖兽，成功的通过了这次挑战。”

　　声音响起之后，影逸顿时感觉到眼前一黑，然后头脑刹间短路，瞬间之后，光芒一闪，影逸发现自己出现了一个光圈之中，这个光圈之中有六个不大的区域，而影逸则是出现在了标号位为的区域之中。

　　影逸稍微的一调整，就从殿堂之中的光圈之中走了出来，而负责影逸这一队伍的工作人员叫住了影逸。其实影逸挑战成功的一刹那他就知道了，因为，里面的情况他能观测的到。可以说，影逸的战斗情况他都能看清，看到了影逸的战斗情况，他的心里则是感慨不已，虚实空间之中的第一轮挑战，影逸显得游刃有余，他知道影逸这是没有尽全力。

　　“没有尽全力就能将地空中组合的墨虎和殄鸠完全斩杀掉，这实力最少也要是龙虎榜之上的前十，甚至是龙虎榜上的前五实力的人才能如此轻易的做到。他叫影逸，影逸，对了，半年前击败龙虎榜上第十一名虎息的那人好像就叫影逸，这么说，他就是那个人，看刚才他展露出来的实力好像更强。这样的人要交好关系，这样对自己只有好处。”

　　这个工作人员经常在落叶学院工作，虽说做事一直都有着公正公平的原则，但是对这些天才人物，则是暗暗交好。给予他们最大的方便，与人方便自己方便。这是他为人处事的原则。

　　“你通过了第一轮，我已经给你登记了，等会结束了，我会给你上报上，你就不用麻烦再去那边登记了，你就等着明天还来这个地方参加第二轮的挑战吧！”工作人员的好态度让影逸很是受用，心中一思量就明白这是怎么回事。


第151章 白玫瑰出场

　　他的态度好，影逸也自然不会高傲，很是和善的微笑着回答道，“谢谢，那就麻烦你了。”

　　“不客气。你先去忙吧，记得明天别忘来就行。”

　　影逸随即微笑着告别离去，因为后面还有人等着排队进入挑战呢。

　　……

　　影逸一走出来，几女立刻紧张的围了上来询问情况。

　　“怎么样？通过没有？”

　　“挑战成功了吗？”

　　“看你的神情怎么好像没有通过似的。”

　　三人都紧张的看着正在皱着眉头的影逸，询问道。

　　“侥幸通过了。”影逸这才舒展开了眉头，眼中露出了一丝庆幸的表情道，但是在三女的眼中却是看出了蕴含的微笑。

　　“逸哥哥，你骗人。哼。”辰楠小拳头锤到影逸的身上，笑骂道。

　　“通过了要到那边去登记。”泪无情这个时候也明白影逸刚才只是开玩笑罢了。

　　“吓我一跳。”影梦白了影逸一眼，拍着胸脯，颤悠悠的双峰看的影逸一阵心驰神往，不过，想起那天的事情，则是一脸正经，心中暗道罪过！罪过！

　　“不用了，已经登记过了。”影逸没有多解释什么，眼睛撇到了白玫瑰，她竟然终于来了，影逸于是向着几女说道，“我到那边去一下。你们要是想过来的话，过来一下也行。”

　　“走，我们也跟过去看一下吧！那人好像是白小姐。”影梦看着影逸露出一丝玩味的微笑，这看的影逸一阵心跳，关于白玫瑰的事情，影逸并没有详说，但几女是何许人也，对于男女间的那点情事还是能看的出来的，尤其是白玫瑰对影逸的爱意，只要不是傻子都能看的出来。不过，三女虽然知道，但是都没有点破，因为这事一旦点破则是就需要有个说法，看现在的情形，一旦要说法的话，那事情怕是不能善了，可能会有点不愉快。这是几女不愿意看到的事情。

　　“好吧！”泪无情和辰楠也是点头同意愿意过去一叙。

　　“既然大家都想过去，那我们就都过去吧！”影逸看了影梦玩味的表情，心中一跳，不知道她又有什么“奇思妙想”的注意。其实在内心深处，影逸并不想白玫瑰和这几女相见，至于这是为什么，影逸没敢想。因为，他害怕得到的答案是他接受不了的事实。

　　片刻之后，影逸带领三女和白玫瑰汇聚到了一块。至此落叶学院四大美女又一次的汇聚到了一起。以前经常是辰楠，泪无情，影梦加上寒烟梦四女在一起，这次其中换了一个人物。

　　来到这里的人虽然都是武王级别的武者，但是对于这些人来说，除了修炼战斗之外，欣赏美女，追求美女同样是生活中不可或缺的一部分。

　　“这个是白玫瑰白小姐吧！”几人来到这里之后，影逸正准备开口介绍的时候，影梦却是微笑着首先开口道，“很高兴见到你。”

　　“什么小姐不小姐的，叫我玫瑰就行。说实话我也很高兴见到你们。听我影逸和表妹说过你们，只是没有荣幸见到你们。”白玫瑰看了影逸一看，之后也是微笑着向几女问好，说起话来好像是天生带着高贵的气质，应对起来游刃有余。“不得不说，你们长都极为的漂亮。”

　　“白姐姐，我和你表妹烟梦比较熟稔，这样叫你可以吧！你果然就像传说中说的那样漂亮。”辰楠也是没有一点拘谨，表现出来的气质同样引人注目。

　　“当然可以这样叫我了。”白玫瑰甜甜一笑，表现出来了极为和善的态度。

　　泪无情虽然没有说话，但是也是难度的露出了微笑，以示尊重。

　　几女聊的很是投机，一时之间竟把影逸晾到一边去了。这让影逸站在一边苦笑着。

　　影逸虽然被晾到一边去了，但是内心里却是明显的松了一口气，因为，影梦三女并没有对白玫瑰表现出一丝敌意来，这让影逸庆幸的同时有点不解，不明白为什么三女对白玫瑰的态度如此的好。

　　“难度因为都是美女，所以才能相处这么融洽吗？”影逸心中不禁升起了这样的怀疑。

　　不久之后，影逸终于插上了话，一开口，影逸就问道，“怎么不见你哥哥？”

　　“忘了告诉你了，龙虎榜上的第五到第十名这五人不参加第一轮的挑战，直接的参加第二轮。龙虎榜上的前五名不参加第一阶段的两轮比赛，直接晋级，参加第二阶段的争夺。”白玫瑰解释道，“我哥哥他排在龙虎榜上的第三名，所以他没有来。”

　　正在这时，一个声音响起。

　　“下一个进来挑战。”

　　原来在不知不觉之中轮到了白玫瑰身上。

　　“到你了，加油！”辰楠提醒道。

　　“加油！”几人都鼓励道。

　　带着几人的鼓励，白玫瑰一脸平静的朝着里面的殿堂走去。

　　在众人的等待之中，白玫瑰挑战归来！

　　“结果如何？”众人都带着期盼问道，其实，看白玫瑰的表情就能知道个大概，那就是成功了。心里最有底的是影逸，在神秘天地空间之中，两人可是六个月的坦诚相对，这半年的时间里，影逸不知道多少次都在验证白玫瑰的“实力”，当然这个实力不只是床上的战斗力，也有真枪实战的战斗。所以，影逸知道白玫瑰通过这个第一轮的挑战麻烦应该不大。

　　果然，只听白玫瑰微笑着回答道。

　　“不负众望！”

　　“那就好。”众人皆笑道。

　　……

　　第一轮挑战的结果在第一天傍晚的时候就公布了。

　　一共有一十三人。当然了，这十三个人并不加上龙虎榜上的前十强。因为，前十强以前就挑战过第一轮，并且都取得了成功，这也是龙虎榜上前十强的一共重要原因。

　　至于，龙虎榜上的前五强更是提前通过了第二轮的挑战。

　　也就是说除了前五强之外，要参加第二轮挑战的一共是十八人。

　　通过第一轮的人数就这么少，那可想而知第二轮的难度有多么的艰难。

　　时间一晃，第二天就到了。

　　第二天，来核心学院的人很少，只有寥寥三五十人之多，其实，来参加第二轮挑战的也就十八人而已。另外几十人之所以到来则是为了给第一轮挑战成功的朋友助威来了。

　　今天影逸和白玫瑰一同前来，男的英俊，女的漂亮，两人的到来引起一阵阵小声的议论。

　　“那个男子叫做影逸，好像刚十七周岁的样子，可是昨天却是挑战第一轮成功。那个女子是龙虎榜上排名第三白何的妹妹。她叫白玫瑰，实力同样不容小觑，很可能就是明天你我是否能进入十强的对手。”

　　“是吗？”另外一人眼神肃穆，盯着缓步走来的影逸和白玫瑰两人。

　　“是的，量哥，你可能不知道，这个影逸如今更是排在龙虎榜上的第十二名，比我还要高上两个名次。”这个说话的人是龙虎榜上排在第十四位的武者，他的名字叫做扎哈。

　　“不过，这又如何，别忘了我现在可是排在龙虎榜上的第七名，对于十名以外的对手一般都是不太留意的。”这个人长相普通，身形壮硕的男子是龙虎榜上排名第八的名叫份量的男子，看体型的确是挺有份量。

　　“呵呵，这点我倒是没有忘记，我只是提醒你一下不要大意了。对了，你同时还要注意一下排在第十三名的虎息，他虽然半年败在了影逸的手上，但是最近实力大进，听说有把握通过第二轮的挑战。”

　　“有把握通过第二轮？不过，他真的以为这个第二轮是那么容易通过的吗？”份量兄有点郑重，不过仍然不相信传言所说，“如果能够通过第二轮的话的确是值得重视，我上次挑战差点成功，这段时间我的实力精进了不少，应该能勉强通过了。”

　　排在龙虎榜上的第七名的份量都没有把握通过第二轮，由此可见通过这第二轮的难度需要怎么样的实力才行。

　　“量兄，这一段时间你一直忙着一件事情，所以对很多事情并没有认真了解，但是作为兄弟朋友，我不得不告诉你一件事情，虽说虎息现在只是在龙虎榜上排名第十三位，但是他在地榜之上的排名现在却是第一百零三位。”扎哈看着份量表情认真的道。

　　“什么？地榜排名第一百零三？”份量兄这次表情这次真的郑重了，因为份量兄现在地榜之上的排名是第一百零二位。

　　“是的！”扎哈肯定了点了一下头，然后就不再多说什么，他明白份量懂的接下来应该怎么做的。他和份量的关系很不错，原来就是一个班里的，不过，份量的实力要比他强上一些，闯进了龙虎榜前十，随后获得了进入核心学院的资格。他知道自己的实力是没有希望代表学院参赛了，所以他则是希望自己的这个好朋友能够做到。

　　……

　　影逸和白玫瑰的到来引起了不小的轰动，让冷清的氛围增添了些许生机。在影逸两人到来之后片刻，虎息也来了。昨天，第一轮挑战的时候，影逸并没有见到虎息，也不知道因为他去的太早挑战结束后离开了，还是因为他去的太晚那个时候自己离开的原因。

　　准确的说，这是影逸和虎息的第二次见面，在影逸去班里上课的四五天时间里，虎息并没有来，其实最后的一个月虎息都没有去上过课，据他自己说是有为接下来的选拔赛做准备去了。

　　第二次见面，影逸从虎息的身上感受到了强烈的自信色彩。影逸明白这是由于虎息实力大进的原因。

　　“好久不见，你们还好吧！”虎息没有因为上次被影逸击败而怨恨，也没有因为白玫瑰拒绝而心有不满，内心深处，他隐隐的对影逸有点感激，要不是上次影逸击败了他，也不会有后来的实力大进，现在更是有了可以代表学院参赛的实力。

　　其实不只是他，在这里上学的很多学员内心里都有归属感，想为自己所呆的学院尽一份自己的力量，不过，很多的人心中都明白，想尽自己的力，必须有一定的实力才行，而且必须实力极为突出才行，不然的话，出去只能会学院丢脸。


第152章 星梭百幻影

　　“我们还好了。”影逸微笑着打着招呼，白玫瑰也是微笑以示友好。

　　“怎么样？这个第二轮你们有把握通过吗？”虎息性格本就豪爽，不然的话也不会被班上的很多学员都尊称为老大了。

　　“没有试过，把握不是太大。”影逸苦笑道，“你也知道，这个第二轮的难度比起第一轮来说，难度高的实在是太多了。”

　　“我也没有试过。”白玫瑰则是摇头道。

　　“是啊！的确的相差太多。第一轮只是十二个王级高阶巅峰妖兽。而第二轮挑战的虽然同样是十二个兽类，不过，这十二个兽类却都是皇级真兽，虽然只是皇级初阶的真兽，但是和王级高阶巅峰妖兽比起来，在实力的本质上却是有着极大的跃迁。毕竟先天真气和真元气是不一样品质的。”虎息叹了一口气。

　　“你有把握通过吗？”影逸反问道。

　　“我也是没有把握，但是总要拼一下吧！”虎息也是苦笑着摇头，继续陈述自己所知道的事情，“据我所知，要想通过第二轮这个挑战，战斗力需要排进地榜前八十强才行。我现在的实力仅仅排在地榜之上第一百零三，从这可以看出，我想通过这个挑战基本上不可能。影逸虽然没有和再战上一场，但是以我的感觉你凭你的实力差不多应该能通过这个挑战。”

　　“有这个说法？”影逸对于这个事情不太了解。白玫瑰也是不太清楚有这个描述。“那通过第一轮需要什么样的实力才行，或者说在地榜之上至少要排在什么层次才行呢？”

　　“是啊！想通过第二轮需要实力在地榜之上至少要排进前一百强。而想通过第一轮的话，实力要求要小的多，实力能排进地榜即可。也就是说，你要是能通过第一轮的挑战，那就是说你的实力已经能跻身地榜豪强之列了。”虎息对这些事情很是了解，看样子是特意的注意过这些事情。

　　“你的意思是说，只要通过虚实空间第一轮的挑战就能名据地榜三百六十位之列？”影逸疑惑道。

　　虎息停顿了一下，回答道。

　　“也不是这么的肯定，因为，有的人实力和地榜之上的一些人实力相近，但是由于地榜之上名额有限却是只能名落地榜之下。我们这通过虚实空间第一轮的十八人就有两人没有位列地榜，但是却是能通过虚实空间的第一轮挑战，虽说他们没有登上地榜，但是他们的实力和地榜之上最后几位的实力相差无几。”

　　“恩，明白了。”影逸心中若有所思，点头道。

　　不久之后，十八人全部到齐。

　　十八人分成三组，每组六人。由于六个虚实空间，可以同时进行六人，所以，今天的挑战耗费的时间要比昨天迅速的多。

　　由于影逸，白玫瑰，虎息三人来的比较的晚，所以，三人都是最后一组。

　　“第一组六人进入挑战虚实空间进行挑战。”还是那个殿堂前，有一个中年男子，声音洪亮，声响一方。

　　他的声音响起的同时，第一组六人或忐忑，或激动，或平静的向殿堂里面走去。

　　第二轮挑战正式开始！

　　由于第二轮挑战的难度远远的高于第一轮，所以，这十八人能成功通过第二轮的武王几乎没有。

　　这十八人除了白玫瑰之外，其他的人都在龙虎榜上名列前茅，从龙虎榜上的第六名，到龙虎榜上第二十二名。其实，在白玫瑰的成功通过第一轮之后她在龙虎榜上的排名就被直接的提升到了第二十三名，只不过这事现在还没有张榜公开而已。

　　这些龙虎榜上的精英，能通过第二轮差不多就能成为学院十大高手之一了。由此也可以得出这第二轮通过的难度何其大也！

　　第二轮，虽然进入的虚实空间和第一轮是同一个地方，但是进入到虚实空间后出现的对手则和第一轮是不一样的。这一切都是由这个大殿核心的一个控制中枢控制的，通过这个控制中枢可以控制这六个空间中出现的兽类的实力强弱。昨天通过调节，进入到虚实空间中之后出现的四只殄鸠和八头墨虎都是王级高阶巅峰的妖兽，但是今天的虚实空间，通过调节，再进入其中之后，出现的同样是四只殄鸠和八头墨虎则都是皇级初阶的真兽。

　　这个控制中枢只是有极少的一些人能够掌控。现在，在操控室内有的那个人已经一切调节完毕。

　　第一组六个人进入之后，剩下的十二人都沉默了，不止这十二人沉默，另外一些特意来助威加油的人也都沉默了，影梦三女今天好像是出去见一个重要的人去了，也就没有来给影逸和白玫瑰助威，其实，寒烟梦这个小丫头想来，不过，这个核心院这段时间内要想进入至少需要实力是武王级别才行，所以，现在武将高阶巅峰的她只能仰天长叹，叹息命运弄人。

　　时间过去了不知道多久，第一组进去的六个人陆续的从里面出来，除了最后一个出来的人的面色之上有点侥幸外，其他的人都是摇头无语，面露无奈的神色。

　　这六人出来之后，立刻就有不少的人上去询问，当询问了之后才得知，只有最后出来的那个人勉强通过了第二轮，其他的人则是全部失败。

　　那个挑战成功的人名叫哈蒙。

　　“哈蒙龙虎榜上的第六名，并且排在地榜之上的第九十三名，能成功也是在预料之中。”对于哈蒙的挑战成功，虎息则是没有感觉到一点意外。

　　看哈蒙的庆幸的神情就能知道，他这次能通过是多么的侥幸。上次，哈蒙挑战的时候就失败了。这一段时间实力有所精进，才能一举成功，就算成功也带着点勉强，虽然勉强但毕竟还是成功了。从这也可以看出他不凡的实力。

　　看到哈蒙成功，所有的人的反应不同，有的露出了凝重的神色，有的则是高兴，有的则是忧愁。

　　因为，哈蒙的成功，对于其他没有通过的人来说，这是一种威胁，因为，名额有限，他能通过，则是说明了他不俗的实力，其实就算不通过，他的强悍实力也是被认同的，毕竟能排在龙虎榜上第六位就能说明这个问题。

　　份量的目光深深的望了一眼哈蒙，然后和第二组的另外五人一同朝着殿堂走去。

　　他的实力本就和哈蒙相差不多。但是先在哈蒙通过了，他要是不能通过的话，则是说明了他和哈蒙之间的实力差距。

　　“加油！”份量和扎哈两人对视一眼，同时低声鼓励对方。

　　一段时间过后。

　　第二组六人带着失望的表情先后从殿堂里面走出。

　　看他们六人的表情就知道，他们都没有通过，一问之下，果然如此。

　　“第三组准备进入。”看到第二组的六人全部都失败而归，那个站在殿堂之前的中年人也是无奈的摇头，看到众人的表现，他为接下来将有举行的排位大赛落叶学院的表现担忧。看到影逸这一组的六人，其中有两个都是极为的年轻，所以，这次说话的时候也显得无精打采。

　　虚实空间之中。

　　影逸再次出现在了比上次要大上不少的巨大战台之上，天空仍然是蔚蓝的。

　　和上次一样挑战的时的情况基本上一样，同样是八头墨虎和四只殄鸠，不过，实力层次比上次挑战时强了几倍不止。

　　八头墨虎和四只殄鸠实力层次都是皇级初阶，属于真兽层次的兽类。皇级和王级，不但是级别之间的不同，也是大的境界之间的差别。

　　王级属于先天境界，但是皇级则是属于真武境界。真武境界，在修炼的时候则是将先天真气转化为真元气，这是品质的跃迁。比如施展同样一招，用先天真气催动，比用真元气催动，威力要差上几倍有余。

　　这次遇到的挑战，墨虎和殄鸠都是体内蕴有真元力的存在，战斗力要远比第一轮挑战时的王级强的多。

　　“必须拿出一些底牌才行。不然的话，想将这十二头皇级初阶真兽斩杀怕是会艰难的多。”影逸虽然是第一次面对这个情况，但是心中却是没有一丝的惧意。因为，在第一轮挑战的时候，影逸根本没有拿出一张底牌，就算是在这样的情况下还是毫不费力的挑战成功，这当然也是在神秘空间中呆的半年时间内的效果。

　　“嗖！”

　　只见影逸身影一动，于是漫天的幻影出现，足足有六七十个幻影之多，朝着正前方的那组两头墨虎和一只殄鸠奔来……

　　和上次同样的战斗方式，不过，这次却是没有上次的时候好对付了，利用一般的招式根本就不能对皇级墨虎造成大的伤害。

　　“阻流断海！给我杀！杀！杀！”残影之中，一个比以前气息更浓重杀气更惊人更具威力的大刀凭空出现，这是影逸对此招更熟练，实力提升，感悟深到一定程度后的效果。

　　嗡！

　　带着强烈的刺耳的声响，大刀闯进了两头墨虎之中。

　　“给我旋转，破开！”面对身躯更加庞大，抵抗力更强，实力更强的两头墨虎，影逸怒喝声音响起，随着影逸的怒喝声响起，只见那柄大刀发着刺耳的爆鸣声势若破竹般的在两头墨虎的身上劈砍着，切割着。

　　扑哧！扑哧！

　　刹那之间，两头墨虎就死于非命！

　　“啊呀呀！”在影逸神念指挥着大刀斩杀两头墨虎的同时，那只身躯更加庞大爪子更加巨大的殄鸠朝着影逸也扑杀而来。竟然勘破影逸施展的六七十个幻影，瞅准了影逸的本身。可见皇级的真兽的实力远比王级的妖兽的实力要强。

　　咻咻！

　　这只殄鸠的速度快若闪电，根本就看不到它翅膀的扇动，但是眨眼之间它就来到了影逸的头顶之处，随即之见那断金碎石的爪子朝着影逸的脑袋抓下！

　　那爪子上隐隐的发着紫光，那上面有着真元力再缓缓的流转着，要是影逸的脑袋被它的这个爪子抓到的话不死即伤，不，是一定会死的，别说是影逸的脑袋，就算是一柄三星或者四星这样层次的战剑也能被抓破，抓断，影逸的脑袋虽然比一般人的脑袋要坚硬一些，但也是比不上三星四星的战剑的结实程度……


第153章 片甲不留

　　虽说影逸分出了一部分神念控制大刀斩杀那两头墨虎，但是这并不影响影逸对付这个殄鸠，因为影逸手上还紧握着一把七星战剑呢。面对这个只是靠天赋本能战斗的殄鸠，影逸还是有信心斩杀的。

　　“给我斩！”面对怒抓而下的殄鸠，影逸同样怒喝一声。只见影逸的七星长剑瞬间虚幻，带着残影向着殄鸠的两个比钢铁还要坚硬的爪子斩去！

　　唰唰！

　　“啊！呀！呀！”影逸的七星战剑直接的扫过这只殄鸠的爪子。将它的一双爪子斩断，剧烈的疼痛让殄鸠发出刺耳凄厉的尖叫声。

　　“死去吧！”影逸的威猛无比的声音再次响起，他没有给失去爪子的殄鸠再留下小命。长剑再次晃动，扑哧！直接斩破实力大减躲避不开的殄鸠的身体，开肠破肚，直接的宣告了这只殄鸠的死亡。

　　嘭嘭！

　　这个时候，那两头墨虎也被影逸一部分神念控制的大刀给斩杀掉了，庞大的身躯倒地，造成一方震动。

　　蹭蹭蹭！

　　将这组真兽斩杀的同时，左右两边的真兽同时赶到了近处，后方的那组真兽再有刹那也是能赶到，影逸斩杀掉前方这一组的时间和第一轮的时候斩杀掉第一组的时间差不多，但是这次，这些真兽的速度实在太快，几个瞬间就来到了影逸的近处，对影逸产生了合围。

　　“来的好！”面对六头皇级初阶的真兽墨虎三只皇级初阶的殄鸠影逸悍然不惧，身法再次施展，“星梭百幻身！”

　　“星梭百幻影”是《星梭万变》身法的第三层身法，影逸在神秘空间之中呆的第三个月的时候，影逸就能施展出来了，现在，施展出星梭百幻身更是熟稔无比，没有一点生疏之感。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　刚才能施展出六七十个幻影的时候，速度已经很快很快了，现在影逸施展出星梭百幻影之后，几乎已经处于不败之地了。

　　因为，剩下的九个皇级初阶真兽都不能准确的扑捉到影逸的身影，除非影逸展开攻击的时候才会露出能力波动，一旦展开攻击，气息会陡然加强，那时候则是会暴露出影逸施展的一百个幻影那一个是真的。不攻击的时候则是处于绝对的安全之中。

　　不攻击怎么取胜，所以还必须攻击！

　　但是这个攻击不是纯粹的攻击，而是“偷袭”，对，就是偷袭。要是有人说影逸这样最终胜之不武的话，影逸一定扯开嗓子大声反驳。

　　“什么？你说我这胜之不武？你怎么能这么说呢，要知道我这可是挑战的是皇级真兽，而且是十二头啊！要是连偷袭也不让用，那我直接的自缚双手被斩杀算了。况且，我这战斗时候的偷袭也是战术的一种啊！”

　　“给我死！”施展出“星梭百幻影”身法之后，这九个真兽都不能真正扑捉到影逸的真正身影，只能抓破，斩破一个个影逸的残影。某一时刻，影逸瞅到一个很好的机会，对着一个落单的墨虎，发动了雷霆攻势！

　　扑哧！

　　一剑下去，直中这头墨虎的要害！结果——死亡！

　　一击必杀！这就是影逸的战略意图，目的所在。偷袭，破坏这九头皇级真兽的联合，来了个各个击破策略。

　　嗖嗖嗖！

　　斩杀了这头墨虎之后，影逸的再次全力施展“星梭百幻身”，让剩下的八头真兽捕捉不到影逸的真正身形。

　　影逸斩杀了这头墨虎之后，剩下的几头墨虎和殄鸠都愤怒的咆哮着尖叫着，不过却是无济于事，因为，它们就在影逸斩杀掉那头墨虎的刹那知道影逸的那个幻影是真的，但是影逸斩杀掉墨虎收敛气势之后，它们就再也找不到影逸的踪迹了。

　　就这样，使用这样的策略，影逸展开了绝世的大偷袭，大灭杀行动！

　　唰唰唰唰！

　　“啊！”又一个墨虎被影逸偷袭致死！

　　这让剩下的墨虎和殄鸠更加的愤怒，只能眼睁睁的看着同伴死亡，却无能为力。

　　对人来说可怕可恨，对这些意识简单的真兽来说同样可恨可怕，虽然它们是这个虚实空间生成的，不会真正死亡，也不会真正存活，但是它们还是有意识的，有着本能的，虚实空间几近真实，思维意识实力等等都和真实一般无二，不知道制造这样的虚实空间的人是怎么使用逆天的手段制造出来的。

　　“啊”这次惨叫声响起，再次的宣布了一个真兽的死亡，这次被影逸偷袭斩杀掉的是一头只殄鸠。

　　这也是第三个被影逸偷袭致死的真兽。

　　不过，这次影逸偷袭有点冒险，因为，三只殄鸠联合了起来，成了一个三角，一旦一只受到偷袭，另外两只殄鸠能够随时的做出接应，对影逸展开疯狂的反击。

　　果不其然，影逸斩杀掉这一只殄鸠之后，另外两只殄鸠扑捉到了影逸的踪迹，尖叫声响起，向着影逸发动绝地反击！！！

　　地上彼此衔接的剩下的四头墨虎也对着暴漏出来的影逸发动攻击。

　　“墨虎咆哮弹！”在愤怒的时刻，看到影逸身形的四只墨虎使用了天赋技能，两两墨虎组合，两个发着闪亮的紫光带着爆炸性威能的两个炮弹朝着影逸的身体发动了攻击。

　　嗖！嗖！

　　半个眨眼的时间，那两个墨虎咆哮弹就来到了影逸身前，而此时，那两只殄鸠带着仿佛毁灭一切的两双利爪也朝着影逸抓摄而来。

　　影逸好像面临了前所未有的危机，这个时候，在外面正用特殊的方式观看着影逸的战斗的那个工作人员紧张了，他可是希望影逸能展露实力一鸣惊人，这样的话不但他在平常的聊天中多了谈资，对学院接下来的排位赛也是有好处的。

　　为什么说他使用特殊的方式呢？这是因为，他只是头上戴了个头盔一样的帽子，这个帽子不是布的，也不是铁的，而是用一种特殊的材料制作出来的，至于这种材料是什么，却是很少有人知道。这些头盔似的帽子，是和这座殿堂，以及这个殿堂里面的虚实空间一同存在的。很久以前就在了，后来有很多的人去模仿，但是效果却是远远的不如这些原来就存在的“帽子”，现在姑且就叫它帽子吧！

　　带上这个帽子不但可以观看里面的战斗，同样可以记录里面的战斗，这是个多功能的帽子。

　　影逸自然不知道他的挑战有人在观看，此刻面对墨虎联合发出的天赋技能和殄鸠的威猛抓摄，影逸不敢硬抗，千钧一发间隙，“星梭百幻身”全力施展开来，身体向着一边硬生生的闪去。

　　轰隆隆！

　　两颗带着浓烈紫色的墨虎咆哮弹携着无限威力攻击到了战台之上。

　　地面颤动，声响滚滚，如山崩，如雷鸣……

　　影逸不但躲过了这两颗墨虎咆哮弹，而且也躲过了那两只殄鸠的威猛抓摄。

　　在躲开生死一刻之后，影逸心神一动，于是那个一开始斩杀掉两头墨虎之后，躺在地上不动的“实体”大刀飞速的旋转着朝着那两只殄鸠闪电般劈斩而去。影逸展开了反击！

　　嗡，扑哧！

　　携着闪电般的速度，直接的直中其中一只殄鸠的要害！

　　“啊……”

　　这只殄鸠的声音尖叫了一半就嘎然而止！死亡，噗通，掉落地面，硕大的肉体和大地来了一次正面碰撞。

　　连续战杀两头皇级初阶墨虎还有这一只殄鸠之后，这个“实体”大地上面的光芒黯淡了不少，显然，这连续的斩杀对它的消耗也是巨大的。

　　影逸心神一动，那柄大刀就来到了影逸的手上。

　　嗡嗡！影逸再次灌输大量的真气进入其中，这柄黯淡的大刀瞬息之间就恢复了厚重，无敌似的样子。

　　这个时候，那四头墨虎和仅剩下的一只殄鸠犹如亡命之徒一样朝着影逸扑杀而来。

　　“死！”影逸心中一动，手指一点。大刀闯进四头墨虎之中，阻止这四头继续发出天赋技能。

　　扑哧扑哧！虽然没有真正将这四头墨虎斩杀，但也是让这四头墨虎变的伤痕累累！

　　“集中一个，攻击！”这下，集中攻坚，不多时就将其中的一头墨虎斩杀掉，不过光芒黯淡了不少。

　　“下一个，殄鸠！”一直躲闪天上殄鸠的攻击，这让影逸有点恼怒。大手一挥，心中一动，大刀瞬间向着再次扑杀而来的殄鸠攻去。不多时，殄鸠就被影逸的大刀斩杀。

　　“去！”在影逸心神控制之下，色彩更加黯淡的大刀悬浮在了影逸的身前，影逸手一指，朝着仅剩下的三头墨虎中去了。

　　“爆！”某一时刻，被影逸控制的大刀，在经过和三头墨虎的无数次强碰之后，终于在影逸的一声怒喝声中，结束了它最后的命运。

　　这三头墨虎，其中一个不幸被大刀爆炸时的大部分威力炸中，当场身亡，而另外两个虽然没有当场死亡，但也是重伤将死。

　　面对影逸这个拥有超强恢复能力的变态，它们还能翻盘吗？答案当然是否定的，仅仅一招，影逸就送走了最后的两头墨虎。

　　“挑战成功！”一个仿佛机械般的声音响起。

　　嗖！

　　声音响起的下一刻，影逸就出现在了殿堂之中的那个光圈之中。

　　“不知道这一组六人有没有即哈蒙之后能挑战成功的人？”有一个武王级别的强者，这不是一个参赛者，只是想来看看第二轮的挑战结果，看着表情一副憨厚，但是憨厚的眼中却是有着精明。

　　“你们没有看到排在龙虎榜上第七的份量和以及龙虎榜上第八第九第十的都失败了吗？他们这一组名次最前的也就是第十一而已。甚至还有一个是因为第一轮挑战成功才一举登上龙虎榜，排在第二十三名的。所以相信这些人有谁能挑战成功，不如相信母猪能爬树。”这是和他同来者，一脸的傲气，给人一种傲气凌然的感觉。

　　“凡事说的都不能太绝对，难道你不知道，任何时候都有可能出现奇迹吗？”

　　“奇迹有可能出现，但我相信不是现在。”


第154章 输的不冤

　　“你看，他们好像出来了。”

　　“恩，是出来了一个，这个我认识，是排在地榜第十九名，失败了，看他的表情就知道了。现在相信我的话不会有奇迹了吧！”

　　“这只是第一个而已，后面还有五个呢？再没有最后的结果出现以前，凡事都不能绝对。”

　　片刻之后，第二人出现。

　　“这个又失败了。这人龙虎榜上的第十六名。现在相信我说的对了吧！”

　　“我还是那一句！”

　　“……”

　　又过了片刻。

　　“这是第三个失败者，龙虎榜上排在第十一名。你现在有什么想法？”

　　“敢打赌不？落叶城中最豪华的那家落叶餐馆，一顿大餐怎么样！”突然表情憨厚男对着气势傲然男道。

　　“怎么打赌？”傲然男惊讶。

　　“要是有能挑战成功的，你请我；要是没有成功的，我请你。敢不敢？”憨厚男提出了打赌规则。

　　“敢！怎么不敢，哈哈，你输定了，在那里一顿大餐，最少也要上万金币啊！这次赚大了。”傲然男，先是一愣，随即笑道，那笑声看起来要多开心有多开心，仿佛一朵莲花在绽开。

　　片刻之后，虎息摇头苦笑着从殿堂里面走了出来。

　　“这是第四人，名叫虎息，龙虎榜之上排在第十三名，虽说龙虎榜上排名较为靠后，但却是这六人中实力最强者，因为，他在地榜之上的排名是在第一百零三名，差一点就能进入一百强了。”傲然男悉数着诸多战绩排名，心儿就像花儿开一样开心。“连他都失败了，更不要说那两个新人菜鸟了。”

　　的确，影逸和白玫瑰是第一年进入到内院的，被称之为菜鸟也是情理之中的事情，论名气，论外在实力，他们和虎息比起来是多有不如的，虽然影逸战胜过虎息，但那毕竟是过去不是，谁的实力都可能一直停滞不前不是，就算是都在进步，但也会出现一个进步快一个进步慢的情况不是。

　　“看下去吧！接下来惊喜就会出现的。”这个时候，憨厚男却是也笑了起来，那笑声看起来憨厚无比，但是看在傲然男的眼中却是有点奸诈无比的感觉。

　　“难道，我上当了？”傲然突然想起了一件事情，那就是眼前的人没有把握的事情一般不做。想到这之后，他的自信，微笑不见了，脸上出现了担忧忐忑的神色，他心中开始向天祈求，祈求接下来的这两人都不能挑战成功，因为上万金币的大餐对他这样的人来说，那可是身上将近三分之一的资产啊！

　　可是他的祈求能如愿吗？

　　嗖！

　　在虎息出来后不久，影逸就出现了殿堂之中，影逸一出现，观看了他的挑战的全过程的工作人员离开走了上去，那表情要多热情有多热情。

　　不但是这个工作人员，负责这十八人挑战的总负责人也来到了影逸的身边。

　　都是目光火热的看着影逸，仿佛是看到了希望，眼神中的含义深刻。

　　“不错，不错，不错。”那个中年人，也是总负责人看着影逸的目光之中有着浓烈的欣赏之味，用手拍在影逸的肩膀上，连续赞赏道，一连三个不错表明了他的心情。显然是影逸的战斗表现征服了他。

　　开始的时候，影逸犹如无头苍蝇般，不知道这个中年人是什么意思，但是当看到中年人脸上的激动表情时，影逸好像有点明白了这个中韵义。

　　“你是不是还没有尽全力？”中年人略带期盼的向着影逸询问道，他问这话的时候，心中也是带着忐忑，有着紧张，他希望影逸给他的答案是让他满意的。

　　“还没有。”影逸的回答果然让他满意。

　　“没有就好，没有就好！”中年人看着影逸喃喃自语，“这样，我们学院的实力就能再次的得到扩充，看他的表现已经能排进前五了，要是再有保留的话，那岂不是说能和排在第二的月舞儿有的一拼吗？实力越强越好。那样，我们学院就能避免垫底的危险了。另外几个学院的实力这一届实在是太强了。”

　　正在这个时候，负责另外一个虚实空间里的工作人员急冲冲的走了过来。

　　“科院长，白玫瑰也挑战成功了。”这个工作人员脸上通红，压制着脸上的激动，说道。

　　这个中年人其实是内院的院长，他姓科，叫科欻。

　　科欻一听，脸上的神色更加的激动，他刚才在总观察室中观看了所有人的战斗表现，最惹他关注的就是影逸的表现。以至于影逸一获胜他就从总观察室中跑了出来，没有看完白玫瑰的战斗，当然这主要是因为影逸的表现实在是抢眼。

　　不但科欻高兴，影逸听了也是很高兴，虽然知道白玫瑰现在的实力通过这个挑战不成问题，但是一切事情都有意外发生，不是吗？

　　“好，很好，非常好。”科欻双手击掌，说明了内心的兴奋高兴。

　　“现在，我们学院挑战成功的就有八个人了，八个人，这样的实力应该能和味克学院有地榜前十这样的高手拉平了吧！”

　　片刻之后，科欻和一干负责人还有影逸两人一同走出了殿堂。

　　科欻面对微笑的开口道，“现在我说几句话，今天大家的表现都不错，尤其是其中的三人，这三人分别是影逸，白玫瑰，还有哈蒙，因为这三人都顺利的通过了第二轮的挑战。”

　　“影逸，白玫瑰这两个新人菜鸟竟然通过了第二轮的挑战。”听到科欻院长的话，下面的众人像是炸开了锅一样。一时之间，场面喧嚣了起来。

　　看着从殿堂之中走出的影逸和白玫瑰两人，下方众人的心情各不相同。

　　“他果然再次的走在了我的前面。不但是他就连白玫瑰现在的实力也比我要强。”看着影逸和白玫瑰从上面走下来，虎息的笑声中带着苦笑，其实当他知道自己失败出来之后，还没有见到影逸两人的时候，他就已经有了预感，果然，当科欻院长宣布之后，他确定了自己的预感推测。

　　因为，在那个空间坚持的越久一般越是能说明实力更强。但是这也是不一定的，要是实力足够强，将所有的真兽都杀死的话，那随即就会被传送出来的。在虎息的心理，两人还没有厉害到能随意的将十二头天空的霸主和地面上的王者的真兽强者斩杀掉的实力呢。

　　除非，两人的实力能达到地榜之上的前五十强，甚至更靠前的名次才行。

　　“这个就是影逸吗？果然像传说中说的那样，年轻，睿智，实力惊人，曾经一度很骄狂，现在看来那只是一个延时罢了，这样的人才是最危险的。那个叫白玫瑰的女子如果我没有记错的话，应该就是白何的妹妹吧！白何的实力一直飙升，先后将很多人拉下马，甚至我也成了他的一个踏脚石，现在，他的妹妹又露出峥嵘之实力。白家，真不愧于十一大世家。”哈蒙眼光灼灼，盯着影逸两人看了良久，思维活跃的很。

　　“哈哈，怎么样？我赢了。按照规定？哈哈，落叶餐馆中一顿大餐啊！”憨厚男眼中精光一闪，露出憨笑，看着傲然男说道。

　　“愿赌服输。”傲然男一脸傲然，虽然肉痛，但是却是没有露出一丝的犹豫，承认了这个赌约。

　　“哈哈，好，我也不狠宰你，就一般规格的就行。”憨厚男自然知道他的性格，笑了一下道。

　　“我现在想不通了，你是怎么知道这两个菜鸟能通过呢？”傲然男现在还是对憨厚男仿佛知道两人能通过不解。

　　“其实，开始的时候我也只是推测而已，我推测影逸能通过挑战，而且这个推测绝对有很大的依据。至于白玫瑰能挑战成功则是在我的意料之外。之所以我推测影逸能挑战成功，我有几个依据。现在就让我给说一下我的依据吧！”

　　“第一条依据：影逸在进入落叶学院之中短短一年内，实力从先天武师突破到武将级别，而且，在外院之中，一年经过一百多战，未尝一败！而且曾经一度在不被任何人看好的情况下，以先天武师的实力击败排在第一的武将中阶武者，雄踞风云榜上的榜首之位。”

　　“第二条依据：进入内院的第一天，就以武将高阶巅峰实力击败武王中阶的本班武者，以至于那个武王和风家的四公子风离那个小子后来转学。”

　　“第三件依据：半年以前，他在药城大胜风家三公子风索。致使风索重伤卧床两个月之久，对影逸恨之入骨。并且派出家族中的一员悍将，地榜之上排在第一百九十三位的风余。”

　　“第四条依据：和风余这个地榜之上第一百九十三位的武者生死大战，最后成功斩杀风云。”

　　“第五条依据：回归学院之后和虎息大战战台之上，结果，非常犀利的取胜，让虎息没有丝毫脾气的输了，而且是心服口服的输了。”

　　“第六条依据：虎息实力在输了之后的半年时间中实力大增，连续挑战地榜高手，连续获胜，在最近一期的排名上，更是排在第一百零三名，而影逸消失半年之后，再次出现的时候听说了虎息的实力大增之后，却是没有感觉到一点震惊，仿佛感觉这是很平常的事情，要知道，虎息这样的实力提升可是极为的骇人啊！很少有人能做到这样。我推测影逸之所以没有吃惊的感觉，那是因为影逸的如今的实力远远的超过了虎息的提高，或者说影逸的实力能达到一个更加的高度。这才能很好的解释那个现象问题。况且，影逸这个人给人的感觉就是往往能化不可能为可能。”

　　“第七条依据：就算是我推测出影逸的实力很强了，但是推测毕竟还是推测，但是在刚才，影逸进去的时候，那股自信，当等到排在龙虎榜上的第十一名出现的时候，我则是已经确定影逸一定是有实力挑战成功，现在我更是判断影逸的实力甚至能排进地榜之上前五十之列。”

　　一口气，憨厚男竟然将影逸近两年来的大事迹说了个全部，从这就可以看出憨厚男对影逸有过一些详细的了解。

　　“你最近一段时间不是经常都在刻苦的修炼希望能成功挑战第一轮吗？对影逸的事情你怎么会知道的这么清楚？”听到憨厚男将影逸分析个透彻，傲然男感觉到自己输的好冤，自己对很多人都有一番了解，唯独小看了影逸这个人，不但是影逸，他对白玫瑰这个人能挑战成功，也是感觉到极度的意外，完全的超脱了自己的意料。


第155章 抗议无效

　　“我能不告诉你吗？”憨厚男听到傲然男的问话，脸上显露出不好意思的神色，好像他要说的话有点难以启齿似的。

　　“必须的。”傲然男一脸的不忿，嘟囔道“要知道我可是输了一顿大餐啊！不然的话我心难安啊！”

　　“我说了你别笑，因为我亲妹是影逸的忠实粉丝，忠实拥护者，对发生在影逸身上的几乎所有事情都了若指掌。”憨厚男露出无奈的表情，摇头道，“要是有谁说影逸一点不好，她就去找谁拼命，一看我有一点时间，就来到我身边宣扬影逸的事迹。你说，耳濡目染之下我能不知道吗？”

　　“我输的不冤啊！”傲然男对天长叹。

　　“大家都静一静。从后天，第二阶段的选拔正式开始。第二阶段规定，凡是通过第一阶段第二轮挑战的人都直接的晋级最后的十强，而没有通过第二轮挑战的十五人则是要进行循环赛。循环赛战斗的地点同样是在虚实空间中，而且到时候会进行现场直播，通过学院的那个大屏幕，可以让全学院的人都能观看到。”

　　“循环赛的规则是这十五人中的任何一人都要和另外的十四人大战一场，胜一场积一分，败一场积零分。最后积分最高的两人晋级十强，和另外通过第二轮挑战的八人一起代表我们学院参加排位赛。当然由于最后的十强需要选出正负队长，也就是选出实力最强的两人。在随后也会举行一轮战斗，这也是龙虎榜上的十强排名之争。”

　　“直接晋级！”科欻的通知，直接的将影逸三人选进了最后的十强。无可争议，也没得争议。因为这是内院院长的决定，其实就算是让影逸三人去参加循环赛的话，也绝对是实力最强的三人。这是无可争议的事情。能通过第二轮的挑战，这就是实力的有力证明。

　　影逸和白玫瑰对视一眼，彼此都看出了对方心中的喜悦，因为，这可是代表着两人有着为学院“抛头颅洒热血”的机会了。说句实在的，两人都有扬名立万的舞台了。五大超级学院大赛，不，现在应该叫做六大超级学院大赛了，这场大赛可是吸引了全大陆所有势力所有人的眼球啊，要是能在这个舞台之上展示出非凡的实力，那么就等于名扬天下了。

　　“证明自己的时间就要到了。”影逸心中有着自己的期盼，手握拳头，咔嚓咔嚓隐隐的有空气被影逸有力的双手握爆的低鸣声，可见影逸此时的心情有多么的激动。

　　虎息没有丝毫的沮丧，而是面对微笑来到了影逸和白玫瑰的身边。

　　“恭喜你们两个。没有想到你们两人都给我带来了惊喜，看样子我努力的还不够啊！”

　　“我们要是没有奇遇的话，怕是现在不一定是你的对手。”影逸的确是说了实话。略微的停顿了一下道，“我想对你来说，就算是没有能挑战成功，但是对于接下来的第二阶段的循环赛则是有把握得到第一名吧！”

　　“呵呵，这次我最后时刻判断出现了小小的错误，不然的话，我也就不用参加接下来的循环赛了。”虎息的脸上露出无奈的神色，叹息了一声道，随即，又是斗志昂扬，自信满满的道，“不过，就算是挑战失败，对于接下来的挑战，我也是信心满满的。除了龙虎榜上的第七名，也是地榜排名比我高一位的份量以外，其他的人都不放在我的眼上。”

　　“一定要记得小心小心再小心。”白玫瑰叮嘱了两句。

　　“谢谢。”虎息感谢道，他的脸上此时也不再有以前的爱慕，一脸平淡，至于心中在作何想却是不足为外人道也。

　　和虎息告别之后，影逸和白玫瑰两人就离开了。

　　看着影逸两人离开的背影，科欻院长露出若有所思的表情。

　　影逸在来到自己别院前，和白玫瑰也分开了。白玫瑰回去了，影逸则是回到了他的住处。

　　一回到别院，影逸就感觉到正屋里的热闹气氛。

　　在这个时候，影逸突然想起了两个女孩来了。

　　“水柔儿和玉碧儿。不知道她们还好吗？差不多有两年没有见她们了。”

　　“不知道水柔儿寻找的那人找到没有？当初让她照顾玉碧儿，也不知道她照料的咋样了？按说，水柔儿的实力在去年的时候就能进入到落叶学院了，可是当初特意的打听了一下，去年来的几个华翔学院的人中并没有水柔儿，因为影逸三人的表现极为突出，落叶学院扩大了对华翔学院的招生名额，直接保送的就是六个人。当初问了一下，他们都说水柔的实力已经突破到先天境界，是学院的第一高手，不过一直在找一个人，因为没有找到，所以不愿来落叶学院。现在想来又过了一年，她的实力应该能达到武将级别了吧！”

　　“他们说，有一个女孩经常跟着水柔儿，年龄也就是十二岁左右，是华翔学院的一个学员，实力在武人高阶，想必那个小女孩就是玉碧儿。现在应该有十三岁了吧！”

　　“希望水柔儿能找到她要寻找的那个人，也希望玉碧儿这个小丫头和她的母亲都能好好的平安幸福的生活着。”

　　正在影逸沉思的时候，一个声音打断了影逸的思维。

　　“影逸，你回来了，快点看看谁了？”

　　这是影梦的声音，带着火辣。

　　“谁来了？难道是一个稀客。”影逸收回思维，笑着走进了正屋问道。

　　“当然是稀客了，哈哈，快来见见我们的漂亮美女老师。”影梦催促的声音再次响起。

　　“好久不见了，你还好吧！”看着比以前看着更加的丰满的梦菲儿，影逸心中升起了异样的感觉，仿佛又想起了那一晚上的意乱情迷。自从和白玫瑰发生了关系之后，影逸的心变了，好像有点多情起来。不再像以前在爱情上那么保守了。要是以前的话，和白玫瑰发生了关系之后，只会喜欢白玫瑰一个人，不会在喜欢上第二个人。但是现在的影逸却是不是这样，他甚至有一个心思，那就是女人越多越好。他不认为自己这是多情，这仅仅是博爱而已。

　　关于这些非常明显的变化影逸并没有去深想，只是认为这是自己的心境变了而已。

　　“我也还好了。”听到影逸关心的话，看着影逸有点色色的眼神，梦菲儿感觉到心跳有点加快，脸上出现一抹羞涩，不太像一个二十六岁的女子，倒像是一个情窦初开的少女似的。

　　“那怎么这么长时间没有见到你呢？”看到羞红了脸的梦菲儿，影逸的心顿时有点火热，心中暗道平静平静，这次将那奇怪的感觉压了下去。

　　“你还好意思说呢？这将近一年的时间里，你一共在学院呆了一天也不到，梦老师来了不下十趟了，但就是找不到你。”影梦白了影逸一眼道，心中暗道这孟老师怎么莫名其妙的脸红了。

　　这话说的影逸自己不好意思了。

　　“这原来都是自己的不是啊！”心中暗自道，“这其实也不能怪我啊！谁能想这段时间竟然发生了这么多的事情。”

　　“影梦，我给你说过多少次了，我比你们也大不了几岁，以后不要叫我孟老师了，叫我菲儿姐就行。还有无情，辰楠，你们也要这样叫。”梦菲儿在听到孟老师的时候，她的脸上有一刹那的僵硬，不过瞬间就恢复了正常。

　　“好了，知道了，菲儿姐。”影梦不好意思的道。

　　“菲儿姐姐。”辰楠甜甜的叫了一句。

　　“菲儿姐。”泪无情的冰冷化去，带着些许微笑喊道，喊了之后，还玩味的看了影逸一眼，这一眼看的影逸有点心虚。

　　“那我呢？”影逸看着脸上绯红未褪去的梦菲儿弱弱的问了一句。

　　“你，喊我孟老师吧！”梦菲儿瞪了影逸一眼，好像很不满影逸的话，冷冷的说道。

　　“我抗议，这不公平。”影逸大声抗议，对自己受到的不公平待遇发表了言论中的反抗。

　　“一审判决，抗议无效！”梦菲儿哼了一声，就给影逸判了刑。

　　“我要上诉！”影逸大喊着，双手抹眼，好像是心伤欲绝似的，神态动作弄的给真的是的。

　　“驳回上诉，上诉无效！”梦菲儿对影逸的搞笑表演看在眼里笑在心里，不过，脸上却是正经的很。面对影逸的打到感情牌岿然不动，仿佛三千年不动的活化石一样。

　　听到梦菲儿的话，看着梦菲儿的神情，影逸心中真的是哭笑不得，这真的是自作孽不可活啊！关于这些刑法类的事情，还是影逸闲得无聊的时候给几女说着玩呢，却没有想到被这梦菲儿学会了，不但学会了，而且会学以致用，这让影逸有种感觉，要是让这个梦菲儿生到地球上，绝对是一个学法律的好手。

　　“影逸，过来看看我们今天出去买的衣服好看不，我们一人买了两套，怎么样？”萌发儿好像想起了什么。像一个小女生似的，像影逸炫耀道。

　　“是啊！快来看看。”另外三女也附和道。

　　一谈到衣服，三女都变得兴致勃勃起来，好像想起了天下间最有意思的事情。就连平常文静，有点冰冷的泪无情也是两眼发亮，神情激动，这看的影逸一阵阵无语，怪不得连自己去参加第二轮挑战这样的大事件都不去加油，原来是几女相约买衣服去了。人们都说，“天下女人一个样，吃，玩，逛街，买衣裳！”现在看来这话说的真他娘的精辟绝伦啊！不但是对，而且是对绝了！

　　“对了，这，我们还给你买了一个大裤衩呢。满意不？满意的话快过来穿上，让我们看看好不好看。”这是影梦的声音。头也不回的递过来一个绯红色的“大裤衩”，她的话一说出口，影逸听的差点都哭出来了。

　　“满意，真的很满意！感动！真的是太感动了，做人做到这份上，我真的感觉实在是太幸福，太谢天谢地了，感谢上天的恩赐，感谢命运的作弄。”影逸看着影梦手中递过来的绯红色的“大裤衩”，这个远远的比自己前世穿的小裤头还有小的“大裤头”，怎么看怎么像一个女士的“丁字裤”，影逸只感觉到眼前顿时一黑，差点晕了，晃了晃神才恢复了正常，脸上随即出现了生活无限好，只是近黄昏的英雄末路般的神情，不过虽说如此，说出的话却是仿佛就像是激进的感慨，矛盾的很。


第156章 都是诚实惹的祸

　　几女的眼中只有自己的衣衫，哪看得的道影逸激动的都哭出来的神情，听到影逸的话，心中还真的以为影逸真的很满意呢。

　　“什么命运作弄啊！会不会用词啊！命运作弄可是贬义词，是不好的意思。你应该说命运弄人。”辰楠拿着一个可爱的小褂子，正往身上套，听到影逸的感慨，忍不住白了影逸一眼，一副学者的语气教导影逸，可是说出的话让影逸差点雷倒掉。

　　“命运弄人还不是和命运作弄一个意思，应该说命运无常。”影梦头也不回的插嘴道，比划着手中一件火红色的长长红裙子，恨不得在这里马上就穿上，摆了几个姿势，让影逸去看，“看看我的衣服好看不好看。”

　　“那也不对，命运无常是中性词，应该说，命运轮回。感谢命运轮回。这样说有点味。”泪无情不知道怎么穿的，将一件淡青色的披肩披到了身上，更有几分清幽清冷的感觉，给人一种更加冰冷的感觉，口上淡淡的说道。

　　“感谢美好的命运相伴也行！”梦菲儿也开始了点评，同时一件素雅的紫色长裙出现在了她的手上。

　　听着几女在摆弄衣服的同时，也不忘了点评自己一句，这让影逸顿时感觉有种喷饭的冲动，可惜的是，今天还没有吃饭，想喷也喷不出来。

　　看了看自己手中的绯红色的丁字裤，轻抚了一下，触感很好，再看看自己的腰身，影逸的心中顿时升起了一种几女的眼光“真好”的感觉，可惜这样好的感觉真的是无福消受。

　　“这个小丁字裤要是穿着几女的身上，想必很有韵味，也能赏心悦目，要是几女穿着诱惑这个丁字裤赤裸裸的诱惑自己的话，想必自己抵挡不了，瞬间就会屈服吧！”影逸扫视着几女的身材，心中浮想联翩，考虑着自己的抵抗能力。

　　“我最想看到的是梦菲儿穿上这件小丁字裤，要是她那晚穿着这个丁字裤，没有穿其他的衣服，想来她就会是我在圣武大陆上的第一个女人了，等有时间了买些各种样式的丁字裤，让我的玫瑰每天穿一件让我看，想像那滋味就很美。”影逸不禁意意淫起来。

　　正在这个时候，梦菲儿说着话扭过头来。

　　“影逸，你来看看我穿的衣服好看不……”话还没有说话，梦菲儿的尖叫声音就响了起来，同时传来了她的怒吼声，“啊！死影逸，你拿着我的小裤裤在干什么？”

　　在陶醉的时候，影逸竟然不自觉的将这个丁字裤贴到脸上抚摸了起来。此时影逸的样子看起来要多猥琐有多猥琐。

　　听到梦菲儿的尖叫声，众女齐刷刷的将目光向着影逸看去，此时，影逸被梦菲儿这一吓还呆呆的不知道是怎么回事呢，手中的丁字裤现在还正贴着脸上，体会着美好的触感带来的别样感觉呢。

　　“影逸你是个猥琐男。”将丁字裤递给影逸的影梦尖叫声比梦菲儿还要响。即恋臀癖，偷窥狂之后，影逸又被赋予了第三个别称“猥琐男”。

　　“逸哥哥，我真的没有想到，你竟然……竟然……竟然……”辰楠也是一脸羞愧的看着影逸，几度欲言又止。

　　“我错看你了！”泪无情又恢复了惜字如金的表情，看着影逸摇头道。

　　“我……我这是招谁惹谁了！”影逸感觉到自己仿佛跳进了一个大染缸之中，被染了一身的五颜六色。将贴在脸上的丁字裤放到眼前，然后朝着那一堆衣服望去，在衣服堆中影逸看到了那里的确有一个大裤头，瞬间影逸明白了，感情是影梦拿错了。

　　“说，你这是该杀该剐！”影梦夺过了影逸手中的丁字裤，然后将其递给了梦菲儿，两只漂亮的大眼睛怒瞪着影逸说道。

　　“你还好意思说，这还不是你递给我的，还说什么给我买了个大裤头，让我穿上看看好不好看，真不知道你这是装傻，还是真傻。”影逸看到几女大眼小眼的瞪着自己，就连影梦这个源头都在瞪着自己，这让也是怒火中烧，虽然自己将那丁字裤放到脸上不对，但是将这女子的羞人物事递给自己让自己穿上的人更加的不对，影逸“毫不留情”的揭露了事情的发生原因，以证自己的清白之身。

　　“什么？”影逸这一招叫做祸水东引，减少自己的压力。果然，影逸此话一出，众女都目光炯炯的盯着影梦，看着影梦有点怯怯的表情，众女的脸上露出一副原来如此的表情。

　　其实，当影逸说出这番话的时候，影梦就想起了这件事的原委，好像真的像影逸说的那样，而且，往衣服堆中一看，才发现自己在刚才拿丁字裤的地方还有一个男士的大裤头在那里安分的躺着呢，这才恍然原来是自己失手拿错了。

　　“对不起，我想起来了，好像真的是我将菲儿姐的小裤裤递给影逸的。”影梦低下头，不好意思的说道，认错态度到是很好，说到做到，这非常符合影梦雷厉风行的性格。

　　“我刚才还在纳闷呢，这大裤头怎么这么小呢，比小裤头还要小呢。而且颜色还是绯红的。现在我明白了，原来这是女孩家穿的，细想起来要是真的让我这老爷们穿上的话，传出去怕是就要丢大人了。”影逸绝口不提自己将丁字裤放到脸上的事，而是调侃，说出的话让几女每个人的脸都羞红不已。

　　丁字裤，也就是几女口中的小裤裤。影逸不明白圣武大陆上怎么会有卖这些衣服呢，心中对有这样创意的人很是佩服，影逸相信有这样创意的人真的是一个天才。“难道想出这个创意的人也是和自己一样，来自于地球，来自于另一个世界吗？”突如其来的一个想法吓了影逸一跳。随即影逸又摇头否定了，这个概率比起这个世上出来个这方面的天才要低上无数倍。

　　“不对，我虽然……”影梦好像想起了这件事情的关键，那就是自己就算是错给影逸东西，但是影逸也不给将丁字裤放到脸上，当时口水都差点流出来了，虽然没有那么夸张，但那陶醉的样子也是猥琐之极。

　　“对了，现在我要告诉大家一件事情。”影逸赶紧打断影梦的话，害怕这几个女子想起来自己刚才将丁字裤放到脸上的猥琐样子，准备改个话题将几女的思维引开。“这件事情是关于今天我挑战的事情。”

　　“挑战？结果怎么样？”影逸的这一句很有作用，影逸的话一出，几女都不再纠缠于刚才那件事情上了。尤其是影梦也不再计较影逸刚才的那个猥琐表现了，一脸急切的问道。

　　“成功没有？”泪无情也是有点紧张。“听说，成功很难。”

　　“我相信逸哥哥一定能成功！”在这个时候，辰楠积极的挺了影逸一下，话说的虽然很有底气，但是心里却是忐忑不已。

　　“要是真能挑战成功的话，你的实力想必就能进入地榜一百强了。”梦菲儿点评道。梦菲儿现在的实力也是武王高阶巅峰，比起几女的进步速度，作为老师，汗颜的很。不过，她的天赋确实只是比较好而已，距离天才称号有不小的一段距离。

　　其实，众女之所以在影逸挑战的时候没有去加油，那就是害怕给影逸压力。众女逛街购衣服其实也是坐不住，为影逸的挑战担心焦虑。至于刚才影逸回来之后并没有问影逸挑战的事情，而是讨论衣服的事情，那就是担心影逸因为失败心里难受，众女要是在这个时候询问，担心影逸受不住打击再次离开。因为，他们知道影逸想迫切的证明自己。但要是不能进入十强的话，那么就不可能代表学院参赛，这无疑对影逸的打击很大很大。其实，就算是她们摆弄比划衣服也是因为心里紧张的原因，不然的话，也不会在这里比划摆弄，而是在房间里试穿后让影逸看了。

　　也就是说，众女在摆弄衣服的时候，心中都是紧张兮兮的，以至于，影梦在紧张之下将那个丁字裤当成“大裤头”递给影逸了。这才有了后来的事情。

　　影逸本来有心开她们一个玩笑，但是当看到众女紧张的表情后，影逸则是实话实说了。

　　“侥幸的通过了挑战。直接的晋级十强，可以为学院的排位赛尽一份力了。”

　　听到影逸的话，众女都齐齐的松了一口气，一整天的焦虑尽散去，心情都愉悦了起来。

　　“现在，该交代一下，你刚才的猥琐行迹了吧！那个小裤裤贴到脸上是不是很爽啊！”听到影逸通过挑战并且晋级十强的消息后，众女的心思再次活跃了起来，开始控诉影逸刚才的丑恶行迹。

　　“我……”影逸顿时感觉到刚才自己的“好心”错了，一次诚实，换来的那可是无尽的痛苦折磨啊！

　　哎！都是诚实惹的祸！

　　时间一晃半个月过去了……

　　在过去的半个月的时间里，通过第一轮，但是没有通过第二轮的十五个人进行了循环赛，在这个循环赛中每个人都进行了十四场战斗，分别和另外十四个对手进行了一场战斗。

　　循环赛是在虚实空间之内举行，一方死，战斗结束。

　　最后的结果，就在昨天出来了。

　　第一名是虎息，十四战全胜，积十四分。

　　第二名是份量，十四战十三胜一败，积十三分，败的那一场结果是两份量死，而虎息还有一丝活着的气息。

　　两人的实力接近，在地榜之上也就是相差一名而已，虎息这次取胜份量，这势必会影响下一期的排名，虎息下一期排名排在份量的前面几乎成了事实。

　　这样，落叶学院的十强全部选出来了。这十人分别是厚忠，月舞，白何，瘦猴，清溪，影逸，白玫瑰，哈蒙，虎息，份量。

　　今天是一个特殊的日子，因为，代表落叶学院出战的十强都已经选出，而且这十强将在接下来的一段时间内进行十强循环赛也成为十强排名赛，最强的两个人则分别是正负队长。

　　十强之间同样是采用循环赛的方式，每个人都要和其他的九人战斗一场，胜者积一分，败者积零分。


第157章 月舞动人

　　战斗地点和上次一样，去观看助威的人只能通过大屏幕观看，大屏幕就和上世的电视一样，通过一种特殊的方式将虚实空间中的场面映射出来。这个大屏幕在内院的广场之上。这个大屏幕的打开需要一种非常昂贵的晶石能量，一般的时候是不舍得用的，只有碰到这样学院这样高层次的战斗时才会用。

　　一般规格的战斗就在学院里的战台上进行了，而这样的实力接近，而且每个都是学院的天骄之子，天纵奇才，这样的人不能有丝毫的损失。所以这样的战斗只能在虚实空间中展开，因为在虚实空间能全力发挥出个人实力，而且就算是死亡也不会真正的死亡。

　　今天是十强循环赛的第一天，十强陆续到来。

　　影逸没有和白玫瑰一同前来的，而是独身一人而来，本来影梦三女也准备跟来的，不过，却是想看到大战的真实情况，所以都去内院的那个广场看大屏幕去了，在那里同样可以加油，不过，声音不会传到战斗人的耳朵中去。

　　所以，今天核心院中的这个殿堂前和殿堂中除了一些工作人员，就只有十强十个武王了。当然除此之外，也有一个老师前来，这个老师就是影逸内院的老师，也是班主任可寒，他之所以到来，那是因为他的三个学生都进入了落叶学院十强，这可是极其罕见的事情啊！

　　影逸三人的表现，给可寒老师挣了很大的脸面，让小看可寒老师，认为可寒老师弄虚作假的那些人都羞愧难当，内院一个班中出了三个学院十强，这可是亘古未见的事情。

　　不过也有人不认为这是可寒老师的本事，理由是影逸几乎没有接受过可寒的指导，影逸的一切作为都是靠自己。

　　但是随后却是被影逸的一番声明弄的哑口无言。

　　影逸的声明中主要表达的意思是要是没有可寒老师的暗中亲自指导，就没有影逸的今天成就。连影逸这样说了，还有谁能反驳呢，毕竟你又不是人家的老师，人家这是暗地里被亲自辅导的结果，这些人自然不会说，可寒老师对影逸开小灶问题，因为，对这样的学员，学院可是提倡重点培养，政策尽量放宽，这些人只能哑巴吃黄连，有苦自吃，随后，都纷纷向可寒老师私下表示道歉，说自己曾经瞎了眼错怪了好人。正在追求心上的节骨眼上得到如此的面子，这让可寒老师喜上眉梢，爱情进展更是顺利，利用影逸的策略眼看就要抱得美人归了。

　　可寒老师现在对自己当初的决策再也没有那么正确了，现在，更是被作为学院内院的副院长来培养。要是这次排位赛，学院的名次不垫底，下一学期，说不定就能上任了。

　　虎息因为被影逸战败才成功崛起，白玫瑰的异军突起和影逸也是有着千丝万缕的关系。可寒老师能有现在的一起几乎都是和影逸挂着勾的。这怎能不让可寒老师大感宽怀，对影逸的感激更深更多。所以，三人参加十强排位战，他也来加油助威来了。

　　和可寒老师打了招呼，又和总负责人科欻交谈了几句，影逸来到了虎息身边开始和虎息交谈起来。

　　这个时候，十人之中已经来了六人。

　　虎息笑着感慨道，“真的没有想到，我也能有代表学院参赛的一天，这可是我梦寐以求的事情啊！”

　　“对将要开始的排位赛，我也是极为的期待啊！”影逸同样露出希冀的神色。

　　“谢谢你！”看着影逸，虎息突然表情认真的说道。

　　“谢我什么？”影逸一愣，道。

　　“要不是半年前那次我败给你，我就不会有接下来的艰苦修炼，也就不会有我实力的突飞猛进了。”虎息解释道，“现在我也明白了白玫瑰曾经说过的一句话，你的将来必定会在圣武大陆上腾飞，现在我明白了这一句的含义。你的未来的确是不可限量。”

　　“谢谢夸奖。其实我也是这样认为的。”影逸略带自恋的道。

　　“额，哈哈。”虎息先是一愣，随后则是捧腹大笑，笑过之后拍了影逸的肩膀道，“兄弟，我发现你真的很幽默。怪不得全班的人都比较的喜欢你，现在我发现了，我也有点喜欢你了。”

　　“靠，我可不喜欢男人，离我远点。”影逸一副怕怕的表情，向后退了两步，和虎息分开了一段距离，口中怯怯的说道，“现在我要和你保持一米的安全距离才行。不然的话，我怕……”

　　“靠，我也不喜欢男人。”虎息被影逸逗乐了，笑不止，“兄弟别逗我了，马上就要比拼了，要是现在笑死了，传出去就丢人了。”

　　“哈哈，你也很逗。”影逸露出一个我懂的眼神。

　　“哈哈。”两人相视一笑，顿时有种惺惺相惜的感觉。

　　由于十人还没有到齐，规定的时间还没有到，闲得无聊，两人开始一同打量着已经到来的对手。

　　“你对这十大高手比我了解，现在给我介绍一下这十人的基本情况吧！”影逸笑着说道，“知己知彼百战百胜嘛！”

　　虎息点了一下头，开始介绍道，“看见那个体型比较肥胖比较憨厚的那个家伙没有？那个人是龙虎榜上排在第四位的名叫瘦猴的武王强者。”

　　“什么？这么胖，也叫瘦猴！你是不是看错人了。”听到虎息的介绍，影逸看了看那个大胖子，再三确定后，怀疑自己好像是真的听错了，惊诧道。

　　虎息哭笑了一下道，“当我第一次得知这个即肥胖又憨厚的家伙的名字叫瘦猴的时候，我的表情和你现在的表情一般无二，感觉到仿佛听错了，但是现在我不得不告诉你，他的名字叫瘦猴，因为，他姓瘦，所以他的姓改不了，之所以叫瘦猴，那是因为他从出生的时候就胖的可怕，她的母亲就因为他的出生差点难产而死。他出生后没有多久，就表现出很能吃的天赋，吃的特别的多，一吃多就发胖，胖的厉害。家人的愿望就是他能瘦下来，像猴子一样瘦，所以就叫他瘦猴。”

　　“原来如此。”影逸恍然，道。

　　虎息继续说道，“你别看他长得胖，其实，他的实力却是极为的强悍，虽然他长的胖，但是从小就被家里人看好，以后必成大器。因为，他从小的时候，就表现出很好的修炼天赋和战斗天赋。很多武学他一学就会。而且战斗时表现出来的随机应变能力很强。现在地榜之上，他的排名也不低，排在六十多位。”

　　影逸玩味似的看着瘦猴，点了点头，“噢”了一声。

　　“那个一脸粗犷头发乱糟糟看起来就像是一个野人，他的名字叫做清溪，这名字起的也和真人极为的不符合，龙虎榜上第五名……”

　　“那个……名字叫做哈蒙……龙虎榜上第六名……”

　　“那个长相魁伟，壮硕的男子他的名字叫做份量，他的名字和真人相符合，龙虎榜上的第七名。他……”

　　虎息笑着将那已经来的四位详细的介绍了一番。

　　“还有白何和白玫瑰他们两人就不用给你介绍了吧！”虎息笑着道。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，随后皱起眉头，“照你这么说，龙虎榜上的第一名和第二名好像还没有来啊！这两人我可是从未谋面啊！真不知道，这两人究竟是何许人也？”

　　“忠厚，他的名字就像他的为人一样，忠厚老实。不但如此，他的实力也是极为的不凡，不然的话，也不会成为我们学院的第一高手了，而且，在地榜之上更是排在第十一名。”虎息对忠厚这个人也是极为的推崇，不然的话，不会有这么高的评价。

　　听到虎息的话，影逸对这个学院第一高手更是期待，心中暗暗估量着。

　　“不知道我的实力和他比起来究竟孰弱孰强。”

　　影逸心中想着厚重的实力，然后继续道，“我听说，龙虎榜上第二名是一个美女，好像是叫月舞，对吧？”

　　“没错。不但是个美女，而且是一个绝世美女，学院的六大美女之首！”提起这个女子，虎息眼睛顿时一亮，道，“人如其名，如月清凉几许，人比花娇，舞美人更美。据说她会一种舞，那种舞能升华人的心灵，净化人的灵魂，而且此舞一出，男人皆拜服而下。”

　　对于学院六大美女的评论，他可是听说过，好像其中的五个人自己都认识，而且其中四个都是自己身边的女子。白玫瑰更是自己的女人。

　　身边众绝世美女环绕，这让影逸作为男人特有的虚荣心得到了极大的满足。

　　但是现在的影逸对这个即将相见的绝世大美女产生了好奇，想见一见这个美女有什么资格被称为五大美女之首。

　　传言和真人真的一样吗？

　　“她们来了。”正在影逸心儿畅想的时候，虎息的话突然响起，声音中带着难以名状的激动。

　　不但是虎息，其他的几个男子也同样是这种德性。

　　影逸带着期盼随着众人的目光朝来人看去，引入眼帘的首先是一个长相极为普通，看起来就像是忠厚老实的男子，影逸知道这人应该就是学院第一高手忠厚了。

　　然后朝忠厚左边一同走来的女子看去，影逸心道，这人应该是月舞了，第一眼看到这个女子感觉有点熟悉，再仔细看了一眼之后，影逸顿时如遭雷击！一时之间，影逸仿佛落了魂似的，紧紧的盯着月舞，口中喃喃自语。

　　“如果有缘，如果有缘……”

　　虎息也算是见过大场面的人，再看了月舞几眼之后，就恢复了正常。虽说如此，他还是不禁汗颜，抹了一把虚汗道。

　　“每一次远远的看到她就有种悸动，她不但人美，气质更美。清冷几许，娇艳几许。影逸，你第一次看到她有没有悸动的感觉？”

　　虎息问了影逸一声没有反应，然后又问了一句，“影逸，你第一次见到她什么感觉？”

　　“影逸，你……”当虎息边问扭过头来，话还没有说完，却是看到了影逸此刻的神情，仿佛掉了魂似的。虎息顿时惊讶的掉了嘴巴，他可是知道影逸有一个同为绝世美女的白玫瑰的女朋友的啊！这月舞就算是气质比白玫瑰强上一些，但是也正不上影逸如此表情吧！


第158章 救命恩人

　　“影逸，影逸，快醒醒！”虎息小幅度的推了影逸几把，小声提醒道，他不敢大声，害怕让其他的人看到，说起来丢人啊！“你的女朋友白玫瑰马上就来了，要是让她看到你这样，怕是会让她生气的。”

　　但是月舞是何其人也，她一眼就瞅到了影逸的丑态。不过，这样的人她见的多了，虽然心中鄙视，但是她却是没有表露在脸上，她却是没有注意到影逸的眼中没有任何的情和欲，有的只是感激。不但是她看到了，就连她身边的厚重也看到了。厚重看到影逸一脸像是痴迷又像是其他的表情，他也皱起了眉头，他不知道影逸是怎么进来的，心中暗道：“难道这也是十大高手之列，要是真的是连这样的人都话，那这届的六大超级学院排位赛就危险了。”

　　正在这时候，影逸竟然不顾虎息的拉扯向着月舞走来，影逸的这下动作让所有的人都看到了。

　　“他想干什么？”几乎所有的人都皱起了眉头。

　　“他想干嘛？”众人对影逸的行为极为的不解。

　　看到影逸神情的，除了马上准备战斗的几人之外，也就剩下总负责人科欻和在这里观战的可寒老师了。

　　看到影逸的神情不对，可寒老师准备下去阻止的时候，内院院长科欻皱着眉头阻止了他去阻止影逸的想法。并且只是简单的说了一句话，“看下去。”

　　影逸的身体虽然看似单薄，但是强壮的虎息却是丝毫拉不回正往月舞走的他。

　　看到影逸径直走了，忠厚眉头皱的更狠，迈前一步就想阻挡在影逸的面前。可是却是被月舞摇头制止了，他没有忤逆月舞，而是退回到了月舞的一边。月舞心中认为，这个状态下不可能对自己造成任何伤害。忠厚也做好了准备，要是影逸有什么不轨行动，他不介意当场将影逸击杀！哪怕不击杀，也不会让影逸好过。

　　虎息看着拉不住影逸，只好松手，然后跟在影逸的身边，要是影逸有什么不好的举动，他则是准备随时制止，没有人阻止的影逸，片刻时间，就来到了月舞的身前。

　　当走到月舞身前三米的时候，影逸停止了自己的脚步，眼中带着期判，但又好像是确定了什么，楞楞的问了月舞一句。

　　“你还记得我吗？”

　　“我好像和你是第一次相见，请问你是不是认错人了。”看着神情不对的影逸，月舞当着这么多人的面，没有什么不好的做作，平静如水般回答道。

　　素质果然是高，这点让很多的人暗赞，影逸如此行为已经有点不尊重了，如此粗鲁的盯着儿女看，并且鲁莽的询问人家女孩家家这样一句话，可是月舞并没有因为影逸的行为而有所不满。

　　“可能你真的忘了，也许当初你救我一命并没有想到回报吧！”影逸这个时候，开口说道。

　　当影逸说出救我一命的时候，月舞皱着眉头，想了片刻，好像是有点印象，但好像又是想不起来究竟有没有这回事，看到月舞的神情，在联想影逸的话，众人的表情各不相同。

　　有的不解，有的不屑，有的或是鄙视，有的则是疑惑。

　　人们或是认为影逸是见到恩人的举动，有的则是认为影逸这是一种泡妞伎俩，有的则是持观察态度……

　　“看样子你真的想不起来了，我还是提醒你一下吧！你的同伴要杀我，而你却是用他答应你的三件条件中的第一个条件让他留我一命！”影逸仿佛想起了当时受辱时的情形，眼睛紧闭，轻声说道。

　　当影逸说了这一句话之后，月舞就想起来了。她怎么想不起来，因为，那人答应她三个条件。第一个条件就用在了救人身上，他杀死了很多人，但她从来都没有去救，唯独那一次，也就是救影逸那一次，她甚至都不知道当初为什么一冲动就救了，就连现在她也还不知道为什么。

　　“是你！”月舞的声音提高了很多，这下众人都恍然了，明白了原来影逸说的都是真的，不屑，鄙视的神情都化作疑惑。身旁严阵以待的厚重听到月舞的话，皱起的眉头舒展开了，对影逸也不再那么的鄙视了，他和月舞是无话不谈的朋友，对月舞的很多事情他都有所了解，知道月舞的一些糟糕情况，对月舞用那人答应他的条件曾经救过一个人他也是知道的。

　　“可不是我吗？”影逸露出一丝苦笑道，“真没有想到会在这里，在这个场合下遇到你。”

　　月舞突然想起了当初自己临走时说的那一句，“如果有缘，如果有缘……”

　　如果有缘的话，我会告诉你我的名字的，现在真的见面了，这岂不是说真的有缘。可是就算有缘那又如何呢，自己的还是改变不了自己的命运。

　　“四五年不见，没想到当初武人中阶的你，已经成长到这种地步了，竟然成为学院的十大高手了。”月舞对自己当初的决定感觉到无比的正确，但是想到自己接下来可能遭遇的命运，她又有点叹息，不知道这次，自己究竟能不能逃脱命运的枷锁。

　　影逸看到月舞眉头紧缩，知道她有很多不顺利的事情，拍着胸脯道，“你救过我的命，所以，你有什么需要用到我的，就算是上刀山下火海也不成问题。反正，我这四五年是多活的，没有你当初仅武人中阶的我就死了，哪有现在只手能斩杀皇级高手的豪气干云！”

　　听到影逸的话，月舞眼睛一亮，心中突然燃起了希望，“才四五年的时间，就从当初的武人中阶提升到现在学院的十大高手，听说，他的实力在挑战虚实空间第二轮时是轻松成功的，要是他的实力比我还要强的话，或许他真的能给我带来奇迹。帮助我逃脱命运的枷锁！”

　　正在这个时候，白玫瑰和白何也来了，他们一来就看到了正在一起聊天的影逸和月舞。作为学院的第三高手，白何可是对月舞有所了解，除了和厚重的关系比较好之外，和其他的男子几乎不说话，现在和自己的妹夫好像在聊什么。

　　瘦猴和白何的关系比较的好，他看着白何从远处走来，他立刻走上前来。

　　“白哥，你和玫瑰妹妹怎么才来啊！”瘦猴笑着给白何兄妹打招呼道。

　　“恩，有点事情耽误了。”白何指着正在说法的影逸和月舞，皱着眉头道，“他们认识吗？”

　　这个时候，白玫瑰也是认真的听着，她可是已经认定影逸是他这一生的伴侣了，对影逸的事情他可是非常的上心，她是一个聪慧的人，知道不能给影逸添乱，什么事情都要弄清楚后再做决定下面该怎么做。

　　“开始的时候，……，事情就是这样的。”瘦猴一口气将事情完整的说完。

　　“原来她是影逸的救命恩人，怪不得！”白何和白玫瑰对视一眼，都读懂了对方眼中的含义。

　　“第一轮对阵的顺序：忠厚vs虎息，白玫瑰vs瘦猴，白何vs清溪，哈蒙vs份量，月舞vs影逸。”

　　当众人全部到来后，院长公布了所有的九轮对战名单，影逸看到了自己第一轮的对手竟然是月舞。

　　影逸惊诧，心中苦笑，面对月舞他可真的是下不了手的，就算是在虚实空间中不会真正死亡，他也不想月舞这个救命恩人受到一点伤害，尤其是在自己的手下，影逸心中已经卸了劲。与此同时月舞认真的看了影逸一眼，然后眼睛瞅着地面，心中不知道在想什么。

　　看了第一轮的对阵名单之后，影逸仔细的看了一下自己接下来八场的顺序。

　　“第二轮，影逸vs份量。”

　　“第三轮，影逸vs清溪。”

　　“第四轮，影逸vs瘦猴。”

　　“第五轮，影逸vs白何。”

　　“第六轮，影逸vs虎息。”

　　“第七轮，影逸vs白玫瑰。”

　　“第八轮，影逸vs哈蒙。”

　　“第九轮，影逸vs忠厚。”

　　在影逸观看自己的九轮对手名单的同时，众人也都是看着有关自己九轮的先后的对战列表。

　　“好，现在大家都知道了自己九轮对手的先后顺序了吧！”科欻眼睛扫过了所有十人之后说道，得到肯定的回答之后，他继续说道，“在这里我在重复一遍战斗规则，胜一场积一分，败者积零分。虚实空间中一方死，战斗就结束。”

　　“如果两人同时死亡的话，那该怎么积分？”这个时候，影逸皱着眉头问出了心中的疑惑。

　　“嗯？”科欻一愣，心中真的没有想到这个问题，因为，两个人的实力就算是再接近也是有差别的，但是，在战斗的时候却是不一定，有可能出现同时死亡的情况，虽然可能性比较的小，但是确实存在着这个可能，由于学院在战斗的时候几乎没有出现过两个都死亡的情况，所以把这个情况给忽略了，稍微的思考了一下，说道“要是出现同时死亡的话，都积一分。”

　　“下面大家没有这个异议了吧！”科欻提高声音道，再得到众人的肯定回答后，他宣布道，“现在按照第一轮列表顺序进入里面虚实空间战斗。第一轮第一组厚重和份量进场！第二组做好准备！”

　　虎息苦笑着和影逸打了个招呼，“兄弟，我先去死了。”

　　“兄弟，你一路走好，记住你不是唯一的。后面，会有不少后继者的。”影逸拍了拍他的肩膀，道。

　　这让一边一直保持清冷状态的月舞听了两人的对话也是忍俊不禁。不过，笑了一下之后就又恢复了清冷淡雅，像极了月宫中的嫦娥，素装高洁。可惜，很多的人都为战斗做准备没有看到，不过，影逸却是有幸目睹到了。一时之间，影逸差点痴了，不过，影逸这次却是瞬间就恢复了正常，丑态没有被人看到。

　　“其实你笑起来真的很美。”走到远离众人的月舞身边，影逸轻声叹息道，“不过，不知道你为什么总是不笑。”

　　“笑，对我来说是一件奢侈的事情，命运不能掌握在自己的手中，不能追求自己所能追求的，笑，也只能是苦笑，天无情，地无情，人也无情。我又能何去何从。”月舞的声音很是落寞，这一刻，她倒是仙女降落到人间，有着世俗中女子的忧郁寡欢。“或许，活着就是一种美丽的错误。”


第159章 “月下舞曲”系列

　　“你有苦，第一次见到你时，我就知道。我希望你能让我帮你做些什么。我想以我现在的实力，应该有能力，就算是现在不能，很快就能。”看着愁肠百结的月舞，影逸的心有种莫名的痛，痛的无法呼吸。

　　“或许，你真的可以帮我。”月舞闭上眼睛，好像在思考什么问题，片刻之后，她睁开了眼睛，神色平静，但是说出的话却是让影逸的精神一震，急忙道。

　　“你说吧！什么事？”

　　“现在我还不能告诉你，除非你战胜我！”月舞好像是下了什么决定，口中缓缓说道，“不然的话，你帮不了我。”

　　“那好吧！我就让你见识一下我的真正实力。”原本没有一点战意的影逸，此时却是斗志昂扬。

　　“让我拭目以待！”月舞点了点头道。

　　……

　　时间不长，第一组战斗就结束了，厚重轻易获胜！积一分。虎息也成为第一个失败者，积零分。面对学院第一高手，虎息输的没有一点脾气。

　　“第二组，白玫瑰和瘦猴进场，第三组做好准备。”

　　这一组的战斗比第一组的时间明显要长些，因为，两人的实力相差较少。不比第一组的实力相差那么悬殊。

　　第二组结果，白玫瑰取胜，积一分。这让很多的人都震惊的差点掉了下巴，瘦猴可是学院的第四高手啊，不过现在，第四高手却是被白玫瑰取代了。能预先知道结果的也就影逸和白何两人而已，就连科欻院长也是没有预料到。科欻院长和可寒老师对视一眼，都读懂了彼此眼中的喜悦，显然，这些人带来的震惊越多，学院在进行排位赛的时候，垫底的可能也就越小。

　　“白哥，你妹妹真的是青出于蓝而胜于蓝！”看着白何，瘦猴一脸苦笑道。

　　“别说是你，现在我也没有把握胜她，胜负五五开啊！”白何也是无奈苦笑了一下，“所以，你输也是很正常的。”

　　“……”瘦猴一阵无语。

　　“第三组，白何和清溪进场，第四组准备。”

　　两人进去之后不久，战斗结束。

　　两人以前没有在虚实空间中就战斗过很多次，每次都是白何取胜，这次在虚实空间中白何仍然是毫无疑问的取胜！！

　　“第四组，哈蒙和份量进场，第五组准备！”

　　两人的实力相差很近，一段时间的纠缠之后，胜负出来。

　　哈蒙取胜！

　　……

　　“最后一组，影逸，月舞出场！”

　　两人的对决是第一轮中最大的看点。一个是新人王，众美环绕，而且从未尝一败的影逸。另一个是老牌高手，并且是学院的六大美女之首——月舞，同时是学院的第二高手，地榜之上第二十三名。

　　两人终于走进了虚实空间，真可谓是“千呼万唤始出来”，两人的对决，在万众期待之下拉开了序幕！

　　虚实空间之中。

　　两人凭空出现在了虚实空间的巨大战台之中。这个战台和前一段时间的战台不一样。但是同样巨大。

　　两人之间摇摇而立，眼睛都互相的打量着对方。

　　“既然，要等取胜后才能告诉我，这说明你还不相信我如今的实力！既然这样，那我就让你瞧瞧我现在的实力吧！”影逸遥看着月舞，道。

　　“好，也让我看看，当初那个小家伙，现在究竟成长到什么程度了吧！”月舞微微一笑，但是声音却是传了过来。她的心中同样有着希冀，“希望不要让我失望才好。”

　　嗖！

　　影逸动了，不动则已，一动惊云；不鸣则已，一鸣惊人。静若处子动若蛟龙，气势磅礴，这是对影逸最真实的写照！

　　带着呼啸，带着威猛，影逸化作百道残影向着月舞铺天盖地，席卷而来，气势巍峨如山，看起来，就算是前面有一座真的山，也能被影逸的气势摧垮。

　　可见，影逸真的是发了威，重视了月舞的话，战斗一开始，影逸就直接的全力施展了“星梭百幻影”，要一举将月舞击败！从而证明自己的实力！

　　“好，很好！”见到战斗刚一开始，影逸就施展出如此威势如此惊天的身法，月舞顿时感觉到眼睛一亮，对影逸已经重视了起来，口中连赞，说话的同时，月舞也动了。“让你也感受一下我的成名绝技——月下舞曲系列吧！”

　　咻咻！

　　月舞的身躯一动，竟然以一个奇怪的姿态旋转了起来，如翩翩起舞，如凤翔天空，同时，有着神奇的乐曲奏响，嗖嗖，刹那之间，跳着神奇的舞蹈的身影，变得虚幻，如真是幻，飘忽不定。

　　月舞低喝一声，神情肃穆，叮铃有声，“月下舞曲之——凤翔九天。”

　　刹那之间，影逸就来到了月舞身边，心神一动，灵魂之力施展开来，铺天盖地，月舞虚幻的身影在影逸的灵魂之中无所遁形。

　　自从影逸的灵魂境界达到魂皇境界之后，影逸已经能随意自如的释放灵魂辅助战斗了。

　　一切虚幻的掩饰都不能隐瞒住影逸的灵魂扫视，为了让月舞体会到自己的强大，影逸决定速战速决！

　　“就在那里！”瞬间影逸就找到了虚幻之中的月舞的身影。

　　眼眸如日月，陡然大亮，影逸大喝一声，长剑如意随行，灌输真气，猛地朝着月舞的所在刺去！

　　看到影逸长剑朝着自己闪电般刺来，月舞心中一惊，“竟然这么快就找到了我的实体了！”

　　“实力果然不凡！”月舞先是一惊，随即则是冷静下来。低喝声再次响起，“月下舞曲之——龙凤齐鸣！”

　　龙吟凤鸣声同时响起，瞬间，在月舞的身前出现了一个奇怪的盾牌，盾牌上面有一个龙凤纠缠在一起的图案，这个图案上的龙凤像缠绕，又像拥抱，碰，这个盾牌一出现就挡住了影逸雷厉风行的一击！

　　影逸一击被阻，再来第二击！

　　碰，再次被阻！

　　“能排在地榜之上第二十三名，果然不是寻常之辈！”影逸心头暗赞，精神头打起，没有一丝气馁，要是月舞没有两三下手段的话，也不可能成为学院的第二高手了。

　　“你的盾牌只能防住一面！那我从另三面攻击！”影逸眼中精光一闪，“星梭百幻身”再次全力施展，一瞬间就出现在了月舞的一侧，唰！力量真气不要钱的再次灌入长剑之中，眼看就要刺穿月舞身体的时候，咣，再次响起一声干脆的声响。

　　不知道何时，防住另一面的盾牌出现在了这一面。

　　“星梭百幻身”全力施展，漫天的幻影出现在了月舞的周身，砰砰砰……全力的攻击着月舞，可是不管影逸的实体从哪个方向攻击，那个盾牌就会第一时间出现并且挡住影逸的攻击，仿佛，那盾牌随着月舞的心念动而动呢。

　　“记住，我这龙凤齐鸣可是让无数高手头疼，要是这么轻易的就被你找到制胜办法的话，那我也就愧为学院第二高手了。”月舞平淡如水的声音响起。

　　嗖！

　　影逸的身影在月舞身前三米站立，一切幻影消失。

　　“既然智取不行，那我就强攻了！”此时，影逸的脸上多了一丝凝重，月舞不像想象中那么简单。影逸心中在想一个问题，月舞如此实力还只是地榜之上的二十三名，而且现在的她还没有反击呢，要是她反击的话，那又不知道该有多强呢。

　　“拿出你的全部实力吧！不然你就没有机会了！也同时让我看看你的真正实力有多强！”月舞的脸上古井不波，显然是一个久经沙场的战斗好手！

　　嗡！

　　七星战剑施以一个特殊的轨迹运转，影逸心神一动。……影逸在这个时刻，再次的施展了自己的压箱底牌之一。

　　唰！那个更加厚重朴素的长刀从虚空中凝聚出现在了影逸的身前。呼呼，凝聚出这柄大刀也耗费了不少的真气。

　　“给我去！”影逸低喝一声，神念牵引着其向着月舞发动霸绝威力！

　　嗡！

　　影逸的大刀成劈砍中朝着月舞的头下劈砍而来。

　　“月下舞曲之——攻杀之道！”看到影逸凝聚出的带有一丝天地法则的大刀，月舞脸上露出了凝重的神色，神奇之舞变幻，同时一个美妙让人陶醉的乐曲响起。

　　咔咔！

　　无形的音波扫把“碧海龙心诀”第一式凝聚成的大刀出现了龟裂。咔咔，声响不断的响起。

　　“这是什么回事？”影逸一惊，瞬间明白过来，这是月舞发出的攻击大招，以舞曲传递攻杀之招！心神控制大刀，却是不能再向前劈下，仿佛被一个无形的力量给阻挡住了。

　　“厉害厉害！”感觉到从那无形音波中传来一阵阵无可匹敌的力量，影逸心头警觉。

　　当然，面对影逸的蕴有一丝天地法则的大刀，月舞不敢有丝毫的大意。全力催动“月下舞曲之——攻杀之道。”

　　是影逸的大刀手下破开月舞的攻杀大道的声波阻碍然后将月舞斩杀，还是月舞将影逸的大刀中的力量以及那一丝法则磨碎破开后，乘胜追击杀掉影逸呢？

　　这是一场意志拼斗战，谁赢谁就能占据先机！

　　两人的精神都高度集中！

　　不知道这个坚持持续了多久！

　　某一时刻，影逸露出了神秘的笑容，随即低沉的声音在月舞震惊的眼神下喊出，“给我爆！”

　　影逸的神念一动，控制的大刀开始爆炸，嘭嘭！声震天下，威力惊人。

　　而此时正苦苦抵抗影逸大刀的月舞，实在是没有想到影逸的大刀还有自爆功能，准确的说不是自爆，而是在控制下爆炸。

　　嗡嗡……

　　月舞只感觉到灵魂深处传来锥心的疼痛，灵魂差点都被震散了，这是被声波反击造成的伤害。她算是感觉到了影逸的可怕，说爆就爆，毫不拖泥带水。虽然这是虚实空间不会死亡，但是他也感觉到了影逸的可怕。


第160章 辛酸往事

　　刹那之间！

　　在自爆后，影逸没有一丝的停顿，身影一动，一百个幻身再次出现，影逸再次施展出“星梭百幻身”身法，影逸决定要打月舞一个措手不及。

　　“厉鬼噬，五连击！”影逸低喝一声，在这个时刻，其他大招没有使用，而是运用起来这个综合实力只能算是先天初等武技，虽说这只是一个先天初等武技，但是在影逸这个武王手中却是威力惊人，展现出了无限威能。

　　各种负面情绪缭绕而出，上面有着无限的不好情绪，比如哭喊，怒笑，尖叫，凄厉，哀伤，哀怨，气愤，恼怒……等等。

　　在月舞灵魂震荡的时候，影逸发动了厉鬼噬这个带有灵魂攻击的招式。呜呜啦啦千万种负面情绪一股脑的攻入到月舞的灵魂之中，这让月舞一下子进入到了浑浑噩噩的情形之中，恍恍惚惚，不知道天地何日。

　　扑哧！

　　影逸长剑破开了月舞的最后防御，长剑刺中了月舞的要害！结果——月舞死！

　　嗖……下一刻，影逸和月舞都出现在了殿堂之中的那个光圈之中。

　　月舞睁开了眼睛，一看就看到了影逸正关心的打量自己。同时影逸的声音响起。

　　“对不起，我……”

　　“呵呵，我没有一点责备你的意思。”月舞却是难得微笑了一下道，“你的战斗天赋果然惊人，现在我正想，你真的有可能帮我逃脱出苦海。”

　　“那你现在可以告诉我应该怎么帮助你了吧！”影逸急忙道。

　　“这里不是说话的地方，也不是时候。你好好战斗吧，当排位赛结束的时候，我自会告诉你的。”月舞说着站起身，朝着大殿之外走去。

　　影逸楞了一下，也站起身来跟了上去。

　　……

　　内院的那个广场的大屏幕前，人头攒动，议论纷纷。

　　一人不敢相信，问道，“影逸竟然战胜了排名第二的月舞，这是真的吗？”

　　另一人白了他一眼，骂道，“白痴，这当然是真的，刚才你没有看到吗？”

　　这人回骂道，“你才是白痴呢，我刚才当然看到了。”

　　“那你还问是不是真的。”

　　“我这只是不敢相信的感慨，谁让你回答了。”

　　“……”

　　另一处地方。

　　辰楠捂着嘴巴，喃喃道，“逸哥哥，竟然战胜了学院第二高手。”

　　寒烟梦眨巴眨巴眼，“好像比白何表哥和玫瑰表姐的实力还要强上不少。”

　　影梦点着头，“难以自信，这小子，总是给人惊喜。”

　　泪无情一脸平静，“我相信他的实力！”

　　这让辰楠和影以及梦寒烟梦三人都是诧异了看了泪无情一眼，好像不明白她为什么这么相信影逸的实力。

　　核心院里的那个大殿前，当从科欻院长那里得知影逸战胜了月舞之后，出了白玫瑰和白何两人有心理准备之外，其他人都是震惊不已。

　　“影逸竟然是学院的第二高手。”

　　“他好像还不到十八岁吧？！”

　　“这小子，我是真的被他甩到身后了，跟他一个班，不知道是不是我的悲哀。”

　　“影逸，我错看你了，没有想到你的实力竟然如此之强，说不定，这次真的能帮月舞妹妹走出那个困境。”看着影逸和月舞一同从大殿中走出，忠厚眼底深处闪过莫名的光芒，口中喃喃道，“希望，我们一同努力，战胜他，以及他所在的学院。”

　　……

　　“老天相助啊！或许，他能为我们带来奇迹。”看着影逸一群人离去的背影，科欻院长站在大殿前的眼中闪烁着激动的神采。因为他再次的见证了影逸的实力，竟然比学院的第二高手月舞还要强。

　　“我没有想到他的战斗力竟然会强到这种地步。”在科欻的身边的是可寒老师，他也是感觉到极为的震惊，“不但是他给我们带来了好的福音，就连白玫瑰也是表现出了极为强悍的战斗实力，现在，我感觉到我们的学员们发挥正常就算是想垫底都难。”

　　科欻眼光怔怔的想了良久之后，说道，“现在我想提出一个口号——保四挣三！”

　　“同意！”可寒点头道。

　　……

　　时间在持续，战斗如火如荼的进行着。第一轮……第三轮……第七轮……

　　战斗的氛强度很高，人们观看的氛围也是很高，除了第一轮的影逸和月舞的战斗成为看点之外。还有一些战斗成为了重大的看点。

　　比如第六轮的白玫瑰兄妹的对决同样成为一大看点。这次大战，持续了很长时间才分出最后的胜负，结果是白何略胜一筹。

　　根据白何的话说，要不是自己战斗的次数更多，手段更老辣的话，败的就是他自己了。

　　这场战斗，让人们津津乐道了很久。

　　除此之外，也有不少经典的对决，比如忠厚和月舞的战斗，最后的结局不出意外，还是忠厚获胜。

　　就在今天，第八轮战罢！这样，每个人都经历了八场战斗。

　　八场战斗，从未尝过败绩的只有两人，那就是忠厚和影逸两人。这两人，现在都是八战全胜，明天，则是就要争夺第一名了。现在学院的两个队长人选已经确定了，那就是影逸和忠厚两人，不过，这两人谁是正队长，谁是副队长，则是要看明天的战斗结果。

　　今天战斗结束之后，影逸就被厚忠和月舞两人叫走了。

　　此时，天色还很早，在内院的一处别院之中，这个别院不大但也不小，但是周围的环境却是宁静而又幽美，在这个别院前有一个不小的池塘，池塘边有着一株株垂柳点缀着，池塘中时不时的有青蛙，虫啥的叫声，又给这个别院带来一片难以名状的生机勃勃之感。

　　这是月舞在落叶学院之中的别院，学院的十大高手都是有学院分发的免费别院的。月舞作为学院的第二高手，有个地处幽美环境的别院也是在情理之中的事情。

　　“我这个别院是第一次带男子进入。”月舞走进别院的时候，这样开口道。

　　影逸看了忠厚一眼，又看了月舞一眼，好像明白了什么，但又好像什么也没有明白似的。

　　忠厚和影逸第一次进入到月舞的别院中，都抬起了目光打量了一番，别院之中，就简单的坐落着五个房间，一个是厨房，一个杂物室，一个卧室，一个主屋，另一个是客房，应该是供好朋友或者亲人来的时候居住所用的。

　　在院子里有一个小亭子，亭子中有个桌子，桌子周围有四个小石凳。这个亭子里就是三人今天将要议论的地点。

　　三人坐定之后。

　　“我说过想着等大赛结束之后，再给把我遇到的困境给你说出来的，但是现在我改变主意了，我想先问你一个问题，你要老实的回答我，不能有任何的隐瞒。”月舞目光认真的看着影逸，缓缓说道。

　　“好吧！你问吧！我一定不会对你有任何隐瞒的。”影逸没有丝毫迟疑的答道，心中加了一条，你不会问我是从哪里来的吧！如果那样的话，我该不该隐瞒呢，这事说出来的话，绝对会震惊一群人啊。

　　“我要问的是，你在和我战斗的时候，究竟使用了几成实力！”月舞直入主题，说了这句话之后，静静的看着影逸，又道“你要是不想说的话就算了，我也不强逼你。”

　　“几成实力，我不知道该怎么估量，但我相信，要是和忠厚拼斗起来，应该在伯仲之间。”影逸稍微的停顿了一下道。

　　忠厚听了这句话之后，眼睛顿时一亮，随即认真的打量着影逸，发现影逸说这话后很是平静，没有一点夸张的意味，暗暗的点了点头，心中对影逸的评价再次上升了一位，“竟然这么自信？！”

　　“什么？”月舞一听，差点从石凳上坐起来，从这就可以看出她此时内心的震惊，不敢随即这震惊又化成了喜悦，心中起伏不定，带着难以压制的喜悦，再次确定道，“你说的是忠厚在伯仲之间？！”

　　“是的。”要不是忠厚本人在这里，影逸甚至还想再加上一句话，那就是比起忠厚来说只高不低。

　　“这么说，你在和我战斗的时候，并没有尽全力了！”月舞此时明显的很激动，说话的时候都是带着颤抖的。

　　“没有。”影逸不明白月舞的心情为什么这么激动。“现在你应该告诉我，你目前遇到的困境是什么了，好让我去帮你。”

　　“好吧！让我来给细说一下吧！”月舞深吸了一口气，才将激动的心情平息下来，“怎么给你说呢？”

　　月舞看着正在聆听的影逸，说道，“你还记得当初想杀你的那人，那个人是日家的二公子，他的名字叫日草。”

　　“我靠，这名字起的真他妈的贱啊！日草，日草还不如日树呢”影逸忍不住心里暗骂。“真不知道他爹怎么给他起这个名字。”

　　月舞不知道影逸心里的反应，她继续说道，“在七年前，也就是我十五岁的那年，有一次和父亲一同参加两大圣地之一的雷家举行的宴会，在宴会上，我见到了日草。那是我第一次和日草相见。他和我一样大，也是十五岁。谁曾想，他这么大的年纪就一肚子坏水。表面上看着老实踏实，而且很会逗人开心，但是实质上却是非常恶心，可恶之极。”

　　说到这里的时候，月舞的脸上露出了厌恶的表情。

　　影逸和厚重都是认真的听着，没有打断月舞，其实，厚重已经听月舞说过一次了，不过，那次却是没有这次这么详细。

　　月舞深呼吸了一下，才平静下了愤怒的情绪，继续道。“他和我相识之后，在我面前一直表现的非常好，温文尔雅，风度翩翩，知心礼貌，讨我开心，对我真的很好，在那时我也算是情窦初开的年纪，才一接触不多久就被他给迷住了，以至于后来差点掉进那人面兽心的禽兽编制的温柔陷阱中。”

　　说到这里，月舞的情绪明显又波动了起来。

　　“他一直诱骗我，说一见面就迷上我了，要和我天涯海角，厮守一生，这一声不会再爱上任何人了，他说他只爱我一个，当时我信了，他想和我有肌肤之亲，我不让，因为我母亲从小就告诫我，除非是结婚了，才能有肌肤之亲，不然的话，就会是贞洁的女子，会不得好死的。所以，我一直和他保持着距离，哪怕当时我真的很喜欢他，当他逼我逼的急了，我就哭着告诉他，当我十八岁成年了以后，就嫁给他，那时候就可以了。当时他同意了，我很高兴，我认为他很爱我。”


第161章 月舞心中的苦

　　“可是有一天，我去他住的地方找他的时候，由于，当时我们两家人都认同了我们的事情，所以，我很是畅通无阻的进了他住的那个地方。可是，当我走到他的那个院子的门前的时候，那个门口的两个护卫也认识我，一般这个时候，这两个护卫会向里面通传的，也不知道当时的我是怎么想的，我就制止了两个护卫通传，而是轻手轻脚的进去，要给他惊喜。

　　可是谁曾想当时我没有带来惊喜，有的只是给我带来的惊吓……，因为，当我走到他的房门前，想吓吓他的时候，却是突然听到里面有一种奇怪的声音，那种声音听的我全身都感觉到怪怪的，我很奇怪那是声音，当时没有往深处想，本来我准备拍门喊他的，可是鬼使神差之下，我并没有这么做，而是蹑手蹑脚的跑到窗户边，从窗户边的小洞里向里面瞅去，可是一瞅之下，我惊呆了，因为，日草正和一个女子进行那最羞人的事情，虽然当时我年纪不大，但还是知道那是什么事情，最让我感觉到无法想象的是那个女子的身份，因为那个女子是他的亲姐姐……”

　　听到这里，影逸也是露出了极为厌恶的表情，日草，这名字竟然是人如其名，下流下贱。

　　“看到这一幕之后，我瞬间就傻掉了，什么忠贞，什么唯一的爱，全都是假的，全都是骗人的，知道了他们的丑态，我在窗外无声的抽泣了一会，随后我一声不吭的就走了。从那之后，我再也不想见他一下。他不知道我已经知道了他的人面兽心，还想骗我，可是我被欺骗了一次，还能被他骗第二次吗？”

　　“从那之后，我尽量的躲着他，我也没有拆穿他，只是与他虚与委蛇，因为，我不能拆穿他，不然的话，我和我们家族一定会处于风口浪尖上，最后的结果怕是只有我一死了之。因为，我们家族比起他们家族的实力相差太多，毕竟他们家族是十一大世家之首。甚至，他们的家族的实力和风云水火四大超级家族也是相差不多的。”

　　“后来，他不知道从哪里知道的，或者说他感觉到我知道了他的丑恶行径了，他不但不傻，相反，他还是一个天才，不然的话，他也不会受到他们家族的极为重视了。他得知了我不理他的原因之后，他就用另外一种方式那就是对我身边的人好，好通过这种方式向我示好，来哄我开心，可是不管他怎么做，都改变不了他在我心中的丑恶行径。

　　所以，就算是他这样努力了一年，也是没有任何成效，不但如此，而且有一件事情，更是让我看透了他的死性不改，我有一个从小玩到大好朋友，为了让她给他说好话，最后的结果是他竟然把她也给勾搭了，并且和她发生了关系。我知道之后更是彻底的对这个男人死透了心，其实，原来就已经死心了，现在只是对他的为人更加明了而已。”

　　“我让他离开，我告诉他我已经对他死心了，让他不要在缠我，他不同意，他说我只要嫁给他，他再也不碰任何女人了，你说我听了这话，我会怎么做？面对这样人面兽心的人，我怎么推进火坑呢，他的话，我已经不再相信，况且我对他已经没有一点爱了，有的只是愤怒，只是憎恨。那年，我十八岁。”

　　“爱情骗子，禽兽不如。”月舞的声音有点发抖，可见她内心深处的愤怒。

　　不要被女子嫉恨，不然的话，她会惦记你一辈子。影逸两人从心底那个日草也是憎恶的很。恨不得立刻将他挫骨扬灰。

　　“后来，他看不到得到我的希望之后，他开始通过他的家族往我们家族施压。因为我们家族很多事情都需要仰仗日家，所以，家族除了逼我就范之外没有别的法子，因为我们月家家大业大，还有生存不是。牺牲我一个人的幸福，成全我们月家一流世家的威严，实现家族的最大利益才是发展的根本。况且，在他们的心中并没有损失我的幸福，因为，他们非常喜欢日草这个禽兽，在人前，日草一直都是个彬彬有礼，礼貌有加的男子，况且，他们知道我以前也是想嫁给日草，所以，他们认为这是顺水推舟，两全其美的事情，也就口头上定下了这个婚事，说是找个日子真正的定下来。我反对家族的，我说我要追求自己的幸福，我哭我闹，就算是我用自杀危险，可也是没用。家族在这个时候，却是说我任性，坚持己见不更改。”

　　“我绝望了，要是和那个禽兽不如的家伙生活在一起，那我就真正的生不如死了。”

　　“有一天，我约来了日草，我告诉他，要是不撤销这个婚事的话，那得到的只会是我的尸体。”

　　“这个时候，日草慌了，我也不知道当时他是真慌还是假慌，他说这个决定，家族已经同意了，说就算是规劝也没有用，因为，像大这样的大家族要是出尔反尔的话，怕就是丧失了家族的威严，颜面对这样的家族来说是极为重要的。”

　　“我不知道咋办？我绝望了，我感觉我的前途一片黑暗，我想到了死。也许只有死才能真正解脱吧！”

　　“知道了我有死的决心之后，日草赶紧保证说，他会尽量说服家族的，他让我不要想不开。”

　　“可是接下来的事情，让我措手不及，因为，我母亲竟然以死逼我，说我要是不嫁给日草的话，她就一死。我和我父亲的关系一般，但是我和母亲的关系极好，我的母亲很爱我，我也很爱我的母亲，我不愿意让我的母亲有一点伤心，就算是放弃我一生的幸福我也不愿意让她受到一点伤害。后来我才知道，我母亲之所以逼我是因为我父亲，我父亲之所这样是因为家族。还是家族的原因。家族之所以这样，是因为日家，这还是日草的决策，他改变了以前的策略。”

　　“我虽然不知道母亲会那样究竟是怎么回事，但我隐隐的有感觉，这一切仍然是日草搞的鬼。我和他公开的谈判了一次，要想让我嫁给他也可以，必须答应我三个条件。他当时认为就这三个条件而已，也就答应了我，而且是当着很多人的面前盟誓，而且是最重的誓言，他不敢违背。不然的话，在突破到武圣的时候一定会被雷劫劈个粉身碎骨。当然了，这三个条件不能太过分，不然的话，就不算数。”

　　“当时，发了誓言之后，他让我陪他出去完成一个学院任务，我知道他这还是想挽回我的心，他已经当众发了誓言，我也不好把事做绝，也就同意了陪他出去转转，当时也就恰好碰到了你，最后也就有了我用第一个条件让他放过你这件事。”

　　“我的第二个条件是不要在用他们家族的压力逼迫我们家族给我施压，五年以内不能见我超过五次，他也答应了我。”

　　“后来一次见面时，我告诉他我要嫁必须嫁一个顶天立地的男子，必须有让惊世的名声才行。当时，我在落叶学院上学，他在百绿学院。我的第三个条件是：四五年后的那届排位赛上必须看到他出现在百绿学院的代表队中，实力必须要达到武王境界，成为参赛人中实力最强的人，并且登上地榜前三名。而且要带领队伍至少要取得排位赛的第二名，当然也要战胜落叶学院。我要嫁就嫁实力无敌于世的男人。我告诉他，如果这些他都做到了，我会在大赛结束后就嫁给他！”

　　“当时我认为他会反对，因为，我那并不只是简单的一个条件。我没有想到他竟然答应了。”

　　“从那以后，我的日子简单了，我一静下了心，我本来就是一个武学上的天才，所以我的实力飞速的提升着，因为我想亲手击败他，并且带领学院击败他的学院。我要让他知道，我是比他强，我要让他感觉到痛苦，我要让他知道自己是一个废物。连一个女子也不如的废物。我要让他知难而退，放弃对我的逼迫。”

　　“可是我很快意识到我错了，五年时间我一共见了他五次，每一次见到他，就发现他的实力提升了很多，而且实力提升的幅度并不比我小。他的实力竟然也是以一个火箭式的速度提升着。当我的实力达到地榜之上第二十三名的时候，却是发现和他的差距更大了，因为他现在地榜之上的排名是第二名。百绿学院的第一高手。传言他的真正实力比圣武学院的第一高手，也就是地榜第一高手还要强。不但如此，他们学院这一届同样是高手如云。甚至整体实力不比圣武学院差多少，要是他们在排位赛上发挥的稍好一点的话，那么未尝不可成为最近一百届的第一次超过圣武学院的一届。”

　　“他已经做到了成为武王高手，地榜之上的前三，百绿学院的第一高手，这些要求，他所剩的也就是排位赛上夺取前两名，压住我们落叶学院这两项而已。”

　　“要是你和白玫瑰两人没有出现以前，我还真的看不到落叶学院能进入前二的希望呢。”一口气说到这里，月舞的脸上露出了苦笑道。

　　“难道他的实力最近这些年飞速提升的原因是他收敛了，心中发现真正喜欢你，想得到你才这样的吗？”影逸心中对月舞的经历感觉到很痛心，但也还是问了这一句，主要是他担心，月舞心中还有日草。

　　“狗改不了吃屎，虽然他明面上做的很好，但是私下里他的绯闻不断。而且因为他的实力样貌都是上上之选，很多女子都飞蛾扑火，他也是乐在其中。对我，他只是因为得不到，才不愿放手吧！或许是我真的比那些女子都优秀，我明白你的意思，对他我已经完全的死心了。我恨不得他死！所以，你要是想帮我的话，必须帮助落叶学院压住百绿学院进入第二名，如果不出意外，第一应该还是圣武学院。”

　　听了月舞的讲述，别说月舞是影逸的救命恩人，就算是普通人听了也会对日草这个禽兽不如的家伙咬牙切齿，怒不可斥的。

　　这样的人真的该下油锅，活剐了才行。

　　影逸的心中现在又多了一份责任，一定要帮助月舞逃脱这个苦海才行。


第162章 我命由我不由天

　　影逸，月舞三人随后又交谈了很久，通过交谈，影逸对忠厚和月舞两人有了更进一步的了解。

　　忠厚这人真的是人如其名，忠厚老实，而且战斗天赋极为的惊人，有过奇遇，这也是他能雄踞地榜第十一名，成为落叶学院第一高手的重要原因。

　　他和月舞算是不打不相识，最后和月舞皆为义兄义妹的关系，一般有男子追求的话，首先要过忠厚这一关，忠厚也为他挡下了不少的追求者，这让月舞清静不少，能更好的追求武道。

　　不过，可惜的是，月舞的实力仍然不如日草。而且月舞告诉了影逸一个严峻的事实，那就是地榜之上的前十名，每一名之间都是有着不小的差距。

　　也就是说，地榜之上的第十名和第一名之间相差的不止是一筹。也就是说，现在忠厚的实力和日草相比起来相差极为的明显。

　　“所以，你要想真正的帮助我，就必须表现出比忠厚还有强的实力才行。”月舞苦笑道，“因为，我们学院的顶尖力量和他们学院相比相差实在是太多了。他们学院的两大高手，一个第二，一个第六，甚至第三高手比忠厚也差不多。他们的第三高手，地榜排名第十五名。”

　　影逸深吸了一口气，现在才真正的体会到排位赛上的艰辛，保证学院不垫底不难，但是要想击败百绿学院闯进总排名前两名却是极为的艰难。

　　“不过，还好，排位赛有好几轮战斗，而且排位赛并不是靠一个人的战斗。他主要考验的是团体力量，每个人都要尽一份力才行。”

　　“你说的很对，但是同样要认识到，单个作战能力强，同样也能给学院赚取很多的积分，排位赛比的就是积分的排名，积分的高低。”忠厚神情肃穆，认真的说道。

　　“是啊！其实我也明白，我现在只是有那么一丝幻想罢了，我的命运上天怕是早就已经安排了，无论如何也是逃脱不了命运的枷锁。”月舞叹了一口气，脸上的神色变得有点黯淡，显然也是知道想带领学院战胜百绿学院很难。

　　“我命由我不由天！”这个时候，眼睛盯着意志消沉的月舞，影逸突然大声说道，“记住，不到最后时刻一定不能认输，因为，如果连你自己也认输，屈服于命运安排的时候，那你就真的完了，况且现在距离排位赛不是还有一个多月的时间吗？这一个月的时间内，我相信我们还有潜力可挖，只要我们刻苦，我们的实力还会增长的。就算是真的到了排位赛大赛上，就算是到了最后的生死存亡时刻我们毅然不能放弃，因为，只要我们坚持，只要我们相信自己，我们终会创造奇迹，从而改变命运的。我们要做命运的主人，不要做命运的奴隶。更不能被命运所驱使。不然，人生也就没有任何意义了，活着还不如死呢。因为死了，也就解脱了，也不会有烦恼缠绕于身了。”

　　“做命运的主人，不做命运的奴隶。我命由我不由天！”听着影逸慷慨激昂的陈词，忠厚听的也是热血沸腾，大声的重复着影逸的话，到最后，他站起身来，看着影逸赞道“说的好，我们不要屈服，我们要化不可能为可能，我们要创造一个奇迹。一个前无古人后无来者的奇迹，让后来者追随我们的脚步前进！”

　　月舞听到了影逸的话后，顿时感觉到胸中堵着的那块大石头不见了，换成的是神清气爽的感觉。她吼出了自己的心声，“啊，我不会屈服的，我要反抗，坚决的反抗到底，死老天，看着吧，看着我是怎么化悲痛为力量的。”

　　由于月舞没有在声音中灌输真气，所以她的吼声虽然很响，但是传的并不远，所以也就没有引起什么轰动以及什么不良的后果，也就歪打正着破坏了一桩极为“和谐”的事情而已。

　　这桩“和谐”的事情究竟是怎么回事呢，说来也瞧，有一哥们，在不远地方，正在偷偷的小解的时候，听到月舞的猛地“啊”了一声，吓的他心中一惊，手一哆嗦，腿一颤抖，那喷头没有把握好方向，就“顺利”的尿到了裤子上，他以为被发现了，不好意思再继续未完成的尿业了，把家伙事往裤子里一塞就头也不回的飞也似的跑开了。

　　再说影逸三人，经过影逸的开导后，月舞感觉到心中的压抑，忧虑得到了释放，现在更是放开了身心，准备放手一搏了。

　　“好了，现在天也不早了，你今天好好休息休息吧！我们也该回去了。”这个时候，影逸和忠厚对视一眼，然后影逸开口说道。

　　“好吧！那明天见吧！”月舞也确实需要冷静冷了。

　　……

　　时间一晃，第二天到了。今天是一个特殊的日子，为什么特殊呢，主要是因为，今天是学院十大高手系列赛的最后一轮战斗了。

　　今天的比赛结束之后，最后的名次也就确定了，今天比斗的最大看点就是影逸和厚忠的战斗，因为两人现在都是未尝一败的武王。

　　两人的战斗被安排在最后一组进行，这也是压箱地轴的战斗。最最重量级的战斗。

　　影逸现在的实力听说已经被炒到地榜之上的前二十名了。要是能在今天的战斗中战胜厚忠的话，那么下期的地榜排名，影逸怕是就能达到第十一名这样的高度了。

　　在万众瞩目之下，最后的一轮战斗拉开了序幕，第一组，是瘦猴对战清溪，最后的结果，和排名一样，瘦猴取胜。

　　战斗一组一组的进行。

　　很快，就到了影逸和忠厚的对决，两人的胜者也就是最后的第一名。

　　因为，到目前为止，从第三名到第十名已经确定了下来。

　　排名如下；

　　第三名：月舞积7分胜七场败两场

　　第四名：白何积6分胜六场败三场

　　第五名：白玫瑰积5分胜五场败四场

　　第六名：瘦猴积4分胜四场败五场

　　第七名：清溪积3分胜三场败六场

　　第八名：虎息积2分胜两场败七场

　　第九名：哈蒙积1分胜一场败八场

　　第十名：份量积0分全败！

　　现在就差前两名，是新人影逸加冕，还是忠厚卫冕呢。众人心中都期待着。尤其是月舞，她对两人的战斗最为关注，虽然她和忠厚认识了好几年了，但是她此时还是希望影逸能够取胜，因为忠厚的实力已经非常的接近地榜之上的第十名了，要是影逸能战胜忠厚的话，那么，就能说明影逸的实力和地榜之上的第十名有的一拼，影逸的实力能排进地榜前十，那么从侧面说明自己等人代表的落叶学院团队的实力就能大增。在排位赛上有个箭头人物还是比没有箭头人物强的多的，因为在排位赛上有好几项考验的都是学院的最强者，有个说法是，学院的箭头人物的实力能代表的学院的整体水平，虽然这个说法并不完全准确，但还是有一定道理的，从排位赛上有好几样比的是学院的箭头人物的实力就知道了。

　　学院的最强实力很重要，真的很重要！

　　不但月舞在心中暗暗祈祷影逸能取胜，像科欻，可寒，学院的一些领导虽然更看好忠厚取胜，但也是希望最后是影逸能够获胜，因为这对学院只有好处没有坏处。

　　虚实空间之中，影逸和忠厚两人遥遥相对。

　　“你感觉到有压力吗？”忠厚一脸平静的看着影逸道。

　　“有一点，不过，有压力才会有动力！”影逸微笑着回答道，“在有压力的环境之中才会迸发出更强的实力，也才能挖掘出更大的潜力来。”

　　“你的心态果然很好。我希望你不要让我失望才好。虽然很多的人都希望你能获胜，我也知道月舞是最希望你能获胜的人。但是为了这些人，我不但不会对你放水，我还会拿出我全部实力来。因为，我放水失败不但对学院对月舞并没有一点好处。甚至会有很大的坏处。因为我不希望他们因为我的放水让他们产生太大的希望，但是最后的结局却又是让他们大失所望。强烈的反差会让人心中无比难受纠结的，想必你也明白。”忠厚看着影逸认真的道。

　　“哈哈，这就好，我心中刚才还在担心你会因为担心月舞而放水呢，现在知道了你有这样的想法，我更是期待和你大战一场了。”影逸听到忠厚的话，开心的笑了起来，不但没有意志消沉，而是激发了更大的斗志，“来吧！让我们全力一战，让我看看，我们谁的实力更胜一筹！”

　　“好，来吧！”忠厚也是豪迈一笑，大步向前，迸发出惊天的气势。

　　轰隆隆！

　　大战一触即发！

　　院“轰！”

　　这已经不知道是两人第多少次的正面碰撞了。

　　在整个战斗过程，两人表现出来的实力竟然是势均力敌，不分上下，对纯粹对武技的运用，两人都达到了炉火纯青的程度。

　　“吃我一击——厚积魔刀。”忠厚的吼声从正面传来，他手持七星战刀，携万钧之威劈杀过来。

　　在影逸的眼中，这招有着难以力敌的力量。心神一动，真气催发，再次演绎出“碧海龙心诀”第一式，阻流断海，虚空凝刀。

　　唰！

　　大刀古朴无华，一丝天地法则流转其上，给它增添了无限威力和质感。

　　“去！”影逸轻喝，神念牵引，直扑向来势汹汹的厚忠。

　　厚忠面色凝重，厚积魔刀在他的控制下以一个极为闪电般的速度迎上了影逸蕴有一丝法则的大刀。

　　轰隆隆！

　　嘭嘭嘭……一连串的爆响在接触的地方练练暴炸开来……

　　战斗如火如荼，场面空前火爆。

　　非主动引爆，影逸的灵魂也受到了一丝牵引，有一点针刺般的锥心疼痛。这样的正面大碰撞好像没有对忠厚造成什么大的伤害，只见他气势仍然鼎盛如日，冲出爆炸余波之后，飞也似的朝着影逸狂奔而来，那速度竟然快若闪电，只是刹那时间，就来到了影逸近处。

　　唰！

　　横刀立马，就是一个重劈而下！

　　啵！不过，却只是砍中了影逸的残影。

　　这个时候影逸平淡如奇的声音从虚空中传出来。


第163章 第一高手

　　“前面的热身已经够了，你的实力我也已经完全体会到了，现在就让你见识一下我的真正实力吧！”

　　“这还不是他的真正实力？”本来以为影逸已经拿出底牌来拼斗了，却是没有想到，前面对于影逸来说只是热身而已，厚忠一惊，“那他到底该有多强，是什么怪物。”

　　嗖嗖嗖！

　　影逸的身体衍化出百道幻影，嗡，只听冥冥之中有一声轻颤，只见那一百道幻影竟然化成了一道道虚光，也是一百道虚光而已，嗖，刹那之间，那一百道虚光开始衍化，一震之间，原本的一百道虚光竟然分裂再次增多。两百道，三百道，四百道，足足达到五百道虚光的时候才停止。

　　这是修炼成《星梭万变身》身法第四层身法“星梭千虚光”的前奏。影逸现在武王高阶巅峰，依靠本身的能力，速度也就能达到最高的400m/s的程度，可是在施展“星梭百幻影”之后，速度提升8倍。而现在施展出四百道虚光的时候，在原来8倍的基础上速度则又提高了0.5倍。那就是4800m/s，这样的极限速度可是比十倍声速还有快的多。

　　本来就比忠厚的极限速度还要快的多，现在更是在刹那之间就来到了忠厚的身边，长剑对着他的脑袋就是一个凶猛的下劈！

　　由于影逸速度猛地大增，忠厚根本就来不及躲闪，只能依靠他的本能朝着影逸劈来的长剑阻挡，可是他仓促之间的阻挡根本就阻挡不了影逸依靠速度的优势加成后的雷霆攻击！

　　吭哧，直接将忠厚的大刀给击飞，然后长剑长驱直入，直接的切割进忠厚的脖子处。

　　扑哧！

　　长剑没有再被阻挡，划破了忠厚的脖子。结果，忠厚死！

　　影逸叹息，忠厚其实是败在大意之下的，要是他不仓促攻击的话，只是做好防守的话，也不会败这么快，其实，忠厚的实力还没有完全的发挥出来。

　　“其实，这也不能怪忠厚大意，主要是因为我的速度猛地增加，让他不适应。”速度从一开始的3200m/s，突然骤升到4800m/s，极限速度提升了1600m/s。这是什么概念。本来就让忠厚应对起来就异常艰难的速度，再次暴增之后，则是让忠厚措手不及。要是影逸一开始就使用这样的极限速度的话，忠厚说不定更快就会败，但是要一开始影逸施展不能取胜的话，影逸就危险了，因为，这样的极限速度影逸并不能长久施展，因为太消耗真气了，就这片刻的施展，影逸就感觉到自己的真气锐减了三分之一，要知道，刚才的大战影逸也就才消耗了二分之一的真气而已。

　　最后的一击，又消耗了影逸剩下的几乎所有的真气，也就是说，当影逸将忠厚斩杀后，真气也是所剩无几。要是这一击忠厚死不了的话，那死的人也就换成影逸了。

　　在神秘空间的第三个月，影逸就能施展出“星梭百幻影”了，然后在接下来的三个月里，影逸不但能将百幻身再度提高，将幻影凝聚成虚光，虚幻如光线，是虚光，凝聚出虚光之后，然后逐渐的能施展出百虚光，慢慢的提高，三个月之后，在出了神秘空间之后，影逸已经能施展星梭四百多道虚光了，出了神秘空间之后，影逸仍然没有放下身法的修炼，直到今日能施展出五百道虚光，虽然距离第四层“星梭千虚光”尚远，但是影逸却是坚持不懈的努力着，争取在排位赛上开始前再做提高。

　　本来，在后天境界只能修炼第一层身法，先天境界只能修炼到第三层身法的，但不知道影逸这个变态是怎么修炼的，还没有达到真武境界，却是能修炼到现在五百道虚光的程度，说不定，在突破到武皇境界以前还真能完全修炼成第四层身法呢。

　　不过，《星梭万变》身法越往后修炼越难，哪怕身法施展到第九百九十九道虚光的时候，想再多施展出一道虚光，达到千虚光则是需要花费更多的精力修炼才行。

　　因为九百九十九道虚光还不是完整的千虚光，不能完全的发挥出千虚光的威力，千虚光是一个完整的身法，比如说，影逸依靠现在的实力施展出九百九十九道虚光，能坚持十个眨眼的时间的话，那么当影逸能施展出千虚光之后，通过身法施展出千虚光则是能坚持一百甚至几百个眨眼的时间。

　　这就是完整不完整的关系，虽然威力相差不多，但是本质上却是差别很大。

　　除非有重大的机遇，在排位赛以前影逸也就有把握将身法施展到六百道虚光而已。

　　不过，影逸有决心带领落叶学院取得好名次并不是靠身法。因为，身法只能算是实力的一部分，并不是实力的全部。

　　要是碰到对手的身法不比自己差的话，那就要靠其他的手段获胜了。影逸还有自己的底牌。击败忠厚之后，影逸对自己的实力有了更清晰的认识，自己的实力绝对能排进地榜前十，不过就是不知道实力完全展示出来之后，能排到第几？

　　……

　　“影逸竟然以一个极为干脆的手段将忠厚击败！这是多么的难以让人自信啊！”

　　“是啊！他才进入学院两年，进入内院一年。短短两年时间内他创造了多少奇迹啊！风云榜第一。龙虎榜现在又是第一，而且，他好像刚刚十七岁而已啊，十七岁的年纪就获得了如此的成绩，前途一片大好啊！我想他一定能带领我们学院创造辉煌，创造奇迹的。”

　　“我服了他了，一次次都让人激动不已。不鸣则已一鸣惊人啊！不，准确的说，他是一直鸣啊，一直都在刷新着学院的各大尘封的记录。最年轻的地榜高手，最强年轻的风云榜冠军，最年轻的龙虎榜第一，也是学院学员中最年轻的第一高手，各大荣誉尽揽一身。年轻人中的骄傲。”

　　“我决定，我要膜拜他，深刻彻底的膜拜他！”

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！希望你能在排位赛给我们学院争光争脸！让其他几个学院的小鳖孙们都颤抖伤心去吧！”

　　“影逸，我的白马王子，你再次捕获了我的芳心。”这个女子长相啧啧让人称叹，虽说如此但是声音却是有点千资百媚，弱不禁风似的，旁边一哥们听了她的“弱弱”感慨之后，听声音很美，于是向她看去，一看之下，立刻吐了！

　　“……”

　　内院广场处的那个大屏幕边的人群中各种感慨应有尽有。

　　作为当事人的影逸却是不知道这片地方造成的轰动。

　　大殿前，当众人知道，影逸战胜了忠厚之后，都是一脸震惊的看着影逸。

　　“真没有想到，影逸竟然比忠厚的实力还要强。”虎息爆发战胜了哈蒙，这厮本来正高兴呢，却是没有想到影逸竟然表现出更加惊人的实力。这让虎息，心头苦笑，这人比人真是气死人啊！

　　“影逸，真的像我想像中的那样获胜了。看来，他说的那句话真的不是无的放矢，他有着自己的骄傲，有着自己的实力。”月舞得知了影逸依靠雷霆手段取胜之后，她的心中也是高兴的很，她知道忠厚的性格，绝对不会为了让自己一时高兴而放水的。

　　“影逸他的实力，应该能排进前十了。只是不知道能排到第十，还是第八，或许是第六？不过，前五，则是不太可能。除非他战胜忠厚的时候，还隐藏了不少的实力。”

　　“落叶学院，真的有救了！”看完影逸和忠厚的战斗，科欻院长激动的差点都流出了泪水，说话的声音都是颤抖的。

　　影逸和忠厚从大殿中走了出来，两人一脸的平静，有说有笑，从忠厚的脸上也是看不出一点输掉战斗的失落。

　　相反，他心中也是高兴异常，虽然他输给了影逸，但是他却是知道了学院的整体实力再次强大了起来，更有可能帮助月舞从悲剧的命运中走出来了。

　　甚至，他内心里希望影逸在和自己战斗的时候还隐藏着实力，那样的话，在排位赛能带来更多的惊喜。不过，他却是心中认定影逸已经是尽了全力了。

　　要是让他知道，影逸还有后手的话，不知道他会作何感想，是感觉到兴奋，还是感觉到震惊呢。

　　“影逸好样的。”当影逸走到白何的面前时，这个大舅子一脸兴奋一拳头打到了影逸肩上，“没有想到我也小看了你。”

　　“等着吧，影逸后面还会有更大的惊喜相送呢。”白玫瑰其实是对影逸的实力有更大的发言权的，因为她可是曾经和影逸坦诚相待，朝夕相处半年有余呢，她曾经见过影逸威力更加巨大的招式，不过，这一轮战斗中他并没有使用出来而已，她心中暗想，或许那威力巨大的招式不是那么施展的。

　　“真的吗？”白何可是知道自己的这个妹妹的性格是不会说空穴来风的事情的，心中顿时一惊，看着影逸，不由自主的提高了声音道。“难道你还隐藏了实力？”

　　由于白何说的话声音猛然变大，所以，在这里是十多人几乎都听到了白何说的话。

　　“什么？还隐藏了实力？”众人都是带着期待的目光看着影逸，很多的人都是一脸的不可置信，看着影逸想得到影逸的回答。尤其是月舞，只见她的双眼一亮，闪烁中激动的神采，她心跳的厉害，紧张的看着影逸想得到肯定的答案。

　　因为，马上就要开始排位赛了，影逸的实力越强，对落叶学院的这个团队的整体实力也是越有好处，也才能走的越远。

　　“我没有……”影逸刚一开口说我没有，众人都是长长的叹了一口气，脸上露出了极度失望的表情，尤其是月舞，可是就在这个时候，影逸却是又小心翼翼的说道，“我还没有说完呢，我的意思是我没有隐藏太多实力。”

　　轰！

　　众人听了影逸补充完整的这一句话，先是一愣，然后接下来很多人都忍不住爆了粗口。

　　“我靠！”

　　虽说如此，但是众人的脸上掩饰不住的喜悦却是谁都能看的出来，尤其是月舞，她好像激动的都快哭了。这好像就是传说中的喜极而泣。

　　忠厚愣住了，他没有想到影逸在和自己战斗的时候，竟然真的是隐藏了实力，如果真是这样的话，那落叶学院闯进前四应该问题不大了。


第164章 悲催无比的胖子

　　要是发挥好一点的话，进入前二也不是不可能。

　　“可寒，可寒……”科欻院长脸上激动，连喊了他身边的可寒老师两下。

　　“什么事院长？”可寒老师的脸上也是洋溢着微笑，问道。

　　“我现在想改一下口号，保四争二！”科欻院长口上认真的道。

　　“同意！”可寒老师点头道。

　　“哈哈。”两人说完，对视哈哈笑了起来，现在，两人对学院在将要举行的排位赛上的表现更加的看好了。

　　核心院里，一间豪华的大厅之中，学院十强在大厅下方的一干椅子上坐定，听着科欻院长的训话，科欻院长虽说是内院的院长，但也是落叶学院的副院长之一。学院的大小事，一般都由他来管理。

　　因为，院长一般都是神龙见首不见尾，除非是在学院生死存亡之际，一般时候他是不会出现的。在座的众人出了影逸和白玫瑰是新贵之外，其他的八人都是老生，但是这些人也是没有讲过内院的院长。

　　科欻院长是经过大场面的人，所以，对眼前十个年轻人训话，也还是很有气场的，他整了整衣装，然后开口说道，“咳，既然大家都到齐了，那我就开始我的发言了，通过将近一个月两个阶段的选拔战斗，与昨天结束了所有的选拔。而你们十个人成为了学院最强的十个人。”

　　“你们在选拔中排名战斗的表现都很不错，我很欣慰。尤其是影逸和白玫瑰学员，他们两个虽说是第一年进入到内院的学院，但是他们两人的实力却是一跃成为学院的十大高手，白玫瑰，龙虎榜第五，影逸，更是排在龙虎榜第一，并且一跃成为了学院的第一高手。”

　　“这些都是可喜可贺的事情，但是，我要告诫大家的是，不管你现在在地榜之上如今排在什么程度，都不要骄傲，选拔赛表现不好的也不要气馁。因为，我们的目标是排位赛上取得好的名次，我们要争取以一种秋风扫落叶般的态度，打出我们落叶学院的名声，打出我们的气势。大家有决心吗？”说道这里，科欻院长突然问道。

　　“有决心。”十人的声音顿时连成一片，声音洪亮。

　　科欻院长微笑着颔首道，“好，有决心就好。”

　　“在没有进行排名赛的时候，我就告诉过你们，排位名赛的前两名分别是正副队长，现在，我则是告诉大家，影逸是排名赛的第一名，所以是队长是影逸，而厚忠则是副队长。”科欻继续道，“现在，我询问大家一下，我这样的决定，大家没有意见吧！”

　　“没有意见。”众人都点头默认了科欻院长的话，毕竟这话是说在战斗前的，况且，圣武大陆上就是一个武者为尊的世界，只看实力不看年纪的大小。所以，影逸的年纪小点，但是众人还是能接受的。

　　“院长，我有个请求，希望你能允许。”这个时候，影逸开口说道。

　　“噢，说来听听。”科欻对影逸的请求很感兴趣。

　　影逸看着忠厚和月舞一眼，然后回答道，“我希望，我们的队长由忠厚来当。而副院长由月舞来当。”

　　众人听了影逸的话，都露出了疑惑的神色，不明白影逸为什么会有这样的决定。队长在意见有分歧的时候是最具发言权的，虽然只是个小小的职位，但是位置却是极为的关键，一般说来队长都是实力最强的一批人。

　　科欻院长露出一丝笑意，问道，“能说一下为什么吗？”

　　影逸略一组织语言，说道，“因为，对于很多事情我都不熟悉，处理问题的时候很不方便，况且还我要忙着修炼，提高自己的实力，所以不能做到面面俱到，而且我退到幕后，可以隐藏实力，关键时刻爆发还能起到出其不意的效果，虽然对今年大赛的规则不是太清楚，但是我想，这样做应该有好处吧！”

　　科欻院长点了点头，说道，“恩，你说的很有道理，这样做未尝不是一招妙棋。因为今年的具体比赛规则，好像和往届的不尽相同。那你就算是我们学院的一张隐藏底牌吧！昨天的战斗，虽然知道的人不少，但是仅仅是我们学院的学员。这段时间，我会将学院的管理封闭起来的，直到我们出发圣武学院后，而且，因为过几天所有学院都要开始出发了，所以就算其他学院知道也只是停留在学员的传说中，到时候得知你又不是学院的队长，他们也就不相信你的实力多么的强，就算是知道你比忠厚强点，也只是知道强上一点。并不知道你隐藏了实力，这样做也不容易被对方注意到，还有就是你昨天战斗的时候隐藏实力的事情就只有在座的你们知道，所以我希望你们每个人都能保密。”

　　“恩，知道了。”这是关系到学院能否取得好名次的关键，每个人都是态度认真。

　　科欻突然神情严肃的告诉大家，说道“你的请求我同意了，但是我同样要告诉大家一件事，明面上忠厚是队长，月舞是副队长，但是背地里，或是暗地里影逸则是真正的队长，有意见分歧的时候同样要听影逸的。大家没有意见吧！”

　　“没有意见。”众人异口同声的道。

　　“现在我说一下带队老师的事情，带队老师除了我之外，还有两个老师，一个是可寒老师，另外一个是……现在保密，你们这个老师现在因为有事所以不能和你们一起同去，但是大家到了圣武学院时想必就能见到了，到时候我想大家一定会有惊喜的。”科欻院长微笑着道。

　　“不能透露点吗？”瘦猴小声的问道。

　　“呵呵，这个真的保密的。”科欻院长神秘一笑。

　　因为影逸和白玫瑰的异军突起，科欻院长心情大好，竟然难得的和众学员打起了哑谜。

　　这很是让人无语，科欻院长不说，众人也不能逼迫，但是众人的心中却是打了个小九九，揣测不已，这人到底是谁。

　　其实，除了影逸几乎每个人都有自己的最好人选，但就是不知道自己的揣测对不对。

　　科欻院长不管众人一脸期待的望着他，笑着说道，“大家别一脸期待的看着我了，到时候大家就知道了，现在还剩几天的时间，大家有什么重要的事情都赶紧去处理一下吧！把没有完成的事情都去完成了，七月一号午时，我们准时在这里集合，然后大家一起出发。”

　　众人都一脸不甘的离开了。

　　看着众人离去之后，科欻院长看到四周无人，心情大悦的他，竟然自个来了个后空翻。那姿态，啧啧，那叫一个帅，那叫一个潇洒。不过这事发生在一个刚才一脸严谨的一代院长身上，却是极为的不符。

　　“没事逗逗这些小家伙，看着他们一脸的不甘的离开，这日子过的真的是太爽了……”科欻院长还扭了一下腰，摸了一把头发，心中感觉到日子太有滋有味了，正发着感慨，可是他的话还没有说完，一转眼却是发现，这个大厅的门口，此刻却是正傻愣愣的站着一个人。这个人不是他人，正是去而复返的瘦猴。他的一切“丑态”都落入了瘦猴这厮的眼中，于是接下来，瘦猴悲剧了。

　　看到瘦猴的瞬间，科欻院长的脸就变了，变的通红，肚子气的鼓鼓的，咬牙切齿道，“瘦猴，你回来干什么？”

　　“我，我……”瘦猴感觉到此刻双腿想跑，可是却是发现迈不动双腿，嘴也变得笨拙不堪，结结巴巴道，“我想问问你说的那个给我们惊喜的人是不是……”

　　“进来怎么不敲门？”

　　“我……这门……没有关……”

　　“门没有关，你就不知道敲了吗？”

　　“……”

　　“你刚才都看到了。”科欻院长此刻的脸有点难看，没有想到，自己因为一时兴奋，率性而为，却是被人看去了“帅姿”，而且是很骚包的姿态。这让科欻心中羞愧的要死。要不是自己的学员，要不是自己的学员，过几天还要代表学院参赛，而且家世背景不一般，要不是对方确实没有犯什么错，要是没有以上这么多要不是的话，他真想杀了这个瘦猴。

　　一般人再遇到感觉到很丢人的事情时，第一反应都是如此，也无可厚非，要是真的让科欻院长杀了瘦猴，他也绝不会做的，不过，教训一顿确实很有必要。

　　“我……没有……看仔细，噢，不，我没有看到，院长，我错了，啊，别打了，我知道错了，我再也不看了，啊，院长，我的屁股好疼啊！啊！院长……”

　　走的还不是太远的众人突然听到科欻院长的一声怒不可斥的声音。然后就听到瘦猴的“啊”的一声惨叫，然后就听到噼里啪啦的声响和瘦猴的惨叫声不断的从不远处的那个大厅之中传出。

　　“这是什么声音……”白玫瑰疑惑道。

　　“可能是陪院长锻炼身体吧！”虎息接了一句。

　　“刚才他给我说要回去问问院长，那个人到底是谁？”清溪摸了摸他凌乱的头发道。

　　“他对未知事物的追求，真的是吾等楷模啊”影逸也是感慨。

　　“看样子，他正在聆听院长的教诲。”白何笑着摇了摇头道。

　　“他这是在挨揍，我确定！”忠厚这个时候却是确定的道。

　　“何以见得？”哈蒙也加入了进来，问道。

　　“因为，他已经从那大厅里出来了，你扭头看一下他就知道了。”份量回答道。

　　“扑哧！”看到此刻瘦猴的样子后，月舞率先笑了。

　　“扑哧”“扑哧”……“扑哧”

　　看着此时瘦猴的样子，一时之间，众人接连笑喷……

　　瘦猴本来就胖的吓人，一米七的个头足足有三百多斤，真不知道他这么样的体重，是怎么修炼出那一身高强武技的。

　　用他的话说，人的体重那是和战斗方面的智慧是成正比的。

　　而且，别看他这么胖，但是战斗起来，却是极为的灵活，这让人极为的佩服，极为的惊讶。他这绝对不能算是一般的人。


第165章 落魔气，危机？

　　但是此刻，瘦猴的脸上却是青一块紫一块的，整体看着倒像是“五彩缤纷”圆球。可不是吗？那脑袋看着就像是一个极为正中的圆球。

　　不但是脑袋被“美化”了，就连身体好像也被整形了，那屁股好像凭空厚了几层。像是加了棉花似的。

　　更加的有“力感”了。

　　真的无愧于一代“型男”。或许叫“形男”更合适，有形状的男人，是为形男。

　　“你们，你们没有同情心。”瘦猴走到几人面前，看到几人一个个都快笑岔了嘴，一个个指着不满的说道，边说还抚摸着他那“整形”的臀部，这让几人忍不住再次笑了起来。

　　科欻院长虽然愤怒，但是下手还是知道轻重的，也就是用纯粹的力量揍了瘦猴一顿，不然的话，难消心头之恨，还有就是要给瘦猴一点厉害，不让他再传扬出去，不然的话，下一次可不是这次这么轻就放过他了。

　　虽然没有伤筋动骨，但是也是让瘦猴这个皮绽肉厚的人感觉到一阵阵锥心的疼痛从屁股上，从脸上传来，提醒着他下次不能这么大意，要是再有这么好的偷窥的事情一定要事先做好逃跑的准备，这次也是事发突然，才一时傻愣住了，主要是没有想到科欻院长如此年纪了竟然还有这么的玩性，内心里可是没有一点心理准备，这才在看了一场精彩的“演出”之后，付出了“血”的代价，这是永恒难忘的惨痛经历啊！

　　“哎，猴子，你这是怎么得罪院长了。”白何笑了片刻，才忍住笑意，问道。

　　“我……我没有得罪院长，我这是，我这是自己不小心摔的。”瘦猴的嘴一哆嗦，差点要说实话来，现在可是关键时刻，院长就在不远的大厅中，心道自己说的每一句都能被他听到，于是赶紧打住了，瞎编了一个理由。

　　“真是摔的？”白何玩味的道。

　　“院长他老人家宽宏大量，宅心仁厚，爱屋及乌，爱人及人，乐善好施，默默付出，万人敬仰，德才兼备，明察秋毫，所以你们不要说院长一点坏话，不然的话我跟你们拼命。”瘦猴赶紧瞻仰科欻院长的德行，大声的弘扬科欻院长的为人，简直就是一代楷模，万人敬仰的圣人。

　　这话说的在大厅中竖起耳朵听着的科欻院长一阵阵欣慰，口中又是摇头又是点头，还真的一副圣人的表情在那里喃喃自语道“哎，其实我也没有那么好了，我也就是时刻谨记着圣人教诲，坚持宽宏大量，宅心仁厚，爱屋及乌，爱人及人，乐善好施，默默付出的一些行为操守吧了，至于万人敬仰，德才兼备，明察秋毫也是有那么点。没有想到他竟然发现了我隐藏这么多的优点，其实我只是想默默的做，默默的付出而已，醉过，醉过啊！瘦猴啊，你要明白，今天我之所以打你，那是因为，我是希望你能成才啊！希望你能明白我的一番良苦用心。”

　　瘦猴夸完院长，心中却是犹如翻江倒海的要吐出来，自己也太虚伪了，他这要是还宽宏大量，那我岂不是早就被人给打死了。不过，这话也只能在心中说说，不然的话，自己就死定了，又要被一番好打，而且刚才那马屁也就白拍了，随后瘦猴又小声的说道，“你们别问了，我给你们说实话吧，我这真是摔的。这脸是一不小心摔到椅子上弄的。”

　　“噢，明白明白，这是摔的，这是摔的。”几人都是捂着嘴，配合瘦猴，这瘦猴还真的是太搞太能扯了。

　　……

　　接下来的日子有点平淡，影逸十人有事情的都在忙着处理自己的事情。没有什么事情做的人则是抓紧时间去修炼。

　　影逸没有什么事情要做，而是利用这几天的时间将这一段时间战斗中学到的东西消化掉。影逸战斗天赋惊人，除了因为他有一个极为灵敏聪慧的头脑之外，另一个重要的原因就是他常思考，多分析。因为他懂的一个道理，那就是再天才的人也不可能什么都懂，什么都会。只有集百家之长，将别人会而自己不会的学到手，充实自己，才能更好更快的进步，也才能成就更多。

　　完善自己的不足，强化自己的优点，这是影逸一直在做的事情。

　　当然，影逸并不是一个武痴，所以，他除了修炼之外还有其他的事情，比如陪几女聊聊天，陪几女散散心。运用影逸的话，这叫加深感情交流，这几天，却是没有见到梦菲儿，不知道她忙什么去了，在影逸将要出发的前夕也不来为影逸送行，这让影逸心中有点小小的遗憾。

　　虽说没有见到梦菲儿，但是却是有多次碰巧遇到寒烟梦这个小魔女，每次见到她，影逸最大的乐趣就是给她拌拌嘴，吵吵架，其实，寒烟梦并不小，甚至比影逸还大上将近两岁，但是在影逸的眼中，她也就是一个未成年的小美女而已，因为她不管在做事上、说话上，以及身体发育方面，都不太像是一个十九岁的女子，反倒像是一个十五六岁大小的姑娘。

　　影逸虽然身体年龄小，但是心理年龄却是不小。两世年纪加到一起计算的话，比起科欻院长来说也小不了多少。科欻院长，如今也才四十五六岁而已。如此年纪当上落叶学院内院的院长不得不说他真的有本事，属于年轻有为，准确的说他当上内院院长的时候，才刚四十出头。

　　就这样，数日时间一闪就过去了。

　　这天，时间来到了七月一号，到了出发的日子，影逸依依不舍的和几女道了别，然后和另外一些人一同出发，动身赶往圣武学院。

　　圣武学院的位置在魔寒帝国的境内，但又不算是魔寒帝国的境内。因为，圣武学院不属于任何国家，圣武学院所占的地方，只是将魔寒帝国给分割开一部分而已。圣武学院的人数虽然远不如落叶学院多，甚至不到落叶学院等四大超级学院的三分之一，但是他们学院的占地面积却是落叶学院占地面积的十倍有余。

　　但是他们学院的整体实力却是比另外四大超级的整体实力要强的多。

　　圣武学院又可以说是圣武殿的一部分。圣武殿，曾经诞生了很多极为强大的存在。从圣武学院毕业的绝大多数人都会选择加入圣武殿，因为圣武殿会花费很多资源来培养他们。当然也有一些人会选择加入大陆各大组织，比如两大圣地，比如四大超级家族，又比如十一大世家。当然了，再小的势力则是就容纳不下这些圣武学院毕业的学员这些大佛了。其实就算是落叶学院这样的超级学院的学员毕业的时候，最低也只是会去就那些二流世家罢了，再小的实力他们也不愿意去。

　　毕竟，一般毕业的武者都是武王级别，武王级别的武者，只有呆在一流世家这样的大世家才能配得上他们的身份，因为他们达到武王境界并不是他们的终点，武皇，甚至武尊境界，这些人也有可能达到，更有天赋的人甚至能达到武帝境界，或者更高的武圣境界。

　　不过，想达到武圣境界太难了。一百个武帝级别的武者也不一定有一个能突破到武圣境界。听说，现在想突破到武圣境界很难，几乎不可能。这，不知道究竟是怎么回事。

　　在约定时间到了后，众人都到齐了，于是一众十二人出发了。这十二人除了影逸十人参赛队员之外，也就只有科欻院长和可寒老师。

　　听说，要是这届落叶学院排名能达到前三的话，下学期，可寒老师铁定成为内院的副院长。

　　这是学院对可寒老师的奖赏，因为，他一个班就出了三个十强高手。

　　再次见到瘦猴的时候，众人发现，瘦猴的脸上的五彩缤纷的颜色完全不见了，那厚了一层的屁股也恢复了正常，这让众人啧啧称奇。

　　而且他又恢复了活蹦乱跳的性格，这让众人感慨，瘦猴这个胖子不但恢复能力强，而且脸皮也不是一般的厚，好了伤疤忘了痛啊！

　　科欻院长，看着瘦猴的脸色有点不自然，众人不禁暗想，那天是不是瘦猴做了让科欻院长极为愤怒的事情，不然的话，瘦猴也不会挨打了。在场的人没有一个傻子，自然不会相信瘦猴那是摔着的。

　　在场的人也就可寒老师不知道当日的情形，所以看到众人看瘦猴的表情都含着意味深长的笑不解。

　　不过，众人也都没有在这些问题上深究，因为，现在众人要“兵发”圣武学院，参加排位大赛了！

　　虽然距离排位赛开始还有整整一个多月的时间，但是由于从落叶学院赶到圣武学院，路程极为的遥远，所以，他们一伙人则是需要提前一个月出发，落叶学院相比有的学院也算是距离比较近的学院。落叶学院所在的城市落叶城在落叶帝国的中央地区，而落叶帝国在魔寒帝国的西北边，中间有一些险地间隔着。圣武大陆十大险地之一的落魔森林就在两者之间。

　　接下来的日子里，一行十二人除了修炼之外就是赶路了。日子一天一天度过。当时间到第八日的时候，一行人就到达了落叶帝国的边陲城市，穿过这座城市之后，众人则是就要开始过露宿荒野的日子了。

　　因为，不管是从哪里走过，众人都要经历一些险地，不但要经过一些险地，而且还要通过，圣武大陆十大险地之一的落魔森林。不过还好的是，不需要从它中央的区域穿过，不然的话，十二人都要死无葬身之地，因为，十大险地之一的落魔森林的中央区域，传说有圣兽级别的存在，圣兽也是和人类中的武圣级别的存在是对应的。

　　武圣，那可是无敌的代名词。

　　中央区域有圣兽的存在着是落魔森林成名的原因之一。第二个原因则是整个落魔森林有着让人闻风丧胆的东西。

　　落魔森林，这是一个让人迷失自我，坠落成魔的地方，听解释就能让人感受到它的恐怖。

　　这里的环境条件极为的恶劣，说这里的环境恶劣的最重要的原因是整个落魔森林中常年弥漫着一种特殊的无色但却有着茉莉香味的气体，这种气体被人们统称为落魔气。长久吸闻这种气体的话，会让人迷失神志，丧失自我，如行尸走肉，坠落成魔，最终死无葬身之地。


第166章 猎杀魔焰狼

　　虽然整个落魔森林都弥漫着落魔气，但是并不是所有地方的落魔气的浓度都是一样的。整体而言，从外围向核心，落魔气的浓度呈递增趋势。

　　外围还好，最强只能迷失后天巅峰境界的武者，中围则就变的有点可怕了，最强能迷失武王巅峰境界的武者。而内围，更厉害，传说浓度最高的地方落魔气能迷失武帝境界的武者，当然这些说的都是每个区域浓度最强的地方。

　　但是一般而言，外围也就能迷失先天武士，武士和武人境界的武者，而中围一般也就能迷失武师和先天武师，以及武将境界的人，而内围则是一般能迷失武王，武皇级别的人，而核心则是能迷惑武尊，武帝境界的人。

　　当然里面是不是真的是如此情况，却是没有谁真正的实验过，实验成功的人要么死了，要么成了行尸走肉，要么成了如兽类一样没有人性没有思维的魔头。

　　一行十二人，要么绕过落魔森林走更远的地方，而且还要加紧赶路，要么通过落魔森林的中围地区走最近路，当然还有一个道路可走，那就是再多走一点路，从落魔森林的外围通过，这样虽然绕的远了，但是比直接通过落魔森林的中围却是安全很多，因为长久的在中围行走，谁知道会不会在不知不觉中迷失了自我，丧失了理智，要是一不小走进浓度大到能迷失武王境界的落魔气，那就遭了。

　　保险起见，众人决定，还是多走一段路，从落魔森林的外围通过，外围最高也就是能迷失武师巅峰境界的人，对一众实力最低也是武王境界的人来说，算是比较的安全。

　　就这样，众人在离开了落叶帝国的边界之后，又经过了一些险地之后，就一脚踏入了落魔森林，通过了落魔森林，再经过一些普通的险地就能进入到魔寒帝国的国土之中，魔寒帝国的国土面积很大，不过，从落魔森林这边到圣武学院则要比从其他的地方近的多，这也是落叶学院的一干人决定从落魔森林去的一个原因。

　　“现在，我们已经踏上了落魔森林的范围，虽然，我们这次只是绕过落叶学院的中围，内围，以及核心走了外围的区域，但是我不得不告诉大家，落魔森林又称圣武大陆的禁忌之地，所以我们走的时候必须小心小心再小心。虽然我们只是走的落魔森林的外围，但是谁知道这些年落魔森林的环境是不是发生了变化，外围是不是还是和以前一样只能迷惑后天境界的武者呢。在落魔森林中我们绝对不能粗心大意，不然的话，后果可能不堪设想。”一走进落魔森林，科欻院长就认真的告诫众人。

　　其实，众人在来的路上就已经听科欻院长讲述了落魔森林的一些情况，也对落魔森林有了清晰的认识，在这里不知道葬送了多少人的性命，所以众人都不敢大意。

　　“我们要两人成伙，这样能保证一个人出现不对的时候，另一个人能及时的通知大家救助。当然，我希望大家不要成为那个被救助的人。”科欻院长表情认真的说道，“虽然平常大家开开玩笑可以，但是在这个危机重重的地方，我希望大家打起十二分的精神头来。一旦有什么情况不对，立刻告诉我或者可寒老师。大家都明白了吗？”

　　“明白了！”众人异口同声的回答。

　　“出发！”

　　一声令下之后，众人开始小心翼翼的从落魔森林的外围通过。

　　“真的是极淡的茉莉香味。”刚走进落魔森林的时候，影逸并没有味到什么茉莉香的味道，但是当往里面走了几个时候，影逸再次呼吸的时候，确实闻到一种极为淡的茉莉香的味道，于是开口道。

　　“我也闻到同样的味道了，是极为淡的茉莉香的味道。”影逸和虎息一组，两人几乎就是并肩走在一起，虎息听到影逸的话后，呼吸感觉了一下，也是同样的感受，点头回答道。

　　不但他们两人闻到了，众人也都闻到了。

　　“大家小心，这种程度的茉莉香就已经可以影响武人境界的武者了，真没有想到，我们还只是外围没有靠近中围呢，就有了这么浓烈的味道。”这个时候可寒老师神色凝重，开口道，“看样子，现在落魔森林的情况比我们想象中的情况还要遭。”

　　“这样淡的味道，也能使武人境界的武者迷失自我？”瘦猴惊讶道。

　　“无色无味的时候，就能影响到武士境界的武者，现在虽然味道很淡，但是却是长久的呆下去却是足以影响武人境界的神智，最终让武人以及武人一下境界的人迷失自我，丧失理智。”可寒老师不厌其烦的解释道，“先是极淡，对应武人，再就是淡淡，对应武师。然后是清淡，对应先天武师，再就是一般，对应武将。接着是有点浓，对应武王，非常浓，对应武皇，浓烈，对应武尊，刺鼻，对应武帝。话说是这样的。大家现在明白了吧！”

　　“噢，原来是这样。”众人恍然。

　　一天，两天，转眼之间，两天过去了，众人这两天运气比较的好，只从第一天遇到能使武人迷失的落魔气之后，接下的两天时间，众人竟然再也没有遇到那种极淡的茉莉香味了。

　　这让众人从心里上暗暗的放松了一点。

　　“我们是不是太谨慎了，你没有看这个地方连个魔兽都很难见到吗？”瘦猴是一个闲不住的人，在落魔森林的外围行走了这么久，连个鸟毛都没有见到，他则是不满的嘟囔道。

　　的确，这是一个很奇怪的现象，和落魔森林相邻的一些险地，外围多少也是有魔兽级别的存在的，可是在落魔森林的外围却是没有一个魔兽，当然妖兽也是没有的。

　　“我说这里怎么这么清静，现在我明白了是怎么回事。”虎息对着影逸说道。

　　“这里太安静了点。”

　　“大家不要奇怪，在落魔森林里这是一个很正常的现象，因为，长久的生活在落魔森林中，就造成了几乎每个兽类都不正常，都是神志不清的存在，不管是外围的还是中围的，或者内围的地区都是一个样，这些兽类都只会生活在一个地方，那就是落魔气比较浓郁的地方，落魔气对这些神志不清的兽类很有吸引力，所以，在落魔森林还有一个说法是，没有兽类的地方落魔气不一定不浓，有兽类的地方落魔气一定很浓烈。你知道为什么大家这两天都没有再闻到落魔气吗，那是我们院长科欻的功劳。他一直在为我们探路，凡是有兽类存在的地方，都让我们避开了。”可寒老师听了瘦猴的嘟囔，微笑着解释道，可寒老师的解释让众人心中的疑惑给解开了。

　　众人继续前行，这样又走了半天之后。

　　科欻院长神色郑重的走到众人面前，说道，“接下来的一段时间，大家要更加的小心一点才行，因为，根据我的探测，接下来的路程中很大的区域都有魔兽，而且有很多的魔兽，显然前面这个必经之地是外围区域的一个落魔气比较集中的地方。”

　　果然，又走了几个时辰之后，众人再次的感受到了茉莉花味，不过这次是淡淡的，能迷失武师境界的落魔气。

　　嗷嗷……

　　刚走进这片区域就看到一头高等魔焰狼冲杀过来，这头魔焰狼两眼赤红，身体之中充满着凶煞之气，从它的眼中众人看到的只有凶残，残忍。

　　扑哧！

　　还没有冲进人群之中，就见到科欻院长大手一挥，然后就见到这头魔焰狼被劈成了两半，由于惯性的作用，两截尸体又往前跑了一段距离，才倒在地上。一地的鲜血赤红无比。

　　虽然这些魔焰狼丧失了基本的理智，不过它的体内流淌的鲜血的颜色还是红色，并没有改变。

　　“见到我们气势远远强盛于它们的人群仍然敢于挑战，扑杀过来，显然是没有了一丝的理智，连最基本的本能也失去了。”看到这头魔焰狼倒在血泊之中，影逸叹道，要是没有被落魔气迷失了理智的话，这头魔狼在众人到来之前就应该跑开去逃命，而不是迎头找死。

　　“这不知道这落魔气是怎么产生的，竟然如此的厉害。”虎息也叹息道。

　　影逸露出思索的神色，但是对于这种落魔气的产生还是无法解释。就连科欻院长也无法解释这个问题。

　　众人继续的往前走。

　　不时的有被落魔气迷失了理智的魔兽向着众人冲过来，不过都无一例外的全部被斩杀。

　　夜里。

　　众人找到了一个落魔气的浓度极为淡的地方，然后开始了休息，落魔森林的夜也不在平静，经常有发疯的嗷叫声响起。这一天的时间里，众人可是斩杀了以差不多以百计的失去了理智的魔兽。

　　今天，七月十二号。由于快到十五了，月亮渐圆。属于上弦月。

　　影逸站在夜空之下，看着一轮上弦月在天空之中悬挂着，一阵冷风袭来，感受着凉风拂面，影逸突然有种想吟诗作词的冲动。

　　“月儿弯弯……”

　　嗡嗡……

　　正当影逸诗性大发，准备吟几首小诗的时候，突然感觉到藏身于体内的神秘玉佩竟然有了动静，仿佛要破胸而出似的。

　　这个感觉虽然很微弱，但是无疑却是提醒影逸一个信号，那就是这里有它喜欢的东西。影逸心里一动，那个神秘玉佩瞬间就出现在了影逸的手中。

　　“难道这里也有让它喜欢的东西？”影逸心情有点激动，因为这个神秘玉佩平常的时候不会动，一旦自己要动的时候，就会不受自己的控制了。

　　这个神秘玉佩中蕴含着惊人的秘密，每次动，都会有惊喜发现，而且它上面的封印就会进一步的提高。

　　现在，神秘玉佩上才被自己初步开发了一些，要是全部被开发出来的话，想必有不可思议的威能。好处甚至无法想象。

　　“恩？怎么回事？”正在影逸激动的时候，这个神秘玉佩突然不再动了，而是平静的呆在影逸的手上不再动了。

　　“难道是错觉？”影逸不禁对刚才神秘玉佩产生的颤动感到了怀疑，可是此时，这个神秘玉佩确实不再动了。


第167章 猛药，重礼！

　　又过了一会，确实不再动了。这个时候，虎可寒老师的声音响起。

　　“影逸，你在干什么呢？怎么不修炼也不休息？”

　　“噢，我睡不着，也不想休息。我在想，我们还有多长时间能走出这个落魔森林。”影逸笑了一下，回答道，“也不知道这次，大赛上其他各大学院的队员实力的情况如何？”

　　“呵呵，根据我和科欻院长的估算，大概再有四五的时间就能走出了，走出，这个落魔森林之后，再有四五天的时间就能达到圣武学院了。”可寒老师想了一下道，“至于，其他学院的实力，我们虽然也有收集，但是也不是太详细，毕竟，大赛临近，都有可能隐藏实力，其实要不是你和白玫瑰的异军突起，我们这次还真的说不定就是实力最弱的一个学院了，甚至比起不是超级学院的翰云学院都多有不如吧！”

　　“我不会让你们失望的。”影逸感觉到自己的重要性，心中顿时感觉到肩上很有压力。

　　“好了，修炼或者休息一下吧，天一亮，我们就要继续赶路了。”可寒老师拍了拍影逸的肩膀，心中很是欣慰，说道。

　　“恩，知道了。”影逸笑道。

　　可寒老师走后，就当影逸准备休息的时候，却是突然感觉到玉佩又动了，嗖，这次竟然径直的从身体中飞了出来。

　　影逸害怕惊动其他人，立刻心神一动，然后那神秘玉佩就来到了影逸的手中。虽然被影逸握到了手中，但是影逸却是感觉到从神秘玉佩上传来的颤动，显然，神秘玉佩此时不满影逸的阻止，影逸有种感觉，那就是要不是自己的阻止的话，它怕是要自行的离开，影逸现在可是和它血脉相连，影逸当然不舍得它离开了。

　　“或许，刚才它不动，就是因为，可寒老师的到来吧！”影逸心中道，“究竟有什么东西让你如此兴奋呢？”

　　影逸心神释放，感受着神秘玉佩上传来的点点信息。影逸体会到神秘玉佩想去的地方后，有点愣住了。

　　因为，神秘玉佩想要去的地方正是落魔森林的中围方向，或许是内围。

　　“在那里？”影逸再三确定后发现，神秘玉佩确实表达的是这个信息。

　　“怎么办？”影逸此时的心中犹豫了。

　　“让神秘玉佩自己离去，然后找到自己需要的东西之后再回来，但是谁又能确定它去了之后一定会再次回来，就算是它去了会回来，但是谁又能保证，它不会被一些隐藏的绝世高手发现，或是一些实力极为强悍的真兽给发现，并且拦下它，要知道，它上面虽然和自己血脉相连，但是还是有一些实力绝世强者能将这些都给抹杀掉。要是失去了它，自己的损失那将会很大很大，神秘玉佩的价值很大很大，就算是一件圣器的价值也不一定比的上这个玉佩。从它拥有《阴阳诀》的修炼功法，并且可以在关键时候护主，并且可以拥有异空间就可以看出它的价值。而且，这些还仅仅是开发出来的一些功能而已，没有开发出来的想必还有更多。”

　　“还有一个方式，那就是自己陪它去一趟，可是问题又出来了，因为，自己要去的地方是中围，乃至内围，那里可是落魔气极为浓郁的地方啊，他们肯定不愿意让自己单独离去，自己可是这次落叶学院铁打的主力啊！要是自己出了问题，那落叶学院这次倒数第一几乎可成事实。”

　　“怎么办？”感受着意志颤动的神秘玉佩，影逸突然感觉到有点头疼，因为此时的境遇实在是纠结啊！

　　这个时候，一拍脑袋，影逸突然灵光一闪，这些天一直思考落魔气是怎么产生的，怎么忘了想这落魔气是怎么影响人的灵智的了。

　　“长久在落魔气浓郁的地方呆着会使人丧失理智，但它又是怎么使人丧失理智的呢？为什么实力越强的武者，抵抗的落魔气的浓度越高？丧失理智是说明人的意志不坚定，意志越坚定，抵抗的落魔气的浓度也就越高。意志又和人的灵魂有关系，意志不坚定，遇到具有魔性的落魔气，灵魂就会发生震荡，意志不坚定最后才入魔的。武者虽然不强调灵魂的修炼，但是灵魂强度却还是有的，只是灵魂强度有高有低罢了。一般而言，先天武师境界的人，灵魂的强度和魂士相当。那武皇境界的武者也就是相当于先天魂者的灵魂强度。那我现在魂皇的级别的灵魂强度，岂不是和武圣级别的灵魂强度相当吗？就算不如武圣的灵魂强度，但是想必和武帝级别的武者的灵魂强度相差不多吧！这么说，我就算是进入到内围也能抗衡那里的落魔气吗？”

　　越想，影逸越觉得有这个可能。

　　“但愿如此，不然的话，我真不知道该怎么办才好。”影逸暗暗的想了一下。

　　“有人过来？”影逸心意一动，神秘玉佩无声无息的消失，回到了影逸的身体之中。

　　来人是科欻院长。

　　“你怎么还没有休息？”科欻院长微笑道，他的目光的深处有一丝诧异，刚才他好像感觉到了有一丝奇怪的能量波动，但是当他过来之后，却是不见了。

　　影逸知道科欻院长刚才警觉到了什么，不过，这也没有什么大不了的，笑着问道，“院长你来的正好，我有一个问题想不通，想问一下？”

　　“噢，说来听听？？”科欻院长很感兴趣。

　　“我一直在想，为什么落魔气会让人失去理智呢？它又是通过什么方式？怎么影响的呢？为什么实力越高的人，会被影响到的可能越小？”影逸将心中的疑惑问了出来，问了之后，立刻仔细的聆听，看科欻院长会怎么回答。

　　“你这个问题问的很好！”科欻院长眼睛一亮，赞道，“你果然是一个聪慧之人，直接的问到了点子上，现在我反问你一句？如果是我问你这个问题的话，那你会往哪里思考？”

　　科欻院长微笑着打了个太极，将这个话还给了影逸。想看看，影逸这个极为杰出的人才会往哪里思考。其实他也没有想到影逸会知道答案，他只是想考研一下影逸。对天才，每个人都有这种心理。

　　“是不是跟灵魂有关！”影逸道。

　　“恩？”科欻院长的双眼瞪的滚圆，他此刻正准备给影逸讲解一番的时候，却是没有料到影逸真的给出了答案，而且是极为的接近事实的答案。深吸了一口气，又问道，“你为什么会认为跟灵魂有关？你的依据是什么？”

　　当看到科欻院长吃惊的眼神时，影逸就知道自己的推测是正确的，压下心中的激动，影逸就将刚才对落魔气影响人理智的方式以及原因说了一遍。

　　越听，科欻院长越是感到心惊，要不是他确定影逸以前真的不知道落魔气影响人理智的方式以及原因，他还真的以为影逸没事消遣他呢。要知道，就算是可寒老师对于落魔气知道的信息也是不多。而这个根本的原因，真的和影逸猜测出来的一般无二。

　　良久之后，科欻院长叹了一口气，压下要大赞影逸一番的冲动，“你说的虽然不全对，但是已经很接近事实了。落魔气就是通过对灵魂的渗透影响人的思维，行动，理智等的，灵魂强度越强，落魔气越不容易渗透，因为浓度低的时候，根本就渗透不进去。你对于魂师和武者灵魂的对应问题，差不多是正确的。”

　　“院长，我现在有一个请求，希望你能答应。”这个时候，影逸突然道。

　　“说吧！你现在可是我们学院头号种子，该有的特权都可以给你的，要是这次我们学院的名次好的话，回去之后学院给你的好处也是不少的。”科欻认真的说道。

　　“我希望单独去圣武学院。”影逸看着科欻院长，认真坚定的说道。

　　“能给个理由吗？”科欻院长的笑意，突然僵了一下，不过，瞬间恢复了正常，问道。

　　“我想在大战开始的时候，再将自己的实力提高一些，我知道自己现在的实力，撑死也就是前五，但我想带领学院杀进前两强！所以我要拼上一把争取把实力提高到地榜前三的水准”影逸认真说道。

　　“你是不是想进入中围，甚至内围？”科欻脸上的表情严肃，问道，除他是在是想不到影逸还有什么地方可以单独行动的。

　　“我想进入中围。”影逸不敢说自己还不确定到底是进中围还是内围。

　　“不行！”科欻院长一言否定，不容置疑的说道，“就算是不进入前二，我也不希望你那生命冒险。况且我实在是想不通，你进入到中围该怎么提升自己的实力？怎么保证你的安全。”

　　“我知道您是担心我的安危，但是我如果我告诉你，在中围我能保证自己的绝对安全呢？”影逸反问道，他没有和院长抬杠，他知道院长其实是为自己好，也不生气。

　　“恩？”院长疑惑，但是说起话来仍是那么的坚决，“你要是能保证自己的绝对安全，那我可以准许你进入，但是要是让我感觉到有一点不安全的话，那我就会制止你的决定！”

　　“好！”影逸已经下定决心暴漏给科欻院长自己的魂者等级。

　　“什么你还是魂皇？”当听到影逸说出自己是魂皇级别的魂师时，科欻再也无法保持平静，一脸的震惊。

　　“是的。”影逸点头道，“我不但是魂皇，其实我现在还是一个七品炼药师，不过，是七品低阶而已。”

　　影逸再次的下了一剂猛药，心中暗道，不信你不同意我的决定。

　　语不惊人死不休，这是科欻心中的感慨，一再的高估了影逸的实力，却是没有想到影逸竟然还有这么的身份。

　　无论魂师，还是炼药师，这个在圣武大陆上都是极为受人反应的身份，尤其是炼药师身份，炼药师可是极为吃香的行业，因为，在圣武大陆上，十个也不一定有一个修炼魂师的，而十个魂师不一定有一个能成为炼药师的，由此可见炼药师多么的稀少，这也是炼药师能成为大陆最吃香的行业的原因，同时也是一个极为赚钱的行业。影逸现在的资产就能比拟一个三流家族的总流动资产，甚至还要多。


第168章 碧海龙心诀

　　要知道影逸还是一个七品炼药师，并且是年龄刚刚十七岁。多么年轻的炼药师啊！真正的前途无量！

　　就这一个炼药师的身份抛出去，那该有多少大家族愿意伸出橄榄枝来招揽啊！

　　这么说来，他表露在外的这个极为闪耀的武王身份竟然是他诸多身份中最普通，最低微的一个身份。

　　这让科欻顿时感觉到天都变了。

　　“怪不得他说他还隐藏了实力，现在看来，他隐藏的何止一点啊！现在魂师的攻击招式少了，不然的话，就他一个魂师身份就能横扫所有的对手，能和地榜之上的前三名拼上一拼。不过，就算是没有灵魂上的攻击手段，光靠灵魂对战斗时候的细节把握就能大大增强战斗力。”科欻的眼睛一亮，心中快速的运作，将影逸如今的形式分析了一个遍。最后得出了极为重要的答案。

　　“现在你明白了，就算我进入中围，我也是没有一点生命危险的，因为，中围区域的落魔气最大也就是影逸武王级别的武者，对应的也就是魂者级别的魂师，而我是魂皇的魂师，所以，别说是中围，就算是内围，也能对我产生什么威胁，所以我去中围是安全的。至于我去中围干什么，我只能告诉你，在那里有我的实力能够再度提升。”影逸虽然不知道那里究竟有什么让神秘玉佩感觉到兴奋的事情呢，但是影逸心中却是知道一件事情，那就是每当神秘玉佩兴奋的时候，那自己就会得到一些好处，而且每次都不小，所以，现在影逸心中偶尔有一个想法，那就是神秘玉佩快点兴奋啊！当然，影逸并不是一个靠外力的人，但是当有好处来临的时候，影逸还不会傻到拒绝。

　　科欻院长沉思了片刻，然后抬起头看着影逸，认真的说道，“既然你不想让我问，那我也就不问了，年轻人有拼劲，这是很好的，你让我看到当年的我，这些年没有拼杀，差点忘了当年的年少轻狂了。我很正常你的决定。但是你必须像我保证，那就是遇到不可为的事情时一定要记得注意安全，生命诚可贵，只有有命，才能感受到生活的美好与意义，不能为了追求实力而把自己的命都给送了，那样不只是傻，简直是很傻。”

　　“我向你保证，决定不会有生命危险，我会保证很快就赶到圣武学院的。”影逸感受到科欻内心的关怀，心中感动，但是决心既然已经下了，那就不会再改变了。

　　“好吧！既然你已经决定了，那我就在这里祝福你吧！还有，你把这个留下，要是遇到不可抵挡的危险时，或许能保你一命。”说着科欻手中出现了一个圆形的有拳头大的黑乎乎的东西，不知道这是不是因为天黑的原因，才显得那么黑。将这个东西递给了影逸，影逸没有拒绝，而是接下了，他明白这是科欻院长的心意，不接受的话，怕是会让科欻院长伤心。

　　“这个是什么东西？”用手贴在上面感受着这个黑乎乎的圆球时，有一种莫名的让自己感觉到心悸的力量从里面传来，这让影逸不禁问道。

　　“这是几年前，闯一个武圣的废墟的时候，得到的。它的名字叫尊虎魔灵弹。威力堪比武尊巅峰高手全力一击！当然范围更大一些。”科欻院长好像是在说一件微不足道的事情一样。也的确，他如今的实力，根据影逸估计，至少也要是武尊巅峰的实力，甚至，达到武帝级别。

　　别看科欻院长说起来轻巧，但是武圣废墟是那么好闯的吗？禁制不知道有多少。一个不小心，武尊级别的武者也可能就是生死瞬间。

　　“不行，这东西太珍贵了，我不能要。”影逸一听，就知道这东西的珍贵，立刻就推辞。

　　“我说送你就送你，你要是不要的话，也行，那你不能单独行动了，和大家一块走吧！”科欻院长没有接送出去的东西，而是将手背了起来，看着影逸道，“况且，这东西再珍贵，它能比的上你的命珍贵吗？！”

　　“好，那我接受了，要是使用不到的话，回来还给你。”影逸没有再拒绝，点头道。

　　“我送出去的东西，不会再收回了，你拿着吧，说不定什么时间就用到了。”科欻院长笑了一下道。

　　“这个该怎么使用啊！不会是直接的扔出去吧！还有，我拿着它不会发生自己不自主爆炸的情况吧！”影逸摸着头不好意思的说道。

　　“额，呵呵，它当然不会不由自主的发生爆炸的情况的，那个，刚才我忘了给你说它的使用方法了。”科欻院长一拍脑袋，干笑了一下，道，“你仔细用手抚摸，或者仔细观察，那你就会发现，它的上面有一个地方有一个小孔。当你遇到不可抵御的危险时，你拿出这个尊虎魔灵弹，将真气的猛地灌输到里面，瞬间，就会有一个长长的金属丝从刚才我给你说的那个小孔中弹出，你抓住那个金属丝拔掉，然后将这个尊虎魔灵弹朝着敌人扔去，这个时候，它一接触到物体或是力量就会瞬间激发它潜在的力量，然后爆炸出无与伦比的威力！而平常，你就算是用力摔它，砸它，只要不按照我给你说的那个方法，它也不会爆炸的。”

　　使用方法很简单，平常也很安全。

　　影逸听了使用方法之后，轻轻的将这个看起来极度危险的尊虎魔灵弹放回了虚拟戒指中去了。

　　“那我现在就走了。”将这一切都做好之后，影逸说道。

　　“现在？”科欻院长惊讶。

　　“对，我想越快越好。”影逸点头道。

　　“你好吧！你去吧！记得小心。安全第一。”科欻院长既然同意了影逸的决定，那就不会再上去阻拦了。

　　“恩，一定。”

　　……

　　影逸离去了，此时天还远没有到天亮的时候。

　　科欻院长看到影逸消失在他的视野中之后，他才幽幽的叹了一口气，不知道在想什么问题。

　　夜，亮了！

　　但是众人却是发现少了一个人，这个人是队中实力最强的人。众人的心都很焦急，但却是发现此刻科欻院长很淡定。

　　科欻院长没有多做解释只是说，他有重要的事情让影逸去做了，安危问题不用，大家都放心的做好自己的事情就行了。

　　于是，众人也不再询问了，都是心中产生了疑惑，院长派影逸去做什么事情了，为什么不等天亮就离开呢。

　　在场的也就只有科欻院长，以及可寒老师知道，可寒老师为什么知道，那是因为，昨晚影逸离开的时候，可寒老师就知道了，当时他和科欻院长经过一番讨论之后，知道了科欻和影逸的一些交谈内容，他也是为影逸拥有的另外两个身份感到极为的心惊，他也真正的感受到了影逸的深藏不露，如此年轻的一个人，拥有这让世人都惊骇的“实力”，但却是一点也不骄傲，而且也不外露，要不是情况实在是特殊的话，想必他也不愿意说吧！

　　影逸离开了。

　　顺着神秘玉佩指引的方向。

　　走着走着影逸发现，这个神秘玉佩指引的方向真的是直指内围。影逸的速度很快，由于中围最强的兽类也才是王级的兽类，而且是没有一点理智的妖兽，所以影逸一路上算的上畅通无阻。

　　两夜一天的时间，影逸差不多向里面前进了五百多公里，甚至更多，终于通过中围达到了内围的边界。

　　在夜里的时候，神秘玉佩颤动的厉害，不过到了白天之后，却是要轻上不少，这让影逸疑惑不解，不过它还是能指引着方向。

　　“竟然还要继续往里！”站在中围和内围的交界线上，影逸只是迟疑了一个刹那的时间，就继续往前继续赶路。

　　转眼，到了傍晚时刻，到了内围的之后，影逸的速度明显慢了很多，差不多一个白天的时间，也才行进了一百五十多公里。

　　可就在影逸继续前行的时候，影逸突然感觉到前面的地形有种极为熟悉的感觉。

　　“轰！”影逸骤然感觉到脑海中如雷电闪过，心中突然想起自己为什么会对这个地形有种极为熟悉的感觉了。

　　嗖！

　　两张特殊材质制成的地图出现在了影逸的手中。没错，是两份不完整的地图。一张是杀死欧毕的时候，从他的空间戒指中得到的，并且同时的得到还有一柄九星战剑，碧海帝龙剑，还有一本《碧海龙心诀》，这一剑一秘籍都是让人炎热眼红的宝贝啊！

　　另一张是在落叶帝国的药材的药材拍卖行单拍到的。在同一个地方，和风家三公子风索后来闹了不愉快，最后参加了生死擂台战，从而成全了自己的名声。得以杀进地榜，获取天才般的荣誉称号。不过，也得罪死了风家，毕竟自己将风索打成了重伤，但要不是自己手下留情的话，他就死了。他们可是不会顾忌自己手下留情这回事的，毕竟自己可是先后让风家的两位天子骄子风离和风索颜面扫地，自己可以说是让风家颜面尽失，他们怎能不恨。

　　不过，他们却是没有想到，当初的自己竟杀死了他们派出去的地榜之上高居一百九十三位的风余，这又再次的成全了自己。

　　这两张都是残缺的地图，可以说是完整地图上的四分之二。

　　“没想到这里的地形和地图上其中一份的地形描述很是类似，不，不是类似，而是相同。”影逸边看着其中的一份地图，边发出惊喜的声音。“这么说……”

　　“这么说，这片地方可能有这个神秘人物留下的宝藏？”影逸心中的喜悦无法用语言表达。

　　拿着其中的一副地图和这片地域比划，迎着傍晚快要落山的夕阳，影逸按照地图上所描绘的一些线条路线走了一段路，发现真的是相同。

　　“可惜，可惜，我拥有的地图是残缺的，不然的话，就能得到这个可能是惊人的宝藏！”影逸走了片刻之后，叹了一口气道。

　　“这一份地图，怎么不像是地形呢，上面复杂无比的线条看着倒像是一个迷宫。”影逸拿着另一份残图，皱起了眉头。“而且，这个迷宫似的线条并不是完整的，另一份想必和这一份合到一块才是完整的说明。”


第169章 超强的实力爆发了

　　“不但是这个迷宫似的残图，就连这个有关地形的地图也不是完整的，另一个四分之一残图和它合上才算是一个完整的地形图吧！”影逸的思维高速分析着。

　　“根据这两份残图上得来的讯息，如果是完整的地图的话，那应该是有关两方面的描述，一半残图上面是有关怎么到达这个谜藏的地方，另外一半上应该是到达谜藏之后，该怎么进入其中的路线说明。”

　　“我现在得到的两份不完整的残图，一部分是讲解路线怎么去的，另外一部分是描述进入到谜藏的方式，可是现在两部分都不是完整的，该怎么办？”影逸此时苦笑了起来。

　　别说是影逸，换成另外一个人心情同样会纠结加郁闷无比吧！

　　眼看一块大大的肥肉就要到嘴里了，但是却是在关键时刻这块肉还没有熟，需要在蒸煮一番才行，而且，现在什么都有，就是没有点火蒸煮肉的东西。

　　这怎能不让人纠结郁闷呢。

　　影逸此时的心情无法用语言表达。

　　这个时候，天已经逐渐的暗了下来，月亮开始从一个方向出现，发着微弱的光芒，显得这里的夜晚多么的静谧。

　　在中围，影逸也是见到了有数头皇级真兽，不过，影逸也没有去招惹它们，虽然这些真兽理智丧失，但是因为它们悍不畏死，对付起来也着实麻烦，影逸能避开就避开。

　　嗡嗡……

　　这个时候，身体之中，影逸突然感觉到这个玉佩再次的颤动了。

　　而且颤动的幅度比昨天的同时间幅度要大的多。

　　“宝藏虽然重要，但是没有完整的地图还是不能准确的找到，尤其是现在到了晚上，观察地势也不如白天，而且也不一定能走对路线。现在还是先看看这个神秘玉佩究竟是要到哪里去吧！到收集了完整的地图之后，再去一探那谜藏的所在吧！不然的话，要是在寻找到谜藏的所在进入的时候一不小心触碰到机关什么的，把小命搭进去就遭了。”影逸叹了一口气，道。

　　心神感触着神秘玉佩的指引，然后缓步前进。

　　半个时辰过去了……

　　一个时辰过去了……

　　神秘玉佩颤抖的幅度也是越来越大，要不是影逸竭力的控制压制着的话，怕是早就自行飞跑了。

　　月亮趋近于圆形，因为，今天是七月十四日，明天就是月圆之夜。影逸很奇怪，这个圣武大陆上的很多现象和地球都是很相似，比如，都有一个太阳早出晚落，东出西落，而且，一天同样是二十四小时，也就是圣武大陆上所流行的十二个时辰。

　　而且当太阳落下之后，同样有一个类似于围着地球旋转的月球在旋转着，很是巧合的是，圣武大陆上也叫它明月。

　　随着时间的缓慢推进，时间来到了午夜时刻，这个时候，也是玉佩颤抖的最为厉害的时候，嗡嗡的颤抖声，让影逸感觉到这玉佩要破空而去。

　　于是，影逸加快了行进步伐，朝着玉佩的指引飞速掠去。

　　嗖嗖！

　　不过，过了午夜时刻之后，玉佩的剧烈颤动又逐渐的趋于了温和的颤动。不过，虽然轻微了很多，但是影逸却是仍能感觉到玉佩上传来的急切呼唤。

　　时光飞逝，影逸在快速的行进间，一夜时间飞速的在指缝间流过。

　　天终于亮了，影逸在这一夜的时间内，行进的距离差不多有七八十多公里，这一夜的行进并不顺利，影逸曾经多次的遇到发了疯似的真兽，其中有一头尊级的真兽追了影逸差不多有五公里之久，要不是这头尊级的真兽神志不清的话，影逸担心自己是否能够安全的脱逃。

　　凭借影逸现在的实力，对付一个尊级的真兽，着实勉强，不过，这头尊级的真兽是初阶的话，那能拼上一拼，但是如果是神志不清的话，则是胜算很大。虽说这头疯狂追击影逸的这头尊级真兽神志不清，但是根据影逸的估算，这头真兽的实力差不多是尊级大成境界，尊级大成也就是巅峰期的尊兽。差一步就能跨入帝级的真兽，这样的真兽，怕是一接触，一个简单的抓咬，影逸都会感觉到心悸，危险的很。这样的真兽甚至可以无视任何的防御，任何的招式，让低于它两个级别的存在感觉到无可抵挡无可抗拒！

　　不过，还好，影逸发现的早，跑的快，这才最终逃脱。当然，要是真正拼上的话，影逸直接的甩出科欻院长送给自己的尊虎魔灵弹的话，拼上一下的话，甚至能将其斩杀，但是这个尊虎魔灵弹可是保命的东西，不到生死时刻绝对是不能使用的。

　　“咦！”影逸发出了动容的神色，瞬间，拿出那一份残图，仔细的和当前的地形对照了一下，深吸了一口气，影逸压下了心中的震惊，“竟然和地图上的又一个路段接轨了！虽然，地图不连贯，但是根据玉佩指引的方向，竟然能走出同样的道路。”

　　“难道说？”影逸心中一种莫名的喜悦从心底升起，“或许，那吸引着玉佩的地方，正是谜藏所在。”

　　影逸的思维跳跃着，竟然得出了这样的答案，这个答案一出影逸的心底升起，影逸就感觉到激动无比。

　　“或许，天大的机遇就在眼前。”影逸平息了一下心情，不过，眼中的激动却是怎么也掩饰不下去，缓缓说道。

　　到了白天，玉佩的颤动的动静又微弱了下去，要不是影逸心神连接玉佩的动静，认真倾听，认真接触的话也不一定能感觉到它的指引。

　　根据玉佩指引的方向走了一段之后，影逸终于确定了一个事实，那就是玉佩指引的方向竟然和地图上的路线是一致的，是重合的。

　　“宝藏也许就在眼前。”影逸心情激动，步伐再次加快。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道残影出现在影逸消失的方向上。

　　影逸的速度竟然快速如斯！

　　竟然不管这里是内围，影逸竟然飚起了速度，不过不久之后，影逸就悲剧了，因为，一头尊级的真兽，阻拦住了影逸。

　　这头尊级真兽是一个叫做噜骨虎的真兽，噜骨虎是虎类真兽的一种，战斗力虽然说不上强悍，但是全身却是皮绽肉厚的，极为的抗打。

　　头顶两个尖锐的角就像是两个咕噜噜的骨头，这也是噜骨虎名字的由来。激动之下，影逸在穿过它的地盘时激动了它，让影逸欲哭无泪的是，这个噜骨虎竟然是没有丧失理智的真兽。也就是说，这头尊级真兽理智和正常真兽没有区别，甚至，在灵魂方面比其他的真兽更强，因为，常年生活在这样的环境中，还能保持理智，这说明它的抵抗力极为的强悍，抵抗力强，那也从反面证明了它的灵魂强悍无比。

　　灵魂方面强悍，也让它成为最为难对付的一类真兽。不过，影逸也算不上悲催到极点，根据影逸的估算，这头噜骨虎算是更踏入尊级不多久。

　　也就是说它的实力，仅仅是尊级初阶。

　　这个尊级初阶的噜骨虎咆哮着朝着影逸奔袭而来。

　　嗖！

　　噜骨虎未到，一个如火一样的炮弹似的圆球却是朝着影逸飞来。

　　“我闪！”影逸心中发苦，但是却是低喝一声，“星梭百幻影”施展而出，瞬间化作百道幻影朝着内围奔袭而去，不跟这咕噜虎纠缠。

　　轰隆隆……

　　那圆球炮弹在地上炸开了花，一个大坑瞬间被它给轰了出来。

　　唰！那噜骨虎一眼就看到了影逸的真身所在，无视其他的幻影，不见它是怎么动的，只见一个抖动，就来到了影逸周身的近处。

　　“竟然恐怖如斯。”影逸心中一紧，施展出百道虚光，向着远处拼命逃去。

　　唰唰！

　　影逸的速度可是快到每秒钟4800米，已经十几倍音速了，但是却还是无法完全的摆脱这头噜骨虎的追击，被它给远远的吊着。

　　嗖嗖！

　　“全力爆发的速度虽然能超过这噜骨虎的全速，但是这样下去也不是办法。”感受着真气飞速的消耗着，心中发急。

　　“靠！”影逸心中一迟疑。这头噜骨虎又拉近了距离。

　　“妈的，惹急了老子，老子给你拼了。”影逸咒骂道，可是这头噜骨虎好像是和影逸干上了，不顾影逸的咒骂，继续的追击着影逸。

　　转眼时间，五六秒的时间。影逸就奔跑了二十多公里的路程，这个时候，真气也消耗的七七八八了。心念一动，唰，手中多了一个丹药，真皇回复丹。没有丝毫的犹豫就服了下去。

　　轰，海量的真气，鱼贯而入，片刻时间，几乎干涸的丹田之中，再次充满了海量的真气，甚至比刚开始没有遇到尊级咕噜虎的时候，真气的量还要多些。

　　真皇回复丹。不但是武王能服用的真气，就连武皇也能服用，它的作用主要是回复真气的消耗，在武王级别的时候，最好等真气快要消耗完的时候使用，不要小看这一粒丹药，就这一粒丹药就能补充完一个武王真气完全消耗的真气的量，就算是武皇级别的存在，两三粒也能补充完全部消耗。

　　真皇回复丹这种丹药，七品丹药，市场售价一粒十万金币，而且是有价无市，是武皇和武王级别的武者的最爱。

　　影逸的身上现在除了六品丹药之外，也就剩下真皇回复丹这一种丹药了。真皇回复丹，影逸身上现在也不是太多，也就一百多粒而已。其实当初，影逸炼制了三百多粒的，不过，其中的两百粒都送人了。

　　白何，白玫瑰，影梦，辰楠，泪无情，每人二十粒。也送了二十粒给月舞。寒烟梦这丫头，也送了十颗，给她实力突破武王境界之后备用。

　　虎息，也送给了他五粒，这让虎息当时兴奋的不得了，要知道，五颗就是五十万金币啊！不过，他却是没有问影逸是从哪里弄到手的，因为他知道，影逸给他这些是把他真正的当兄弟了。他也就笑纳了。心中对影逸的感激更深。

　　影逸也曾送了五颗给忠厚。忠厚过多感激的话没有多说，但是影逸却是感觉到他心中也是非常高兴的。


第170章 阴阳八卦图

　　另外送了五十粒给梦菲儿，至于为什么给她这么多，那是因为，影逸内心里感觉到欠她的太多，或许心中内疚过多吧！而且，很久也不容易见到她一次，而且自己肯定还会再炼制的，而其他人见一次面比较的容易，以后有的是机会。

　　被砍影逸差不多送出了两千万金币的丹药，但是对于影逸来说，这也只能说是不算什么。毕竟影逸现在可是七品炼药师，级别如此高的炼药师，怎么着也不会缺钱花的。

　　影逸身上的所有六品丹药要是全部都换成金币的话，绝对价值三千万，再加上还有一百多粒价值一千万金币的真皇回复丹，影逸身上的资产还有超过四千万金币。

　　光炼制成的丹药就价值四千万，这是什么概念。这要是不让影逸做什么，只是炼制丹药的话，想必，一年内资产累计到三五亿也是没有什么问题的。炼药师是一个富得流油的职业，这并不是空穴来风的事情。

　　三五亿，那可是一般的二流家族才能有的资产啊！一百亿资产，是资产达到一流世家的最低门槛。

　　不过和十一大世家相比却是相差不是一星半点的，因为十一大世家每家的资产最低也要超过一百亿。像十一大世家实力最强的日家，资产差不多能过千亿，甚至能过两三千亿吧，这就不是影逸目前能够达的了，除非影逸的炼药师的水平达到八品炼药师，甚至九品炼药师才行。这些家族之中七星炼药师想必也是有的，据白玫瑰介绍，像她们白家就有一个客卿七品炼药师。其他的家族或多或少都是有的，毕竟这些世家还是很有底蕴的，这些就不是影逸这个“暴发户”能够比拟的了。

　　唰！九星战剑出现在了影逸的手中，真气恢复之后，影逸有种想大战一场的冲动。

　　这个时候，噜骨虎已经奔驰而来。

　　“来吧！”影逸大喝一声，扭转过神，战剑所指，一片轰鸣。

　　“轰！”噜骨虎鼻空一哼出声，好像是对影逸这个弱小者挑战它很是不屑。经过这长距离的极限奔跑，它却好像是没有一点感触似的。

　　嗖！

　　朝着影逸发动雷霆势的攻击！

　　“找死！”影逸现在可是憋着一肚子的火气。手持九星战剑，迎上去，并且施展出五百道虚光。

　　嗖！

　　嘭！影逸一个斜劈直接的砍中了噜骨虎的身上，轰的，一下，影逸被剧烈的力量震退了很远。

　　而噜骨虎也被影逸砍的嗷嗷之叫，虽然它皮厚肉绽，但也是疼的它直咬牙切齿。

　　吃痛之下，它向影逸发动更加凌厉的攻击。

　　不过，这次影逸学乖了，而是找它的弱点攻击。噜骨虎的罩门也就肛门，下颌，眼，三个部位而已。可是，这三个地方，下意思的就会被噜骨虎保护着，根本不能攻击的到。

　　扑哧。

　　影逸的衣衫被这头噜骨虎给撕裂了，几个血丝爪印出现在了影逸撕裂的衣衫下。

　　嗷嗷。噜骨虎得手之后，更加的兴奋莫名。朝着影逸继续飞扑而来，不过，这次影逸全力施展出五百道虚光躲了开去，不过，这也让影逸惊了一声冷汗。这头噜骨虎对战场的细节把握实在是太精确了，要不是影逸闪的过，这下绝对要伤筋动骨了。

　　影逸也被打出了火来。

　　“拼了！”影逸低喝一声。眼中闪现出拼命三郎的气势。精神高度凝聚，一个无形灵魂如一张大网的一样猛然大开，然后猛地收缩，陡然之间，嗡嗡声响起的同时，一个长着大口发着怒吼的虎头狮身的怪物出现在了影逸的前方。

　　这个虎头狮身浑身散发着幽灵死亡的气息。给人一种压抑恐怖的感觉。

　　“魂怒霸斩之——虎头狮身。”影逸喝声响起。

　　这是影逸从魂怒霸斩中自创出的新招。这招可是将影逸的灵魂作用大大的发挥了出来。然后将真气和灵魂结合到一块，比原来的混怒霸斩的威力更大的开发了出来，攻击更强，也更加的犀利，这招在学院选拔赛的时候就没有是使用，这是影逸的压箱底牌，不愿轻易的将这招展示于人，但是在这里，没有其他人能够看到，而且更是遇到了如此强悍的尊级真兽，要是再不使用的话，那就是不知变通，是白痴行径。

　　这个虎头狮身咆哮着，带着威力无比的灵魂攻击，和物理攻击。同时攻击上了正猛扑攻来的噜骨虎身上。

　　轰。威力无双，爆炸出了无限的威能。这个尊级噜骨虎虽然灵魂比一般的强，但还是抵挡不住影逸这个魂皇级别的魂师凝聚的灵魂攻击。

　　噜骨虎手下被灵魂攻击造成了大脑的轰鸣，一阵阵无法忍受的锥心疼痛传来，让噜骨虎有种灵魂被撕裂的感觉，紧接着，在它的防御变得极为脆弱的时候，虎头狮身攻击到了它的身上。

　　嘭嘭嘭！

　　这个虎头狮身中携带着的物理攻击在这个时候发威了，猛地咬着噜骨虎强悍的身体。接连爆发，它竟然要依靠爆发的无限威力要生生的炸死这头尊级噜骨虎。

　　嗷嗷呜呜，这个噜骨虎被双重攻击的发出声嘶力竭的痛苦吼叫。

　　那声音凄惨无比。不过，在这个时候，影逸绝对不会心慈手软。刚才被这头噜骨虎疯狂追击的好比丧家之犬，现在是痛打落水狗的时候到了。

　　唰！

　　影逸身躯一动，数百虚光在影逸的身后出现，而影逸的真身已经来到了噜骨虎的身边。

　　这个时候，噜骨虎正痛苦的在地上打滚，还没有从锥心的痛苦中醒转过来。

　　“《碧海龙心诀》第二式——开天劈地！”一个有一米长的黝黑色的散发着爆炸性能力的巨大斧头在影逸的手上凭空出现。

　　“第一次在战斗的时候使用这招，你就算死该瞑目了吧！”影逸没有一丝感情的声音，冷冰冰的道。

　　轰隆隆！影逸紧握这个斧头，朝着这头受伤的噜骨虎劈砍而下！

　　扑哧！如劈材一样，一下子直接的将这头皮厚肉绽的噜骨虎劈成了两半。嘭嘭。这个巨大斧头爆发出来的余波也让一些碎石块，以及噜骨虎的皮肉给炸碎了。

　　由此可见，这柄巨斧的威力之大。

　　“呼呼……”影逸此时脸色也是苍白无比，这一连串的攻击差点掏空了影逸的身体，尤其是最后判定生死的这一击，更是将影逸的所有真气都消耗殆尽。

　　咻咻。缓缓的，这柄巨大的黝黑的斧头上的光彩逐渐的变得黯淡，最终消失在了空气中，随着这斧头的消失，影逸的面色也是红润了些，不再像刚才斩杀过噜骨虎时的那么苍白了。

　　《碧海龙心诀》第二式——开天劈地，是当初影逸在神秘空间呆的那半年时间里学会的，当初每一次凝聚巨斧都让影逸累的差点死掉。从最开始的凝聚出来就消耗掉丹田中的所有真气，到现在只消耗一半多一点的真气，可以说是极为明显的进步，从第一次凝聚出巨斧之后直接掉在地上，到现在，还能拿起杀人，噢不，应该是尊级真兽，这更是难得的进步。

　　“每次凝聚出这柄巨斧都让我一阵虚脱，也许真的是我的实力薄弱吧！要是实力达到武皇境界，怕是就不这么艰难了。”影逸长吁道，“而且，现在凝聚出这柄巨斧消耗的真气实在是太多了，一下子，就消耗了一半还要多点的真气，而且，不能持久作战。并且这柄巨斧实在是太重了，要不是我用阴阳诀全力催动，怕是不一定能抡起来，要是在战斗的时候使用的话，怕是还没有攻击到对手，怕是直接的被对手给攻击到了吧！”

　　只有学会了《碧海龙心诀》中的第二式——开天劈地，才能凝聚出这柄巨斧。一般而言，要想学会第二式——开天辟地，并且凝聚出巨斧，至少要等到实力达到武皇境界，甚至更高的等级才行。

　　其实，这招并不一定非要凝聚出巨斧，通过剑，或者刀，甚至其他的武器都能够施展，不过，威力最大的还是凝聚出巨斧，因为，凝聚出的巨斧中蕴有一些天地法则，这时不再是第一式阻流断海时凝聚出的大刀时的那一丝天地法则了，一些可是远比一丝要多的多，当然，威力也是更大更强。这柄巨斧无比沉重，也是因为上面蕴有一些天地法则的原因。

　　由此可见，影逸能在武王境界就能做到凝聚出巨斧的程度，这实属当世罕见之天才！

　　“希望这头尊级的真兽真核不要被自己给轰碎了。而且，这可是第一次杀死尊级的真兽啊！必须得留个纪念才行。不然的话辛苦这么久就赔大了。”影逸口中嘀咕着，然后去找七零八散的噜骨虎头骨中的真核，不过还好，让影逸找到了。

　　其实，影逸的担心是多有的，尊级的真核是那么容易破碎的吗？那可是噜骨虎身上最结实的东西，甚至结实程度远超过它的皮，和它头顶的两个骨角。

　　“这也是个好东西。”影逸琢磨了一下，将噜骨虎头顶的两个骨角也给收下了。毕竟是尊级的真兽身上的东西，就算是拿出去卖也是能买个好价钱。

　　“恩，现在是非常时刻，不能耽误时间。”影逸收拾了噜骨虎身上的珍贵东西之后，就准备继续寻找谜藏。

　　刚才狂飙起速度来，竟然无所顾虑，现在影逸则是有点心悸，因为，要是再遇到一个尊级的真兽围攻的话，那自己怕是进退维艰了吧！

　　让影逸郁闷的是刚才一阵狂奔竟然跑了三十多公里，现在已经有点偏离了主线了。

　　不过，靠着神秘玉佩的感应，影逸在花费了一段时间之后，终于又走上了正道，这段路再次的和影逸地图上标的路线达成一致。不过，由于这个路线是在一半地图上，而影逸手上仅有四分之一关于这个路线的概述，所以，到了地图上缺失的地方时，影逸就依靠玉佩的感应继续寻找。

　　转眼时间，到了七月十五的傍晚时刻，这一个白天的时间，影逸行进了差不多有二百多公里的距离。

　　这一天，要不是玉佩的感应，影逸早就迷失了路线。


第171章 地动山摇的震撼

　　“这个玉佩差竟然能在一千公里之外就能感觉到这里有它需要的气息。”影逸从外围，弯弯曲曲的赶来，花费了三天的时间差不多走了一千二百多公里的路，竟然还没有达到目的地，这让影逸无语之极。“要是让院长大人知道我现在已经来到了内围中靠近帝级真兽的地盘不知道会作何感想。”

　　这个地方，已经进入到了内围中的内围地区了，因为，在这将近一百多公里的赶路过程中，尊级的真兽就只见到两个而已，不过，被影逸小心的给避开了，并没有惊动它们。

　　越是靠近内围中的内围则是越要小心，要是运气不好，遇到帝级真兽，那死的比谁都难看。别说帝级真兽了，出来个尊级中阶的真兽，影逸怕就要“命途多舛”，生命堪忧了。有了院长大人给的尊虎魔灵弹并不能保自己在尊级级别的真兽面前全身而退。

　　虽说，自己能力毙一个尊级噜骨虎，但那是因为这头尊级噜骨虎是刚突破到尊级的，甚至连境界不一定太稳固，再一个原因，它的防御比较的强些，但是攻击能力却是极为的薄弱。而且，它是尊级兽中比较弱势的一种真兽。比同级别的其他真兽的实力要弱上不少，要是影逸遇到的是一个尊级的墨虎，影逸怕是就遭了。

　　尊级的墨虎，可是虎中的王者之一，在尊级中的真兽中都是赫赫有名。

　　嗖！

　　影逸的速度已经慢了很多。

　　不过，随着天再次暗下去，月亮再次升起，影逸身上的玉佩的动静再次颤动起来。这次，比以前的任何一次幅度都要大，从它传来的讯息中，影逸得出一个答案，那就是谜藏地点快要到了，现在，影逸已经确定，玉佩需要的东西就是在谜藏之中。

　　玉佩虽然颤动的厉害，而且影逸也是极为的想到达谜藏的所在，但是局限于天色已晚，还有就是担心，前方有帝级真兽的存在，所以影逸只能在保证安全无疑的情况下的最快速度行进！

　　时间缓慢的划过，时间距离午夜时分越来越近，玉佩发着光颤抖着，这个时候它焦急无比，感觉有点在嫌弃影逸的速度慢，想独自飞向前去。

　　“别急，快到了。”根据影逸的感觉离午夜时分还有差不多几分钟的时候，前方十公里外的地方有一个奇怪的图案闪闪发着光芒，隐隐约约映入到影逸眼帘。

　　“应该就是它！”影逸心中激动，不知不觉就加快了步伐，星梭百幻影施展而出，短短片刻之后，影逸就来到了这个奇怪图案最近的一边的一公里前的地方。

　　这个奇怪的图案，大小有方圆一公里的样子，甚至更大。

　　嗖！

　　就在这个时候，一直被影逸紧握在手中的玉佩猛地挣脱了影逸手指的紧握，任凭影逸怎么呼唤都不再听影逸的，唰，光芒一闪，再次出现时已经来到了那个闪闪发着光的奇怪图案前，嗖，就在影逸震惊的双眼之中，投入了那个奇怪图案之中消失不见了。

　　顿时，影逸慌了，这可是实力飞速提升的根本，更是他如今的命根子啊！之所以来这内围冒险就是担心它单独丢失了，现在可好，眼看成功触手可及的时候，它竟然不顾自己跑了。影逸心中那个欲哭无泪，早知道就不陪你来这了。

　　在这个时候，影逸心中急切之下，第一反应就是也朝着那个图案狂奔而去。他要拿回玉佩，这个时候，他竟然忘记了他的处事风格，那就是冷静。要是这个时候，谁要跟影逸提冷静的话，他准会急的大骂，你要是丢了自己最值钱的东西，换成你冷静一下试试。

　　饱汉不知饿汉饥，没有丢失最珍贵的东西当然不知道丢失了之后的心情，急切，焦急，不冷静，冲动。影逸此时就用实际行动完全的诠释了此时的心情。

　　说来奇怪，这个这么大奇怪图案出现竟然没有吸引来帝级或者尊级的真兽来到这里。

　　嗖！

　　影逸一步踏了进去。然后也消失在了图案之中，影逸却是没有注意到，当影逸踏进图案的前一刹那，图案的另一端也有一个人冷静的一步向前踏去。

　　而这个时候，也正是午夜时分。

　　轰！只见这个奇怪的图案在两人同时踏入的一刹那发生了奇怪的变化。本来曲曲弯弯有着无数道光亮线条组成的图案，竟然慢慢的在中间连接成了弯弯的一条线。这条线条极为的粗亮，而且竟然是一个奇怪的“S”性条线，随即，这个本来是四边形的线条边开始发生着扭曲变化，瞬间之后，经过扭曲的框边，竟然成了一个圆形。

　　哗哗！一道亮光从中间的那个“S”型线上中闪耀而出，随即，扭曲成的圆形线边也是亮光闪现。

　　随即，在“S”型曲线的两边的两个圆点也是发出耀眼的光芒。

　　呼呼……

　　这赫然是一个“阴阳八卦图”！

　　影逸一踏入到这个“阴阳八卦图”中，立刻无穷无尽的幻觉出现了影逸的脑海中，想让影逸陷入其中不可自拔，但是影逸的灵魂境界是何等修为，一眼就看穿了这些幻觉，低喝一声，一切虚幻全部消失在了影逸的眼中。

　　映入影逸眼帘的是一个散发着神奇光彩的空间。

　　“这是哪里？”影逸打量着周围，一时忘了自己是追着神秘玉佩来了。

　　轰隆隆！

　　影逸刚一说口还没有打量清楚这是哪里，环境竟然再次的发生了变化，随着这次变化，影逸发现自己的意识逐渐的不受自己的控制了。

　　就在这个时候，空间再变，一会空间中传来大海上惊涛拍浪的声音，然而一会又如大鼓阵阵喧嚣，时而又会出现地动山摇的震撼，不过最后，这一切又都归于平静，给人一种仿佛小桥流水人家似的静谧感觉。

　　然后，慢慢的，影逸的心神之中竟然滋生出了诸多欲望，情欲，爱欲，肉欲，竟然全部都是这些有关人性中赤裸裸的想法。

　　“这……”影逸苦苦挣扎着，但是却是无济于事，因为，这些都不能驱逐掉影逸心中滋生的诸多欲望。

　　影逸的眼神逐渐的变得迷离，脸上洋溢着淫荡的笑容，这与影逸的性格特性有点格格不入，影逸虽然从以前的对爱情忠贞如一，矢志不渝，变成了有点多情，但是影逸却是多情而不滥情，至于淫荡更是谈不上，除了对自己的女人，或是认定的女人才会口花花脸花花。现在的淫荡表情加上他本就俊美的外表，顿时把影逸的形象给刻画的极为的妖孽邪气。

　　不过，这样的男子，拿到外面去绝对能迷倒一帮子少女怨妇。

　　影逸的眼神之中光芒闪烁着，一道道妖异的神采从他的眼底流转而过。

　　呼呼……

　　影逸此刻的心神竟然全部不受控制。

　　唰唰唰！

　　短短几个瞬间，画面竟然接连切换，影逸凭空在一个个空间中漂浮着出现。最后一个画面定格的时候，影逸竟然漂浮来到了一个圆形液体池子的上方。

　　之所以说这是一个液体的池子上方，而不说水池的原因，是因为，池子中的液体并不是水池。

　　这个圆形液体池子的直径差不多有十米长。

　　此刻，这个圆形液体池子里面的液体竟然是两种液体，一种红一种蓝，两种液体此刻竟然没有混溶在一起，一红一蓝的分界线竟然是一个大大的“S”线，而且此刻两种不同颜色的液体正在按照一个方向快速的旋转着……

　　而此时此刻，另一个和影逸一同踏入这个“阴阳八卦图”中的人正挣扎着，她和影逸一同踏进来，但是此时此刻还能挣扎着不屈服，脸一会迷离一会痛苦，一会又充满了挑逗，一会又挣扎，这是没有被欲望给征服的表现，可见这人的实力远在影逸之上。

　　而且这个人，看身材看脸型，看起来竟然是一个二三十岁的丰满型的绝世大美女。

　　这个绝世美女虽说阴阳八卦阵中坚持的时间比影逸要长，但她还最终还是在无尽的折磨中沦陷了。

　　唰唰唰！

　　画面接连切换，最终定格的时候，她已经出现在了和影逸所在的一个地方，同样是悬浮在那个红蓝液体共存的池子上方，和影逸并列悬浮在空中。

　　嗖嗖！

　　某一时刻，光芒一闪，这个池子沿着一个方向旋转的更加的厉害，当旋转到一定阶段之后，两人径直的被洗了进去。

　　轰轰轰！

　　两人一进入到这个池子中后，池子中接着冒起大量的液体水泡，随着大量气体的灌输，两人也开始随着液体旋转了起来。

　　随着时间的推移，两人的脸上再次的变幻出挣扎的神色，全身开始痉挛，抽搐，欲望和挣扎交织着，显然，这种液体激发了人体中最本质的欲望。

　　嗡嗡……咔咔……

　　有一种大阵旋转起来带动一切的声响，两人的身体在液体中一沉一浮，沉浮不定，仿若有股莫名的力量在背后推动着。

　　汀汀汀汀！

　　刹那之间，这个空间之中，有八道同时光线射过来，造成了一片玄幻莫测的空间。

　　咻咻！就在这个时候，那个神秘玉佩去而复还了，它不知道刚才去了哪里，只见，现在它表面的颜色变得比以前更加的晶莹透亮。

　　唰！

　　它光芒一闪，消失在了影逸的身体之中，而随着它的进入，这个阴阳八卦图的旋转更加的迅速，轰隆隆，声势巍峨震天。

　　在液体之中沉浮的两人的身体变得赤红无比，脸上色彩娇艳如桃花似的，鼻息间哼哼作声，由于是在红蓝色的液体之中，哪怕是哼声也只是造成一些气泡冒出而已。

　　在液体之中，两人的身体都逐渐的扭曲，双手不由自主的去解脱自己的衣衫，咕噜噜，两人很快轻解衣衫，片刻之后，在水中两个赤裸的身体坦然相对了，不过，两人此刻都还是紧闭着双眼。显然都是无意识的行为而已。

　　这个阴阳八卦池有古怪，这其中的液体也是有古怪，大大的有古怪！

　　某一时刻，两人在液体之中翻滚着身体，都向着红蓝色的液体滚去，不知道，这是两人的不自由的吸引，还是红蓝色液体的推动，抑或是这个阴阳八卦阵的推动或是催发。

　　轰！两人在靠近红蓝色液体的“S”型交界线的时候，神秘的来自虚空中的神念轰击两人进入迷失了的两人的神念。仅仅一下攻击，两人就清醒了过来。

　　不，准确的说，两人都是恢复了意识，恢复了理智，不过情欲在这个时候达到了前所未有的高度。

　　“你……”绝世美女一恢复了理智，瞬间就看到了正在她身前不足一米的地方有一个男子正赤裸着肉体正对着她，而且她一眼就看到了影逸下面那个热血喷张的大兄弟，她的眼睛中简直要喷出火来，她愤怒的眼中还有着惊讶，不解，惊奇，不甘等很多莫名的情绪感情。虽说，这是在液体之中，但是她的声音还是传了过去。对于影逸这等境界的人来说，就算是在液体之中潜伏几天几夜不露出头也是不曾有什么问题的。当然，说话，也是可以的。这个绝世美女的实力不亚于影逸，当然也可以轻易的做到。

　　“我……你……”影逸此时也是无辜到了极点，他也不知道自己的衣服是什么时间消失不见的，而此刻他的双眼一刻也未尝离开绝世美女的身体，嘴中结结巴巴，他的眼中此刻闪烁着赤裸裸的情欲。

　　通过影逸的口型和眼睛表达出来的信息，绝世美女好像感受到了自己身上的异样。紧接着她朝着自己的身体看去，一看之下，“啊”，她惊恐失色了起来，紧接着脸上浮现出了极为羞恼，羞愤欲绝的表情。

　　呼呼……阴阳八卦阵中射来一道道朴实无华的光彩，给这片地方加入了一些神秘的基调。

　　“莲藕葱臂，肤若凝脂，光滑细腻，柔弱无限，曲线完美，靓丽绝美。”随着朴实无华光彩的射入，影逸的理智逐渐的又要散去，看着绝世美女的身体，影逸此刻只感觉到大脑之中轰鸣一片，到处洋溢着对这个绝世美女的盛世赞美！

　　“绝世美女！竟然是一个绝世美女！”影逸口中喃喃自语，双眼渐渐的红了起来，如一头发情的狮子一样，全身都不由自主的颤抖着……

　　前一刻还羞愤欲绝的绝世美女，随着环境的再次变幻，她又开始挣扎了起来，不过，她的理智尚且清醒，她的脸上有惊恐，有不甘，有无奈，有痛苦，表情变化多端，痛苦的挣扎着。

　　“啊！”她用一声歇斯底里的尖叫让自己清醒了一点。让自己的思维不沦陷，要将一切欲望都驱逐到身体之外。可是这样却是收效甚微，因为更多的淫秽，不堪，欲望，诱惑的场景映入她的灵魂之中要把她给摧垮。

　　她实质化的灵魂竟然比影逸看起来还要强悍一些。至少，她比影逸更加的坚挺着。

　　也就是说，她的灵魂强度至少也要堪比魂皇。

　　随着她的尖叫声音响起，无形的音波也是通过液体的传递作用，在影逸的耳畔引起了轰鸣，影逸也是被声音一震，从欲望的深渊之中清醒了一点，清醒过来的他顿时一咬舌头，用强制的手段让自己理智复苏过来。

　　两人都苦苦的挣扎着，可是这个阴阳八卦阵却是不是两人此等境界的人能够逃脱出来的。

　　轰隆隆！

　　又是若干光线从外面伸进来，这次光线是绯红色中有着暧昧情调的光线。

　　随着这些光线的进入，两人的理智再次出现了崩溃的边缘。

　　两人大口大口呼哧呼哧的喘着气，接着大量的气泡咕噜咕噜的出现，可是，怎么压制也是无法压制住内心中被激发出来的最原始的欲望。

　　两人唰的一下，竟然再次被一种无名的力量推到了一起。这次，距离真的是第一次如此的靠近。

　　“影逸！”这个时候，绝世美女睁开了她迷离的双眼，勉强了喝了一声。

　　这个声音虽小，但却是像一记闷棍似的击打到了影逸的灵魂深处，嘭的一下将影逸从欲望的深渊给再次的给抽打了出来。

　　“她竟然知道我的名字？”这是影逸潜意识中的话，听到这句话之后，影逸的精神好了一些，勉强的将绝世美女的身子往外推了推。

　　可是此时影逸哪还有多少力气，浑身虚脱的就像是大战了三百回合似的。

　　终于两人还是在阴阳八卦阵中沦陷了，这个阴阳八卦阵，又称阴阳和合大阵，这也是两人走进这大阵之中引发各种不可思议的阵法威能的原因。

　　两人体质一阴一阳，符合阴阳和合大道，催发了这阴阳和合大阵中的欲望至上的一些“妙用”。

　　“啊！老天，你这是玩我，玩我啊！”这是影逸再次迷失前的最后一次呼唤，他欲哭无泪，他愁肠百结，但是却是无济于事。

　　绝世美女深深的望了影逸一眼，眼底深处的最后一丝清醒不知道在想什么，好像是叹息，又好像是感慨命运弄人，她的清白就要在这里失去，她不甘，她无奈，她的一只手举了又举，最后还是放下了，那只手在微微举起的时候给人一种凌厉无比的感觉，如果这个时候，那个手掌轻轻的印在全身几乎没有力量的影逸身上，那么不难相信接下来影逸不死即伤！

　　“哎！……”她幽幽的叹了一口气，最终还是将那只手垂下。随着她手掌的垂下，她的意识陷入了欲望的深渊之中。

　　她的双眼中的清醒全部都被无边的情欲取代，她双手放在自己的饱满之上，那高耸无比的饱满在她双手的揉搓之下变幻着各种形状。

　　“嗯，哼！”她轻哼出声，那声音就好比世上最烈的春药似的，直接的将此时意识全无的影逸带人了一个极度亢奋的欲望境地。

　　影逸听到这声音，本来已经没有一丝力量的双手，却是猛然如龙虎双爪，双腿一动，唰的一下来到了绝世美女近前，双手一圈，将其搂在了怀里。

　　“我要……”绝世美女突然感觉到一股极为浓烈的雄性气息冲入了她的鼻息之间，让她那本来就火热的躯体变得极为的敏感，荷尔蒙大量分解出来，让她进入到了极为梦幻的欲望之境。她那揉搓着饱满的双手，这个时候，猛地将影逸抱住，双手如两条灵蛇似的在影逸的背上抚摸着，那葱指一般的双手在影逸的背上胡乱的划着一道道曲线，不规则的圈圈。

　　她的全身都如蚊子爬似的，让她感觉到极为的搔痒无奈，她的全身在影逸的身上摩擦着，好像是在寻找慰藉似的。

　　影逸这个时候并没有闲着，虽说此时他的意识已经完全的被欲望取代，但是他的手脚并不生疏。只见此刻影逸的一只手攀上了她那高耸的饱满，另一手在她的背上轻挪慢捻的抚摸着，影逸的大口并没有闲着，他张开嘴轻轻的吸引住绝世美女的另一个饱满，轻咬慢舔，一阵阵酥麻，快感直传入绝世美女的灵魂深处，这让她顿时登入了一个欲望的巅峰。

　　不得不说，影逸的技术之好，一波波的快感如潮涌般席卷绝世美女全身，让其时时刻刻都处在一个极度快感状态之中。

　　“嗯，嗯……嗯，嗯嘤……不，不，……痒……我痒……我不要，……我要……”绝世美女鼻端一阵阵的呻吟断断续续的传来，这让影逸更加的兴奋莫名，好像自己的做法得到了肯定似的，他更加卖力的做着这件事情。

　　呼哧呼哧！两人都喘着气，随着两人呼出气体，一连串的气泡一个接一个的冒出。在水中，两人更是体会到了传说中的“鱼水之欢”究竟是什么寓意。

　　女子在影逸的一阵阵仿若魔力的抚摸和轻吻慢咬下，一次次到达欲望的高潮，下面的芳草凄凄之地，此刻却是如一片汪洋似的，那点点爱液如潮水般涌了出来，在影逸的身上流淌，并且留下了一些“爱”的痕迹。

　　影逸的双手不知道什么时候来到了荒草凄凄之地，抚摸之下，顿时感觉到手中湿漉漉一片，就像是真正的洪水泛滥似的。

　　女子敏感部位被影逸的双手一碰之下，颤抖不已，感觉到自己的清白部位受到了侵犯，她条件反射般的双腿夹紧，一只手使劲抓开影逸的双手。

　　此时影逸的大口如秋风扫落叶一样，一口一口的舔遍至上而下，要吻遍女子的全身，随着影逸口若长鲸吸食的舔舐，女子顿时感觉到一阵阵的电击传遍全身，这让女子“啊呀”一声放开了自己的所有的防御。

　　而就这个时候，影逸就像是抓住时机的士兵似的，一把再次的捂在了女子的洞穴潺潺的入口处。

　　手指弯曲如钩，一个手指找到空口，顿时一下子插了进去，就像是长蛇入洞，要在里面搅出一番风雨来。

　　“啊！”感觉到洞穴中有硬物插入，她的洞穴条件反射般的收缩，她的口中不由自主的发出了声音。“不……”

　　影逸虽然迷失了自己的理智，但是他还是知道在这个时候该怎么做，他的手轻轻的抽动，随着影逸手指的抽动，女子的呻吟声如一阵阵乐曲般奏响，那动听的声音如泣如诉，又像是演奏无限美好欲望的靡靡之音。

　　“啊啊啊……”

　　不知道过了多久，女子的敏感完全的被影逸给激发了出来，影逸这个时候，知道最关键的时候马上就要到来。

　　“我要……”女子的长长的呻吟了一声。

　　影逸再也无法控制住自己的欲望，将女子背对自己弯曲身体，只见影逸一只手搂抱着绝世美女的身体，另一只手抓住自己的长枪寻找到女子的那幽幽洞穴口。

　　此时的影逸如威风凛凛的将军，手持长枪，身体站得笔直，下一刻，只见影逸身体猛地往前一耸，长枪朝着幽幽洞穴直插进去！


第172章 武皇境界

　　影逸的进入感觉到了一个膜阻挡住了影逸前进的道路，这个时候，影逸发扬了艰苦卓绝的开垦荒地的精神，全身猛地一用力，扑哧，如进入到了一个极为窄小的深巷之中。深巷两边就像是海绵一样，一松一紧，颤抖不止，挤压着影逸的长枪，让影逸有种想释放自己积蓄的感觉，但是影逸却是谨记着一句话就是，忍忍忍。

　　也许是影逸的忍字诀起了作用，那种欲要释放的感觉顿时消退许多，影逸长枪所指，一片战火通天，那长枪此刻就像是迫击炮似的，嘟嘟嘟的抖动不止，一次次的击中目标，带动气势，将战斗带向了一次次前所未有的高潮。

　　影逸有时如一匹脱缰的野马，疯狂的在草原上大战声威。而女子好像有种巾帼不让须眉的霸气，只见她多次翻越而上，将影逸压在身下，要当一个驾驭野马的骑手，起起伏伏，波涛汹涌。

　　轰轰轰！

　　两人时刻的展示着自己的不凡实力，你来我往，斗个不停！

　　时间不知道过去了多久，终于，随着两人的高昂的声音响起，两人的盘肠大战真正地达到了前所未有的高潮，此刻两人全身都是颤抖不止。

　　而在这个时候，那个进入影逸身体内的神秘玉佩再次的出现在了两人之间，只见神秘玉佩上光芒闪烁不定，红蓝色液体在这个玉佩出现后，出现了一些变化，咻咻，这些液体地争先恐后的涌入这个玉佩之中涌去，不知道过了多久，阴阳八卦和合大阵慢慢的停止了运转。

　　当阴阳八卦和合大阵停止转动之后，那个神秘玉佩也不再吸收这些红蓝色的液体，只见它嗖的一下飞到这个阴阳八卦池的上方。

　　轰！

　　只见一道光柱从神秘玉佩中射了出来，紧接着阴阳池中发生了翻天覆地的变化，红蓝色液体开始交融在了一起，顿时变成了一种红蓝混合液体。

　　随着液体的混合，在液体之中正进行着别样大战的两人，却是以一个紧密结合的状态静止不动了。

　　嗡嗡嗡……

　　大量的液体开始汇聚到两人的身边，不少液体从两人的结合处进入两人的身体，顿时两人的身体顿时以一个肉眼可见的速度发生着变化。

　　这个变化是有利的，细胞活性大大增强，力量感，都得到了增强，一些杂质都缓缓排出到了体外，这是另一种方式的脱胎换骨，以前只有实力突破境界的时候才会经历这样的改变，而且那样的改变比起这次来说却是有点小儿科。里里外外都发生着惊人的转变，不但如此，由于两人在阴阳八卦和合大阵同时达到了一种高潮，在同时达到高潮的时候，两人的灵魂境界竟然同时得到了升华，两人灵魂强度竟然攀上了另外一个高峰！

　　影逸的肉体境界虽然得到了全力的改善，但是仍然没有突破到武皇境界，这也多亏没有突破到武皇境界，不然的话，则是没有资格参加排位赛了，因为参加排位赛有两个条件，第一个是年龄不能超过三十岁，第二个条件是实力不能达到武皇级别。其实，这次来参赛的队员中，有不少的人都是达到了突破到武皇境界的临界点，这些人可以随时在极短的时间内突破境界，达到新的一个境界——武皇境界。只是为了能参赛，所以才迟迟不做突破，这样做也是有好处的，在武王境界时积蓄越雄厚，突破到武皇境界的时候，实力才能更加的强悍，说不定，一突破到武皇境界，就能单挑武尊级别的武者。

　　时间一转，一天时间过去了，在过去的这一天的时间里，影逸两人一直在阴阳池中一动不动，虽说如此，但是两人的身体却是没有一刻不在发生着变化，不过，这个改变过程从快到慢，当时间经历了差不多十二时辰之后的时候，变化几乎停止了。

　　呼呼……

　　当变化停止的时候，两人仍然没有从昏迷之中醒来，仍旧是结合为一体的状态，羊脂白玉般的皮肤，在液体中看起来极为的靓丽晶莹，就在这个时候，那个神秘玉佩又动了，它嗖的一下，飞到了红蓝混合液体的上方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不知道是不是神秘玉佩的吸引，只见，有一道如粗蛇般的红蓝色的混合液体拖着长长的尾巴猛地朝着神秘玉佩飞去，然后消失在了神秘玉佩前的地方，应该是进入到了神秘玉佩中的一个空间之中，或是被神秘玉佩吸收了！

　　时间不长，这个直径有差不多十米的，深有两三米深的阴阳池中的液体竟然全部消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过似的。

　　而影逸两人本来是悬浮在液体中间的，因为，那特殊的红蓝液体，或许说这个阴阳八卦和合大阵比较的特殊吧，将两人拉到不上不下的程度，虽然如此，但是两人当时却是感觉到好像踩到实地一样。

　　但是此刻，两人却是像一个死人一样，静静的躺在阴阳池底，阴阳池底不知道是用什么材料制成的，呈现出一种古朴浑厚的气息。

　　嗖！当所有的红蓝液体都消失在了神秘玉佩中的时候，它飞到了影逸的身边，两道白色的光芒分别进入到了影逸和美女的身体之中，紧接着它唰的一下进入了影逸的身体之内。随着它的进入，影逸仿佛做梦似的，悠悠醒来。影逸一醒来就发现，对面的绝世美女不知道什么时候已经醒来了，双眼正以一个极为复杂的神情看着影逸，那表情中有着叹息，有着幽怨，也有着无奈。

　　“那个，我，……”影逸看到绝世美女的脸上的表情，影逸顿时变得有点慌了，脸上的睿智不见了，以前的嬉皮笑脸也不见了。他心中现在愧疚无比，这个美女他可是从来都没有见过，但却是就这样稀里糊涂的和她发生了这样亲密的关系，至于女子能叫出他的名字，他此时却是记不清那是幻觉的原因，还是真实确实如此，但是仔细的看了一下女子，确实不认识，所以，影逸认定自己确实不认识她，也就是说当时她喊自己的名字，那是自己欲望沦陷时出现的幻觉。

　　“你还不准备一直保持个样子吗？”绝世美女白了影逸一眼，道。

　　原来的长枪虽然已经软了下来，但是尺度还在，影逸不好意思的拔了出来，嗯哼一声，这让女子不自主的发出了呻吟一声，感觉到下面一阵空荡，她的心中感觉到一阵阵空虚。

　　“还不背过身去穿衣服？”女子哼了影逸一句，好像是对影逸的表现不满似的。

　　“噢，是。”那件衣服已经不能穿了，影逸只好从虚拟戒指中再次取出一套衣服穿在了身上。

　　同时，女子忍着微微作痛的胴体也穿好了衣服。

　　当影逸再次看到女子的时候，眼前顿时一亮，女子将成熟的风韵完全的展露了出来，虽说，开始的时候，她已经极为的完美了，但是自从她一朝从女子被影逸变成女人之后，风韵一时更是无可比拟。

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”影逸的心中顿是想起了曾经诗经上的一句对女子的描写。不过，此时的女子的脸上却是没有一丝微笑，而是皱起眉头，表情冷冷如是。

　　“看什么看？”女子的脾气显然不怎么好，不过，影逸也没有介意，毕竟自己夺了人家的贞洁，虽然，那是无意识的行为，“你的地图呢？拿来。”

　　“地图？什么地图？”影逸一迟疑，皱起了眉头，却是没有想起什么。

　　“就是你找到这个地方的地图。”女子可能也是感觉到自己的语气刚才有点重了，于是轻声了一点。

　　“噢，你说的那残图吧！”影逸一愣，然后就明白了女子的意识，边说着边将那放到虚拟戒指中的地图拿了出来，递给了女子，笑道。

　　“就是这两块，要是当时我就收集全的话，也不会掉进这阴阳八卦图中了。”接过影逸递过来的两块残图放到地上，女子幽幽的叹了一口气，然后将其虚拟戒指中的两块残图也放到地上，片刻时间就对在了一起。

　　“阴阳八卦图？”听到女子的话，影逸的精神一怔，道。

　　“没错，就是阴阳八卦图。”女子看了影逸，点了点头道，“要是我收集齐全所有地图的话，也不会花费我十多天的时间才找到这个地方，更不会出现在月圆午夜时分的那一刻踏错了地方，掉进了这阴阳八卦图中了，更不会出现引发这其中的阴阳和合八卦大阵，并且发生……”说到这里的时候，她深深的看了影逸一眼，眼神中有着幽怨。

　　看到女子幽怨的表情，影逸的神色尴尬，急忙转移话题，这个话题太敏感了。“咳咳，那个，那个，现在，我们还是谈一下，我们可以走出这个地方吗？”

　　“走出这个地方的确很简单。”女子被影逸成功的转移了话题，只见她思索了片刻，突然说道，“但是现在既然进来了，我们就要先探寻一下这里面的宝藏才行，不然的话，就白来了。”

　　“宝藏？”影逸听见女子的话，先是一愣，接下来就是嘭嘭的心跳声，是啊，自己这次来，本来的目的是神秘玉佩的强烈召唤，心意一动，影逸就发现了神秘玉佩已经回归。自己是因为受到神秘玉佩的召唤，最后发现了这个路线和自己曾经地图上得到的路线一致，最后才认为这个地图中就是有关藏宝图的描述。

　　“神秘玉佩既然已经回归，想必应该得到了不少的好处。”影逸心中顿时欣喜不已，自己是因为这玉佩进入其中，才心急火燎的闯进来的。“不过，它现在的功能想必更加的强大了吧！不过这个时间不是检验的时候，等有时间了，一定要好好的检验一番才行。”

　　“是啊！宝藏，这是一个武圣留下的宝藏，里面应该有不少的宝物。”女子肯定的说道。

　　“噢，既然那样，我们还迟疑什么，赶快行动吧！”影逸一听，两眼顿时发出光芒，神采飞扬，好像宝物就在眼前似的。

　　这看的女子一阵无语。

　　唰！两人身影一动，都来到了阴阳池的上方。

　　两人这一动，都感觉到了自身的变化，尤其是影逸啊的一声都叫出了声来。

　　“我的身体，怎么发生了如此大的变化。”影逸这一动，顿时吓了自己一跳，惊吓之后接下来就是莫大的惊喜。

　　“力量强度至少是原来的二倍。不用身法的时候，直线速度也达到了原来的两倍。不但如此，灵魂强度也达到了魂皇高阶的程度，这，这，这……”影逸此时的心中被无限的喜悦充斥。


第173章 震惊不已

　　影逸喜悦，女子同样也是感觉到了自身的莫大变化，她虽然没有和影逸一样，但是神采也是比起刚才好了很多，不过，她看影逸的眼神同样是复杂无比。

　　此时的阴阳八卦大阵已经停止了运转，这片天地之中一片空旷，四周比较的黝黑，肉眼看不到更远的地方，只见，女子手中一动，一个圆球状的东西出现在了她的手中。嗤嗤，方圆一百米内的东西都能看的清楚，这就好像一个小型发光的太阳似的，就是没有什么温度。

　　“这是白墨珠，用来照明的。”她简单的说了一句，并没有给影逸做过多的解释。

　　影逸也是听说过有关照明的一些东西，也就知道，这应该就是其中的一种，也就没有过多的询问。

　　两人于是在这个白墨珠的照明下开始按着其中的两份地图开始寻找藏宝的密室。

　　不多时，也不知道是两人的人品大爆发，还是这藏宝的地点完全是在完整的地图写着，经过不多长时间就被影逸两人找到了藏宝的地点。

　　找到入口，两人走了进去。走进去之后，两人发现，这里是一个密室，密室之中有很多刀剑划过的印记，显然这是放置藏宝人修炼的时候留下的。

　　密室后面有一个暗门。

　　两人对视一眼，两人都看出了对方眼中的惊奇之色。

　　“这个暗门后面应该就是宝物的存放地点了吧！”影逸的声音有点激动，虽说，影逸也不是没有经历过大场面的人，但是第一次经历探宝也是让他感觉到异常的激动，尤其是结果是未知的，这更加的调动了影逸的好奇心。

　　“如果不出意外的话，这个暗门后面应该就是的。”女子脸上平静的很，但是内心里是否波涛汹涌却是不足为外人道也。

　　“恩？”，影逸用力去推这个暗门，可是这个暗门却是纹丝不动。再用力，同样如此，这让影逸眉头皱起。

　　“我来试试！”女子也是用力推，可是同样如此。

　　“这是怎么回事？”影逸问道，这个时候，影逸心里有种极为郁闷的感觉，肉眼看就到嘴边了，可是情况却是又起波澜。

　　“这个暗门需要有钥匙才能打开。”女子皱起了眉头，想了片刻之后，说道，“要是没有钥匙的话，怕是只能用蛮力摧毁了，可是要是摧毁的话，我担心会损坏里面的东西。这可如何是好？”

　　“钥匙？”影逸疑惑的问道。

　　“是的，需要钥匙。”女子点了点头，指着暗门一边的一个有五厘米长一厘米厚的孔说道，“你看到没有，那个孔就是钥匙插入的地方。可是现在，我们没有钥匙，却是不能打开。”

　　“嗯？”看到那个比较大的空，影逸心中一动，“这个钥匙应该不是纯粹的钥匙吧！”

　　“如果我没有看错的话，应该是这里的主人使用的配剑吧！”女子想也没有想，说道。

　　“你看这个。”影逸神念一动，一柄剑出现在了影逸的手中，正是九星战剑，碧海帝龙剑。

　　“碧海帝龙剑？”女子看着这柄剑，惊讶道，看了影逸一眼后说道，“你怎么会有它？这柄剑是这个洞穴的主人当你使用的佩剑之一，应该可以打开。”

　　“我也是偶然所得，是那其中的一份不完整的地图一同得到的。”影逸笑道，“现在，让我们试一试看能不能打开再说吧！不然的话，我们就白惊喜一场了。”

　　“那既然这样，就开始行动吧！”

　　影逸没有多说什么，拿着这柄碧海帝龙剑插入了其中的那个孔之中，长剑插入了有三分之一的时候，就听见，轰隆隆的声响，随后只见这个暗门就自行打开。

　　“好。”两人对视一眼，看到了彼此眼中的惊喜。

　　影逸拔出碧海帝龙剑和女子一同走了进去。

　　由于女子的手中拿着白墨珠，所以，两人一走进去，就看到了这个暗门后的藏宝室中的所有情况。

　　这个屋子中三面有东西，正对面是一排排书，从下到上一共有七排书，第一排也就是最下面的那一排最多，最上面的那一排最少，就三本书而已。

　　影逸和女子对视一眼，都看到了彼此心中的想法。两人首先朝那书架走去。

　　“这书，根据人的习惯，最上面这一排的三本书应该是所有书中最珍贵的几本书。可能是修炼功法，也可能是武技，当然也有可能是魂法的修炼秘籍，也可能是魂技。”女子说道，话落的同时，两人已经走到了书架前。

　　“啊！《碧海龙心诀》”女子拿起一本书，首先书名映入她的眼帘。她震惊的声音响起的同时，影逸的目光也瞅了上去。

　　“好像和我的那本一样。”影逸心念一动，虚拟戒指中的那本《碧海龙心诀》也出现在了影逸的手中。

　　“噢，你连这也有？”女子露出惊容的神色，看了影逸一眼道。

　　“也是和碧海帝龙剑一起得到的。”影逸微笑一声道。

　　“不得不说你的运气真的很好，这两本《碧海龙心诀》虽然名字一样，但是里面的内容却是不一样的，你没有看到这还有一行字吗？”女子指着她从书架上拿起的那本《碧海龙心诀》道。

　　“终极版！这是什么意思？”影逸看到女子说中的那本多了几个小子，一看之下疑惑道。说了这句话之后，影逸好像想起了什么，顿时激动的说道，“难道是我那本并不完全？”

　　“如果我没有记错的话，应该是，这一本你拿着和那一本对照一下看看。”女子说着将手中的那本《碧海龙心诀》终极版给了影逸。

　　影逸接了过去对照了一下，然后影逸明白了终极版的具体含义，它上面多了一个第七式，第七式竟然是前面六式的融合，融合后的威力简直通天，创作出这本秘籍的主人都没有真正的施展过这一招。

　　因为，融合的难度实在是太大了，实力至少要达到武圣级别，甚至武圣也不一定能做到。

　　“这，这……这是《日月星辰诀》？”正在影逸心中真震惊《碧海龙心诀》终极版的强悍时，女子比刚才更加震惊的声音响起。

　　“《日月星辰诀》，这是什么秘籍？”影逸对于很多功法，秘籍都是了解的甚少，对于眼前的女子，影逸感觉到了她的神秘，她的博学多才，甚至，影逸的内心中有一个疑惑，那就是他曾经好像是在哪个地方见过眼前的这个女子，但是影逸仔细的想，认真的想却是怎么也想不出来。

　　“这里竟然有它！”女子的脸上的震惊之色，良久都没有平息下来，她好像没有听到影逸的问话，口中喃喃自语，好像是想起了什么，她的心中无法平息下来。

　　“日月星辰，十一大世家其中三个家族的名字分别是日家，月家，星家，甚至被灭族的一个世家叫做辰家，这个日月星辰和那个四大家族有关系吗？”影逸皱着眉头道。

　　“有关系，大大的有关系，远古时候，日月星辰四大世家本来就是一家，不过，后来分裂成了四家而已。”女子语不惊人死不休。

　　“什么四家是一家？！”影逸真的被震惊了。

　　“是的，这四家原来的名字叫宇家，而《日月星辰诀》就是宇家的传承功法，不过，这个功法后来被分成了四份，每一份又自称一体，也就是日家，月家，星家，辰家的家传功法。”女子平静了一下心情，然后说道，“不管是《日月星辰诀》这门功法，还是一些身法，武技，等等都是分裂成了四份。”

　　听到女子的话，影逸的心久久不能平静，竟然还有这段秘史，这是影逸不曾想到的。

　　“也许，辰家被灭，就和其中有着千丝万缕的关系。”影逸的心中有个大胆的猜想，“分成四份功法依然能让四大家族有如此势力，那要是并称一个的话，岂不是能堪比两大圣地之一的雷家或者心家吗？或许有过之而无不及吧！”

　　“这本《日月星辰诀》不知道这个宝藏的主人是怎么得到的。”女子叹了一口气道。

　　“那这个《日月星辰诀》是一本功法秘籍还是一本武技呢？”影逸问道。

　　“是本修炼功法的顶级秘籍。”女子道，“和传说中的《阴阳诀》，雷家的《雷劫魔诀》，以及心家的《心神无上诀》都是一个档次的秘籍。”

　　这话说的影逸心中一颤，竟然和阴阳诀是一个档次的，由此可见这门功法的强悍，自己的功法自己知道，影逸可是深深的收益于《阴阳诀》带来的种种好处。另外两门功法也能和自己的功法相比拟，这让影逸内心深处也是产生了向往之色，想见识一下修炼了这些功法人的实力。

　　“忘了告诉你了，《心神无上诀》是修炼灵魂的功法。”女子看样子对大陆上的很多秘史都了解的非常的清楚，她说出的话，都是让影逸心中震惊不已。

　　“修炼灵魂的功法？”影逸张大了嘴巴，一副不敢相信的样子，影逸现在缺少的就是顶级的修炼灵魂的法诀，要是有了这等档次的功法，影逸的灵魂修炼怕是又能达到一个新的境地吧！

　　“对，就是修炼灵魂的功法。”女子看了影逸一眼，欲言又止，“要是你能能修炼成《心神无上诀》的话，你的灵魂境界再上一个台阶将不在话下。”

　　“可是，我到哪里才能得到《心神无上诀》啊！”影逸苦笑道。

　　女子看了影逸一眼，像是在自言自语，又像是在幻想什么，“也许，你还真有可能得到也说不定。”

　　影逸自当她是在开自己的玩笑，也没有当真。而是将目光放在了最上面的第三本书上。

　　“这个是？”影逸看到第三本书上竟然没有写名字，影逸拿起第三本书想去翻看里面看看这究竟是什么书，可是震惊的事情发生了，这本书里面竟然空无一物，什么也没有写，每一页上面都是空白一片。“这是怎么回事？”

　　女子拿过去研究了半天，也是没有研究出什么道道来。

　　“我也看不出有什么。”女子摇头道，“这好像是本被封印住的秘籍。”


第174章 半圣器，圣晶

　　“噢。”影逸露出失望的神色，心中叹了一口气，这本书能被放在最上面一排和《碧海龙心诀》以及《日月星辰诀》放在同一排上，显然是一本极为重量级的秘籍，可惜，上面有封印，无法打开。

　　接下来，两人将目光放到其他的六排书上，结果翻看了一遍，虽然有很多的功法，武技价值放到圣武大陆上都很珍贵，但却是没有再比得上《碧海龙心诀》终极版的秘籍，以及《日月星辰诀》的功法了。

　　影逸看了女子看着《日月星辰诀》几次欲言又止的样子，影逸心中一动，就知道女子的心思，她想得到《日月星辰诀》这门功法，影逸已经有了《阴阳诀》这个同一档次的功法了，所以就算是得到《日月星辰诀》也是不会更换功法修炼的，顶多也就是做个参考罢了！况且，在影逸的心中，《阴阳诀》的珍贵性可与生命等值。要知道，要是没有《阴阳诀》的话，也就没有影逸现在这么高的成就，它可是将影逸从一个经脉全部闭塞的废人改造成身体素质几近一流的程度，它的功劳真的不是用一言两语就能形容出来的。

　　“我只需要这本《碧海龙心诀》的终极版就行，其他的都归你，就我这本《碧海龙心诀》也给你，要是以后再见了，我将这本终极版也给你。”影逸做了个随水推舟的情谊，微笑道。

　　“这本《日月星辰诀》虽然对我极为的重要，但是我想你有了它，实力更能登上一个台阶的，甚至远远的比现在强。”女子虽然极为的想要得到这本功法，但是要是没有影逸，她怕是连这个密室也进不来，更谈不上见到这本功法秘籍。她没有隐瞒影逸，而是将其中的利处说了出来。

　　“我不会轻易更换功法的，还是你要吧！不然的话，我们还将它留在这里算了。”影逸说话的态度极为的坚决，影逸的心中其实对这个女子是极为的愧疚的，虽说这个女子不愿意承认，但毕竟是影逸的女子不是，和自己发生了关系，在影逸的心中，已经是自己的女人了。自己的女人，自己当然是希望好东西留给她了。

　　“谢谢，我只要这本《日月星辰诀》和你的那本《碧海龙心诀》就行，至于其他的你都留在吧！那些东西对我没有用。”女子感激道，她确实很需要这本《日月星辰诀》，有了这个修炼身体的功法，她知道自己的实力就能再上几个台阶，甚至能……

　　“那好吧！其他的我就收下了。”影逸也是没有再客气，而是将其他的功法所有的书籍都收下了，包括那本被封印的书籍。

　　此时，女子将《日月星辰诀》以及那本《碧海龙心诀》收下后，看影逸的目光中多了一丝的温柔，还有一丝的愧疚，不知道此时她的心里究竟在想什么问题。

　　“我们还是看看左边的这些刀剑武器啥的有什么好的没有？”影逸笑道。

　　“好。”女子也是微笑着点头道。

　　这些武器足足有三十多把，最次的武器都是七星战剑或者战刀，或者成为战锤，还有一个是两个环状武器。七星级别的武器一共有二十三把。然后就是八星级别的武器，一共有九把。五柄战剑，三柄战刀，和一柄巨锤。九星级别的武器有三把，两把剑，一把剑的名字叫做“碧海帝凤剑”，另外一把剑叫做“碧海帝心剑”，另外一柄剑说是九星战剑但又不像是九星，说圣剑但又不像是圣器。说它是半圣剑比较的合适。因为它没有圣灵，它的名字叫做“星空电云剑”。这里一共有三十五件。

　　“这些剑你都留下吧！我不用。”女子了解了这些剑之后，摇头道。

　　影逸知道女子是因为得到了《日月星辰诀》心中不好意思才这样的。另一个原因是半圣剑只有一柄，其他的所有剑加在一起都比不上这一柄半圣剑的价值。半圣剑中已经蕴有一部分空间法则了，只因为里面没有了圣灵这次被成为半圣剑的，只需要温养出圣灵，或者是从现实中通过特殊的手段给这半圣器注入圣灵，那这柄半圣器就会瞬间成就圣器之身。就算是“碧海地凤剑”，“碧海帝心剑”这一层次的武器她也有一柄，已经不需要了，除非是像半圣器这样层次的武器，不然的话，其他层次的武器对于她来说可有可无了。

　　“其他的剑我收下了，但是这柄半圣器——星空电云剑，你必须留下，不然的话，就放在这里吧！”影逸这话说的异常坚决，让女子没法反驳，张了几次嘴，最后还是接下了这个半圣器，没有开口说什么，但是她的眼睛中闪烁着奇怪的光芒，好像是感激，又好像是在下一个决定，但是她的内心里究竟是在想什么事情，却是不得而知。

　　两人来到了最后一面放置东西的地方，在这个地方，只有一个极为古朴的箱子。

　　“不知道这里面是什么东西？”两人心中都是疑惑不已。

　　影逸将女子护在身后，这个举动让女子不禁多看了影逸两眼，她当然知道影逸并不是因为想贪的里面的宝物才这样的，而是因为他担心里面有危险才这样的，影逸当然不知道自己这个举动让女子多想很多，只见影逸一用力就打开了箱子。

　　呼呼……

　　里面顿时出现一些粉末状的东西，朝着四面八方飞扬。

　　“快退。”影逸脸色一变，立刻喊了一声。

　　两人一前一后向着一边掠去。

　　嗖！

　　真的快若闪电，女子的速度一点也不比影逸慢，这让影逸心头震惊不已，深深的看了一眼女子，他曾问过女子的姓名家世，但是女子却是笑而不言。影逸也没有过多的追问，影逸感觉到女子的年龄最多也不超过三十岁。但是表现出来的实力却是远远超过一般人，根据影逸的估计，此女子的实力应该是武尊级别。

　　半天之后，两人发现那箱子传出粉末状的东西之后，就不再有什么传出了，两人大眼看小眼的相互看了半天之后，得出了一个让两人哭笑不得的结论。

　　“那就是这个箱子里的飞扬出来的粉末状东西不是什么毒药，也不是什么暗器，只是一些纯粹的灰尘而已。”

　　这个地方至少也有上千年没有人来过了，箱子里面积累很多的灰尘也是正常的，别说是这个箱子里面，就是这个密室里也是有很多灰尘，不过，由于两人走来比较的注意，所以才没有造成尘土飞扬的情况，但是由于影逸打开这个箱子的时候太过用力，造成了里面积累的灰尘，被箱子打开带动的风吹了出来。

　　“那个，那个，我太小心了。”影逸摸摸自己的脑袋，看着女子不好意思，带着自嘲笑道。“有点像神经质似的。”

　　“你这样做其实是对的。”女子也没有责怪影逸，甚至，在她的眼中为眼前的影逸这个年龄不大的少年表现出来的无丝毫做作的纯真感觉到极为的温馨。“我们还是看看这个箱子里面究竟有什么好东西吧！”

　　影逸点了下头道，“恩，好的。”

　　于是两人朝着打开的箱子里面看去，这个箱子里面竟然还有四个正方体似的小盒子。每个盒子的边长都是二十厘米左右。

　　“这盒子里面竟然还有盒子。”影逸诧异道，“真正的东西应该就在这四个不知道什么材质做的盒子里面。”

　　影逸从其中取出一个盒子，打了开来，一看之下两人都愣住了。不过，两人愣住的方式不一样。

　　影逸是因为不解愣住了，而女子则是因为震惊而愣住了。

　　里面是一个个如黄豆大小的晶莹透亮的小珠子。圆溜溜的，隐隐的有一种神秘的力量从里面传来。

　　“这是什么东西？”影逸看着女子眼中的震惊，眼神中就像是一个好奇宝宝似的，不解的问道，其实，影逸不问也知道这种东西应该是一种极为珍贵的东西，不然的话，眼前这个见多识广的女子也不会像现在这么震惊了。“有什么用？”

　　女子深吸了一口气，压下心中的震惊，面带喜悦的说道，“这个东西，你我现在还用不到，但是等你我的境界到了之后就有大用处了。”

　　“什么境界？”影逸心中一动，然后问道，“你不会说是武圣境界吧！？”

　　“对，你说的不错。”女子看了影逸一眼，道，“这个东西等你达到武圣境界之后会有大用处的，如果没有它，你很多事情都办不了！”

　　“噢，你说来听听。”影逸一副我洗耳恭听的样子。

　　“在武圣境界之后，金币就像是粪土一样，在它们的眼中，这东西才是硬通货，也才是流通的根本。你别看这个东西小，就这小小一粒，换成金币的话，至少价值一百万金币，而且是有价无市，因为很少有人傻着用这去换金币。这些东西都是被各大世家珍藏收集的，等到关键的时候，自有大用处。”女子娓娓道来，让影逸听的眼睛一亮，我的妈呀，一粒就这么值钱，这次真的是发大财了，这一箱子差不多有一万粒的样子，四箱子那就是四万粒，四万粒至少也要值四百亿金币啊！这可比自己累死累活的炼丹药来钱来还要快。不过，影逸还值不当的为四百亿金币激动的要死，因为当前多了一定程度之后，也就没有什么用处了。

　　“这东西该怎么使用呢？”影逸听的一阵阵心动不已，当然影逸更关注它有什么用处。

　　“至于怎么使用现在还是不是告诉你的时候，做什么事情都不要好高骛远，当你的实力境界达到了，自然就会知道的。”女子却是摇头道。“不过，它的名字我现在可以告诉你，这个东西叫做——圣晶！”

　　“圣晶，圣晶……”影逸喃喃自语，心中记下了这个名字。

　　两人将这四箱子平分了，一人两箱，这次两人谁都没有异议。

　　因为，这东西实在是用处极大，虽然现在不用，但是终究会有用处的。两人的实力绝对不会停滞不前的。

　　将这里面的所有东西都瓜分完毕之后，也到了离开的时候。当两人离开之后，这个地方轰隆一下倒塌了，一切都化为了灰烬，好像是从来都没有出现过似的。对落魔森林的这片地方并没有造成什么影响。


第175章 上门挑衅

　　一天之后，两人就以一个极快的速度离开了内围。

　　“我们就在这里分别吧！”刚走出内围，女子看了影逸一眼，突然说道，“至于这几天发生的事情，希望你就忘了它吧！”

　　“为什么？”本来影逸不该说什么的，因为，这事情对他来说并没有损失什么，但是听了这话，影逸的心顿时感觉到揪心的疼痛，影逸声音看似平静，但是其中的悲凉却是谁都能体会的道。

　　“没有为什么，要是让人知道的话，对你没有一点好处，甚至你会因此遭来杀身之祸，而且我也会有危险，你明白吗？”女子看到影逸的表情痛苦，她的心也不好受，虽然以前没有交集，但是毕竟两人经历了一场露水夫妻，也算是一日夫妻百日恩。甚至，她内心里对影逸产生了一丝不明不白的感情，至于这种感情是不是爱，她并不清楚。但是她不希望影逸因为她而有生命危险。

　　影逸本来还准备坚持什么的，但是女子一句我也会有危险却是让打消了影逸的一切豪言壮语。

　　影逸沉思了片刻，抬起头，眼神中带着期盼伤感的神色，盯着女子呆呆的问道，“难道，我们以后就不能相见了吗？我想见你也不行吗？”

　　女子被影逸的伤感的表情感染了，她接着道，“以后我会找你的，不过，你不能去找我。”

　　“那好吧！”影逸于是将自己的地址以及一些情况简单的告诉了她，不过，她好像是对影逸并没有太多惊讶似的，这个时候，影逸正处在伤感之中并没有发现女子的非正常神态。

　　女子最终还是离去了，不知道她怎么来，只见她轻轻的走，她没有回头，她害怕自己一旦回头就不愿意再离开。

　　影逸看着女子离去，身影变得极为的落魄，不过，当稍微的调整了一下之后，影逸则是就恢复了正常的神态，离别经历的多了。不能一味的沉寂在悲伤中，因为离别并不是生命的全部。

　　嗖！

　　影逸身影一动，化作一道道虚光朝着落魔森林之外飙射而去……

　　一百道，二百道……七百道……九百道……九百二十道……九百五十道……达到九百七十道虚光的时候，才停止了下来。

　　唰！影逸停止了下来。

　　“这……这……这……”影逸的双眼瞪的滚圆，“竟然能施展到九百九十道虚光的程度了，在阴阳八卦和合大阵之中究竟经历了什么啊！不但身体经历了一场脱胎换骨，身体的本身速度是原来的两倍，也就是增加了一倍，不但如此在施展身法的时候，竟然也是大大增加，差不多也是两倍。这简直是太不可思议了。”

　　良久之后，影逸才平息下来自己的心情。

　　“这几天，自己的实力竟然再次获得了大大的提升。”影逸对于接下来将要开始的排位赛更加的信心十足了。

　　“咦，对了。”影逸心中一动，神秘玉佩来到了手中。“这个神秘玉佩去寻找什么东西，现在想必已经得到了吧！不知道它又有了什么奇怪的变化，是不是有不少自己不知道的功能再次展露出来了呢。”

　　半天之后，研究了神秘玉佩新增长的功能，以及一些强大后的功能之后，影逸欢呼了一声，这一声如一阵风暴似的，顿时引来了不少神志不清的妖兽，但是这群妖兽的到来并没有让影逸的好心情变坏，只见影逸又是大吼一声，顿时身躯一动，千百道虚光出现，影逸如虎入羊群，一时间，杀戮无限，被影逸引来的数十头妖兽被影逸斩杀殆尽。

　　“太爽了！”影逸看着刹那之间死在自己面前的数十头妖兽，影逸心中感觉到极为的兴奋，连女子的离别带来的伤感也是消失殆尽，“这神秘玉佩真的是……真的是我的最爱啊！”

　　“走！出发！”影逸压下心中的喜悦，身形一动，星梭百幻影身法全力施展开来，身躯化作百道残影向着落魔森林外奔去。

　　……

　　时间一天一天的过去了，距离六大学院排位赛的时间也是越来越近。

　　转眼之间，时间来到了七月三十号，这一天，也是七月的最后一天，这一天过去之后，明天，也就是八月一号，也就是排位大赛正式开始的日子。

　　这一天，时间虽然还早，但是在圣武学院中的一个别院之中，这个别院比影逸在落叶学院的那个别院要大上五六倍的样子，院落里，落叶学院的众人此时却是极为的焦急，都在院子里或坐着，或站着，或是踱着步子。此时，这里的众人汇聚一堂，在商量着一些事情。这个地方缺少了三个人，缺少的这三个人分别是影逸，科欻院长，还有可寒老师也不在，当然院长大人口中的那个神秘人还是没有到来。

　　影逸是因为还没有赶到，而科欻院长则是去商谈明天大赛开始后的一些情况去了，他毕竟是学院这一行人的负责人，也是落叶学院的代表，他不去则是不行的。而可寒老师则是到圣武学院门口去接影逸去了，不然的话，要是在这个时候，影逸来了找不到落叶学院的队伍就遭了，闹出笑话不说，到正式开始比赛的时候，要是落叶参赛队伍的人群不全则就遭了，没有影逸，剩下的九人，想带领落叶不垫底几乎不可能。

　　“影逸怎么现在还没有来到这里和我们汇合啊！他究竟去忙什么事情了”这是瘦猴的声音，不管任何时候，要是没有他的声音，也就不太正常。

　　“院长大人不是说了吗？他在今天一定会赶到的。”白玫瑰此时也是心烦意乱，她皱着眉头，开口说道，她一说话，顿时其他蠢蠢欲动想说话的人立刻都闭上了嘴巴。瘦猴也是缩了缩脑袋，不说话了。

　　在这里现在实力最强的两人，忠厚和月舞也没有说话，其他的人当然也不愿意在这个时候触碰白玫瑰的眉头。

　　虽然众人都不再开口，但是压在众人心上的那块石头却是不曾去掉。

　　吱呀！

　　突然大门出现了响动，显然是有人回来了。

　　“影逸回来了。”白玫瑰第一个冲了上去。其他人也是紧随其后，准备迎接影逸的到来。

　　白玫瑰还没有走到别院的门口，房门就被打开，接着进来了三个人。这三个人都是二十六七岁左右的男子，一个个鼻子都快哼到天上去了。

　　随着这三人的进入，众人的动作都一致的停了下来，然后众人的目光逐渐的变冷，紧盯着这三人。

　　“呵呵，各位好啊！我们是百绿学院的参赛队员，这次来呢，是想在赛前和你们打个招呼。希望你们你们不要输的太惨了，垫底的话，怕是就丢死人了。”这三人正中间的那个模样张的还差不多，鼻子打了个孔，有一个环在那个孔上套着，吹了一下自己额头上的发丝，邪魅一笑，说出来的话，呛到了落叶学院的众人。

　　“你找死！”瘦猴第一个冲到了这人的面前，怒吼一声，真气不瞒拳头，悍然轰出。

　　“哼！”邪魅男子哼出一声，不过，他却是没有出手，他身边站着的一个男子这个时候出手了。那个男子脸上表情轻松写意，对瘦猴实力好像是极为的不屑，不过他也是做到真气布满拳头，面对瘦猴全力出击的拳头，直直的迎了上去！

　　嘭！

　　瘦猴后退了两步才停止了下来，这个时候，他的脸上却是变得通红，显然这下攻击，他并不好受。

　　而反观对方那人仿佛随意的出手接下，但却是仅仅后退了半步。高下立判，虽说两人都没有动用杀伤力巨大的招式，但是纯粹的力量比拼，这也是实力的一部分体现，瘦猴现在远不如对方，基本上选拔，瘦猴的整体实力也是远不如对方。

　　“怎么样？不好受吧！”邪魅男子看着瘦猴阴阴的笑了几句。

　　“你！”瘦猴的脸上气的通红，想再次出手，可是他的手却是被白何拦住了。

　　“我来！”白何身形一动，向着邪魅男子冲去。

　　这个时候，邪魅男子身边的另一个男子动了。唰的一下就来到了白何的身边。

　　白何出手，那男子也是同时出手。

　　“轰轰轰轰！”

　　两人瞬间交手数十次，嘭，最后一次声响响起，白何后退了十几步才停止了下来，可是对方那人只是后退了四五步。

　　白何的实力竟然还是不如对方。

　　“哎，落叶学院真的是一群废物啊！我带的两人只是我们队伍之中，排在第五第六位的两人啊！就这样的实力，你们都不行，真不知道这届排位赛你们拿什么争夺第二。连翰云学院的实力都远远不如。”邪魅男子鼻孔朝天，说出的话，让落叶学院的众人都气的几乎吐血。

　　“你……”忠厚这次也忍不住了，他身形一动，大手化作无数道幻影向着邪魅男子掠去。

　　“哼，如果我没有猜错的话，你就是你们学院的第一高手——忠厚吧！现在我让你知道你们学院的第一高手在我面前屁都不算，让我告诉你们什么叫真正的实力！”邪魅男子喝声响起，他很是自信，因为，这里的人没有一个是他的对手。只见他的大手弯曲如爪，一股凌厉的霸气从他手中升腾而起！

　　扑哧！扑哧！

　　直接的抓破忠厚手的幻影，直指本体，嘭，直接击中忠厚的手，脚步往前一踏，大手猛地往前冲去。凌厉的杀气，让周围的众人都仿佛进入到了春天一样。

　　忠厚的战斗经验丰富，一出手就感觉到了这个邪魅男子的实力竟然远在自己之上，内心惊涛骇浪，翻天覆地。不过，他知道这个时候没有退路，只能硬战！

　　真气布满拳头，化掌为拳，妄图冲破邪魅男子的怒爪攻击。嘭！一股巨力传来，让忠厚顿时感觉到如击打在了铁板上一样，震的忠厚的双臂都微微的发酸！

　　“给我去！”邪魅男子的眼神自始自终都没有一丝变化，不屑，对，就是不屑。他眼神转冷，化爪为拳，呼，猛地朝着忠厚出动重击！

　　忠厚眼观六路，心思缜密，可是这一拳怎么躲也躲不开，况且也不能躲，忠厚心中知道，被人家打到门前，就算躲的了这次攻击，那么落叶学院的颜面也都是尽失了！


第176章 强势归来

　　忠厚全身力量汇聚到拳头上，猛地迎上了邪魅男子的重拳出击！轰！两人攻击处的气劲向外造成一圈圈波纹。两人的衣衫都随着这次攻击向外飞扬。

　　蹭蹭蹭……

　　邪魅男子的脸上出现了一丝不满，因为他被忠厚的这下攻击击退了半步，而且衣衫也是略微凌乱了一点，虽然忠厚也是后退了四步，但是在他的心中，落叶学院这群人不可能对他造成任何伤害的，但是现在却是让他有一点点稍许阻碍。

　　不过，刹那之后，他的脸上的那丝不满不见了，而是恢复了邪魅的神采。同样是一幅不屑的神情看着落叶学院的众人。他的声音虽然不大，但是众人却是清晰而闻。

　　“就你们这样的阵容，这样的实力参赛？第一轮，第一轮就被甩的没有踪影了！还豪言什么争夺第二，第三，我说你们连狗屎都争不到！”

　　“你……”众人都是愤怒的看着他，但却是没有谁再上前，因为，刚才邪魅男子的实力已经展露出来了，在场的众人一起围殴想必也占不了便宜，单打更是不行。

　　忠厚的脸上有着愤怒，但是也有着不甘，因为他是在场众人的实力最强者，但面对对手却是升起了一种无力感。

　　“不是给你们说大话，我的实力，就算是你们在场的所有人都上也胜不了我！”邪魅男子阴阴的笑了起来，继续打击落叶学院的众人。

　　“你想说什么就说吧！”这个时候月舞站了出来，她冷冷的看着眼前的邪魅男子说道。

　　自始自终，邪魅男子都没有看她一眼，这个时候，邪魅男子收起了邪魅的微笑，淡淡的说道。

　　“我来，主要目的是带我们老大跟你带几句话！”

　　“哼，不是带几句话这么简单吧！”月舞冷冰冰的说道。

　　“当然也顺便检验一下落叶学院的实力能不能上的了台面。”邪魅男子淡淡的说道，“检验证明，我很失望。”

　　“继续说完！”月舞语气平淡，对邪魅男子的讥讽无动于衷。

　　邪魅男子淡淡的介绍道，但是语气中的自傲却是谁人都能看得出，“本人，星幕，地榜之上第五是也！百绿学院排名第二，我们的老大，想让我来看看你们，想凭借什么实力力压我们学院争夺前二的名额，我甚至告诉你，这届我们学院的口号是保二争一！哈哈，你就等着老老实实的做我们嫂子吧！”

　　“嫂子，嫂子……”

　　左右两边的两人也是跟着干笑了起来。面对落叶学院的众人，三人肆无忌惮的笑。那笑声极为的猖狂，可是众人除了愤怒之外，却是无法做出更有力的反击！

　　“哈哈，看这里好像不欢迎我们，我们走了。”邪魅男子星幕笑着招呼另外两人一同离去，临走时还不忘打击一下落叶学院的众人。

　　“你们要努力，努力才行啊！不然的话，说不定还真的就被翰云学院给超过了呢，和他们相比，其实我还是很看好你们的，毕竟我们都是超级学院不是，哇哈哈。”

　　三人走了。

　　别院内的众人此时都是充满了愤怒，有种被侮辱了的深深耻辱感，而且这种感觉那是极为的强烈。

　　“我想杀人，我想杀人！杀光百绿学院的这群王八羔子！”瘦猴第一个咆哮起来，他拳头击地，宣泄着他内心的愤怒。虽说刚才他并没有受伤，但是被人完全压制的感觉让他感到极为的憋屈，邪魅男子的侮辱更是让他感觉到愤怒的要和他决一死战，哪怕他的实力和对手相比远远不济！

　　不但是他，众人心中的愤怒都不比他差，不但愤怒，而且感觉到有种深深的耻辱，和深深的挫败感。

　　刚来的时候，他们甚至一度的认为学院的整体实力有保三争二的实力，但是现在，面对百绿学院的第二，第五，第六高手则是已经感觉到了极为大的差距，更不要说还有第一，第三，第四三大高手呢。

　　“对不起，都怪我！”这个时候，月舞的冰冷坚强褪去，脸上呈现出柔弱，痛苦的神色，泪水说着说着就出来了，她抽泣着。“要不是我，就不会……”

　　月舞的情况，这一段时间，众人也都知道了，因为，瞒也瞒多长时间，而且提前告诉大家，可以更加的加剧大家的凝聚力，向心力，以及驱动力，致使大家向更高的目标迈进。

　　众人心中都是自信满满，豪言一定要杀进前二，还月舞一个自由之身，可是现在经历了百绿学院三人的挑衅，这却是犹如当头棒喝，打的众人找不着北了。

　　“这不能怪你，这只怪我们的实力不济！”忠厚叹了一口气，眼中充满了落寞，不甘。

　　“要是影逸在的话，就好了，他一定能狠狠的将星幕这个家伙揍一顿的。”虎息的脸上露出凶狠的神色，他的内心也是愤怒异常。

　　“哎……”听到虎息的话，众人有几个接下来叹了一口气。

　　“虽说这个星幕为人高傲，鼻孔朝天，气势凌人，但是我们不要小觑他的实力，他毕竟在地榜之上排名第五啊！影逸的实力虽然强，但是我们要看清事实才行啊！”清溪叹了一口气，虽说此刻他心中的愤怒，耻辱感并不比谁少，但是此时他看问题的角度仍然是相当理智的。

　　不但是他，众人都清晰的明白这个问题，影逸虽强，但还是太年轻，顶多也就是地榜第十左右的实力。前十，那实力可是相差不小，尤其是前五的实力，更是一个个天赋横溢。

　　“我相信他，他一定能给我们带来奇迹的！”这个时候，白玫瑰一脸平淡，坚定的说道。

　　“是啊！是啊！我们要相信影逸！在这里我们不能只长他人志气，灭自己威风！”哈蒙也呼和道。

　　可是这个时候，众人虽说仍有希冀，但还是明白一个道理，这场排位赛，不是依靠一个人的力量就能闯进前二并且打败百绿学院的。况且，这才十几天不见，影逸的实力真能增长到以一己之力带起落叶学院的地步吗？他们虽然期望如此，但是他们内心深处却是不大相信这个事实。

　　“吱呀！”这个时候房门打开。科欻院长回来了。

　　“你们这是怎么了，怎么都是一副无精打采的样子？”科欻院长看到众人稀稀落落的在院长里或站着，或坐着，或蹲着，皱着眉头道，“就算是影逸现在还没有回来，你们也不能这样吧！况且我给你们说过了，影逸一定会按时回来的。”其实他说到这一句话的时候，他自己的内心也是没有底气的，不过他却是没有表现出来一点焦急的意味，不然的话，大家怕是都慌了，他的心中却是暗暗说道，“这个家伙，现在还没有回来，不知道大家都在焦急等待吗。实力提升不提升的也就算了，赶快回来吧！”

　　“院长，我们……”瘦猴一副欲言又止的样子，他的脸上的痛苦却是显现了出来。

　　“快点说，发生了什么？”看到瘦猴的表情，科欻院长意识到有不妙的事情发生。

　　“是这样的……”瘦猴忍着耻辱，认真痛苦，将所有的事情从头到尾一点不漏的说完。他说完之后，和此刻的众人一样，将头埋到了胸前。众人都是一副羞愧难当的事情。

　　科欻院长听了事情的所有之后，他皱起眉头也陷入了沉思。这几天，他也同样知道了月舞的一些情况。

　　此刻，他期盼影逸赶快归来，并且是带着实力大进归来，并且带领落叶学院击败百绿学院，不然的话，他能预料众人这一辈子都会沉浸在痛苦之中！

　　众人都陷入了沉默，不知道时间过去了多久！

　　“吱呀！”这个时候，房门再次打开！

　　影逸和可寒老师有说有笑的从外面走了进来！

　　众人的目光都落在了进来的影逸两人身上。

　　“你终于回来了？！”这是众人的心声，白玫瑰的两眼变得通红，泪眼汪汪的看着影逸，虽说她的哥哥就在身边，但是她还是无法控制自己的思念，以及受到的委屈。扑到影逸的怀里，痛苦了起来。

　　众人都知道影逸和白玫瑰的关系，所以，白玫瑰有这样的表现，他们并没有感觉到有一点意外，觉得很是正常。

　　可是影逸能上演王者归来，从而让众人眼眉吐气吗？！这个没有人知道。

　　“你这是怎么了？大家都是怎么了，怎么都是一副失魂落魄的样子。”影逸帮白玫瑰擦拭掉眼泪，扫视了一周之后，皱着眉头问道。

　　“情况是这样的……”白玫瑰抽泣着将刚才发生的情况重复了一遍，每重复叙述一边，众人都感觉到心头之上多了一层耻辱的感觉。

　　听到白玫瑰的叙述之后，影逸的目光之中简直要喷出火来。有几次他都有一种骂人追上那群王八羔子，有种想要找回场子的冲动。最后他还是冷静了下来，不过，他眼中的疯狂愤怒却是谁人都看的出来，此时的影逸真的很愤怒，极为的愤怒。

　　“我要让他们为他们今天的做法后悔！”影逸的话几乎是咬着说出来的。影逸的话虽说很平淡，但是谁都能感觉的到影逸的决心，和对自己的信心。“我要让落叶学院践踏着他们学院的脑袋登上最后的冠军宝座！我要让他们知道，我们落叶学院是不能被小看的。”

　　影逸轻轻的推开白玫瑰，环顾四周，大声说道，“现在我问大家一句，大家有信心夺冠吗？”

　　“有”“有”有几人悉悉索索的回答道，也有几人没有吭声，整体声音给人的感觉怎么听怎么像是没有底气似的。

　　影逸真气布满拳头，朝着后方的空间砸去，嘭，有空气被压爆的声音，同时影逸双眼瞪的滚圆，怒吼道，“我问大家，有没有？”

　　“有！”这次众人好像是被影逸的斗志给激发了，声音第一次拧成了一股线。

　　“有就好！”影逸的声音朗朗，“我们可以败给对手，但是绝对败给自己。败给对手，只能说明你暂时不如他，但如果你要是败给了你自己，那么也就代表这你永远失败了！你失败了，那你也就丧失了成为强者的资格。胜不骄败不馁！永不退缩！这是强者必须具备的素质修养！”


第177章 宁可站着死，绝不跪着生

　　“你们想想，你们哪一个不是天子骄子，经历了多少次战斗，你们以前服过输吗？你们以前失败了，难道就像现在一副没有丝毫斗志的样子吗？没有吧！因为你们以前没有这样，所以才能站到这里，可是现在呢，只是对手有点强大而已，难道因为这样你们就没有斗志了？就害怕了？就退缩了？”影逸连续三问，在众人的耳畔回荡。

　　“我退缩了吗？我害怕了吗？我没有斗志了吗？我什么时候这么消极了，什么时候这么没有信心了”众人的心中都开始反问自己。

　　“胜败乃兵家常事，我们要敢于向一切困难挑战，不畏艰难，不畏困苦，宁可站着死，决不跪着生！”影逸的话如醍醐灌顶，如暮鼓晨钟，重重的敲击着众人的心灵。“就算是失败，我们也展露出我们落叶学院的风采，打出我们武者途上一往无前的信心，扬起我们心中的那份骄傲！”

　　影逸的话真正的振聋发聩，引人深思。

　　“宁可站着死，绝不跪着生！说的好！”忠厚第一个站起身来，面上通红，激进的说道。

　　“永不退缩！”虎息也是怒吼一声，响应道。

　　“今天我不如他，来日定胜他！”瘦猴也是被影逸说的慷慨激昂，口出狂言道。

　　“挑战困难，一往无前！”

　　“打出武道信心，扬起我们的骄傲……”

　　接下来几人也是振作了起来，再也没有影逸刚回来时候的低落士气了。就连月舞也是多看了影逸两眼，脸上露出震惊欣赏的神色，心中暗暗点头。白玫瑰也是一脸喜悦的看着影逸，心中甜甜的笑，“自己的郎君果然是最好的。”

　　科欻院长看到影逸只是短短几句话就将自己也是束手无策的事情给处置的妥妥当当，在大战即将开始的时候，完全的调动了学员们的信心。看着影逸，他仿佛看到了未来一个纵横圣武大陆的一个无敌王者出现。

　　可寒也是看的暗暗点起了头，对于这个学生，可寒心中也是越发的喜爱。“他不但一次次给自己带来心灵的冲击，而且他还总是化不可能为可能创造一次次的奇迹。”

　　在被影逸激发了斗志之后，众人都散去了，只留下影逸，可寒，科欻三人。

　　“不知道你这次离开，实力进步了多少？”科欻院长刚才就想问影逸如今的实力状况，但是害怕将众人刚刚提起的士气给打击下去了，也就当众人都离去之后才开始询问。

　　“实力进步了多少我还不能确定，但是我想，凭借我现在的实力，进入到前五应该是不出什么问题的。”影逸为了谨慎期间，稍微一思量，说道，他害怕给众人的希望太大最后别失望太大了。

　　但却是没有想到，影逸只是保守估计的话，却是让科欻和可寒两人都震惊不已。

　　“你可别是为了宽我们的心才这样说啊！要知道，从前十到前五，那可是实力巨大的飞跃啊！”科欻压制住内心的兴奋，再次问道。

　　“我现在不能给你保证什么，想来不会让你们失望的，现在就等着看我明天第一轮比赛的情况吧！”影逸自信满满，微笑着说道。

　　“好，既然你这么自信，那我就等着看你的表现了。”科欻哈哈一笑道，笑过之后，他又道，“你现在对于比赛情况，以及规则，积分什么的知道吗？”

　　影逸看了可寒老师一眼，随后点头说道，“可寒老师已经给我说了，所以，大概情况我已经了解了。”

　　排位大赛一共进行四个阶段，采用积分制度。四个阶段完毕，按照积分排名，积分最高的为第一名，然后往下排名！

　　“第一阶段，你感觉你能拿多少分？”科欻院长紧张的问道，“第一阶段是极为关键的一个阶段，这一阶段也是唯一的所有十名队员全部参赛的一个阶段，这一阶段的得分几乎奠定了最终排名的基调！”

　　“如果不出我的意料的话，拿到八分，应该没有多大问题吧！”影逸想了片刻之后，点头道。

　　“八分？”科欻院长眼睛一亮，“好，你要是能拿到八分的话，那么我们学院至少能摆脱垫底的命运。”

　　排位赛的第一阶段是挑战虚实空间。挑战虚实空间的方式和落叶学院内部进行的虚实空间的挑战方式差不多，相似但是不完全相同。

　　第一阶段，一共有多少轮，这和参赛队员的实力有很大的关系。第一阶段第一轮是挑战虚实空间里的王级高阶巅峰妖兽。八头墨虎和四只殄鸠。挑战对象虽说和落叶学院里虚实空间里的挑战对象一样，但是这里面的八头墨虎和四只殄鸠体格更大，实力更强一些。杀死所有的妖兽自己不死，即成功。自己死，即是失败！

　　第二轮是挑战虚实空间里的皇级初阶巅峰真兽。同样是八头墨虎和四只殄鸠。比落叶学院同层次的也是实力更强一些。同上！

　　第三轮是……皇级中阶巅峰真兽。……

　　第四轮是……皇级高阶巅峰真兽。……

　　第五轮是……尊级初阶巅峰真兽。……

　　……

　　第一轮挑战失败，积零分同时失去继续挑战的资格。

　　第一轮挑战成功，继续挑战第二轮，挑战第二轮失败的话，积一分，同时失去继续挑战的资格。

　　挑战第二轮成功的话，往下挑战第三轮，挑战第三轮失败，积两分，成功的话，继续往下挑战……

　　总的来说，第一轮挑战失败，则积零分。

　　第一轮成功，第二轮失败，积一分。

　　第二轮成功，第三轮失败，积两分。

　　第三轮成功，第四轮失败，积四分。

　　第四轮成功，积八分。

　　要是第五轮成功，则是积十六分，要是失败的话，杀死两个或是三个尊级初阶真兽，在八分的基础上加一分。杀死四个或是五个尊初阶级真兽，则是在八分的基础上加两分，杀死六、七个尊级真兽加三分，杀死八、九个尊级初阶真兽加四分，杀死十个加五分，杀死十一个尊级初阶真兽，加六分，杀死十二尊级初阶而自己死亡，加七分，如果杀死十二个尊级初阶真兽，自己不死，那就是成功，成功则加八分，也就是十六分。

　　第五轮，从来没有人在武王境界能做到过，所以，也就没有制定以上的规则。要是真的有人闯过的话，第六轮，杀死一个尊级中阶真兽，那就在十六分的基础上，加一分。杀死所有的，加十二分，没有死亡的话，则是加十六分。

　　影逸自家人知道自己的实力，通过第四轮拿到八分应该没有多大的难度。影逸心中考虑的关键问题是在第五轮自己能杀死几个尊级初阶真兽。

　　要是让科欻两人知道影逸心中的考虑，怕是会震惊的说不出话来。

　　“好好休息休息。”科欻院长走的时候，拍了影逸的肩膀一下，说道，他现在可是对影逸寄予了厚望。

　　他走后，可寒老师也是交代了一番之后，然后也是默默离去了。

　　此时，天还早，影逸来到收拾好的那一间屋子。片刻之后，月舞来了，她的到来在影逸的预料之中。因为，排位赛不但是关于学院的名声，还是和她以后的自由息息相关，所以，她很重视。

　　“你放心吧！绝对不会失望的。”这是月舞离开这个屋子前，影逸给她的承诺。月舞走了，安心的走了，这次，她选择了相信影逸，其实，在这个时候，她除了相信影逸之外，没有别的办法了。

　　月舞走后，白玫瑰来了。白玫瑰的到来让影逸刚安分下来的心，躁动起来，自从那日和那绝世美女经历了一场露水鸳鸯之后，影逸这一段时间可是经常一个人相处，寂寞难耐的很。

　　别说是见个女人了，见个雌的都很难，好不容易赶到圣武殿的地界。圣武殿所在的城池的名字叫做圣武城。在街道上虽说是有不少的女子，但是影逸哪有看美女的功夫啊！影逸的精力都放在了赶到圣武学院和众人汇合这事上了，所以，影逸可以说现在那是相当的饥渴。

　　现在有功夫了，影逸当然不会放心这个时间和白玫瑰亲热的。

　　“不要，等会要是有人进来了被人看到就不好了。”白玫瑰温声拒绝道，可是那欲拒还迎的样子，那像是真个拒绝啊！

　　“恩，放心吧！门我已经从里面插住了。不会有人进来的。”影逸上下起手，一不留神，一只手已经溜到白玫瑰的衣服里面的大白兔上去了，手动啊动的，片刻时间就弄的白玫瑰羞红了脸。

　　“嗯，嗯嘤。可是，可是，还是会有声音传到外面啊！要是被人听到了，那该多丢人啊！”白玫瑰已经被影逸摸出感觉来了。全身软弱无力，仿佛一根面条似的。

　　“好，那我们现在去个安全的地方。”影逸心神一动，两人都消失在了房间之中，然后两人就来到了两人曾经长住过半年时间的花丛中的一张硕大的床上。

　　没错，就是神秘玉佩中的异度空间，这个空间不同于虚实空间，在虚实空间里的死亡不是真正的死亡，但是在这个异度空间死亡，则就是真正的死亡。

　　“我们怎么来这里来了？要是我们半年时间不出来的话，就遭了，大赛都结束了！”这个地方，白玫瑰熟悉的很，所以，当一出现到这个地方，白玫瑰立刻吓了一跳，惊叫道。

　　“别担心，你以为我是那种心中只有那回事而忘了正事的人吗？”影逸的一只手现在还在白玫瑰的胸上揉搓着呢，他老神自在一脸满足的说道。

　　“这个空间已经不再是以前那个一进去就需要六个月积攒了能量才能出去的状态了。”

　　“噢？你的意思是说，这个空间的时间发生了变化？”白玫瑰看到影逸没有一点紧张，脸色平和了下来。

　　“你先看周围的情况！”影逸微笑着说道，另外一只手开始去解白玫瑰的衣服。那手不愧是练武练“贱”的手，只消片刻时间，就解开了白玫瑰的衣服露出白花花水灵灵的皮肤。


第178章 异度空间浪漫

　　映入白玫瑰眼帘的异度空间，从原来的方圆十里变成现在的方圆一百里了，里面的面积竟然扩大了十倍。

　　原来这里只是有一片花草，一些虫鸟，但是现在多了个一个不大也不小的河流，在前方不远的地方缓缓流淌，河中竟然也有鱼虾，这一切都给这个异度空间增光添彩，把这个异度空间营造的更加的美丽。

　　“空间竟然比以前大这么多？而且还多了个河流。”白玫瑰惊咦一声，可是突然脸色突然变得通红，全身忸怩躁动，口中不断的发出呻吟声，“嗯嗯嗯嘤……”

　　“这个空间早晚一天会被开发的更加的完美的，不但如此，现在这个异度空间已经可以随意的出入了，这才是这个神秘玉佩最大的变化。”影逸边说，手还没有停止在白玫瑰身上的抚摸，就这会功夫，白玫瑰的淫水已经洪水泛滥了。由此可见，影逸手上的“贱”练的的确是到了出神入化的程度。

　　“我……我难受……”白玫瑰呻吟出声，两眼如一波秋水汪汪，一眨一看，影逸顿时兴奋无比。

　　影逸一副“淫贱”的嘴里凑到白玫瑰的耳畔轻咬了一下她的耳垂，这弄的白玫瑰浑身一颤抖，然后一副圣道医德的样子，道，“哪里难受？告诉哥哥，哥哥给你整治一番。”

　　说出的话，让白玫瑰浑身一震，几乎软到了影逸的怀中。

　　“你真坏！”白玫瑰哪里还有一丝冰冷大气凌然的女强人的霸道，完全一副小女人，影逸心中的小娇妻形象。

　　“完了完了！”影逸看到白玫瑰如此这般，心中一颤，全身就好像被电击一般，顿时欲火升腾。燃烧的极为的旺盛。

　　更过分的还在后面，只见白玫瑰就在这个时候，伸出了她的娇嫩无比的小手，隔着影逸裤子的衣服抚摸影逸的下面的关键部位。

　　“这个小妖精。”影逸心中感慨，三下五除二的把两人的衣服脱了个精光，一翻身压了上去，“老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　“啊！官人饶命啊！小女子知错了……”白玫瑰娇喘吁吁的声音断断续续传来，这让影逸更加的火气。

　　“已经晚了……”影逸嘿嘿一笑，长枪瞄准位置，大军压境！

　　轰轰轰！战火在这片地方打响，哗哗哗声持续很久，不绝于耳……

　　八月一号，终于来临了。

　　六大学院的排位大赛这个万众瞩目的大赛，也终于在万众期待中拉开了它神秘的面纱。

　　落叶学院的一行人走出圣武学院给安排的别院。可是刚走出不久在去，众人就遇到了“仇人”。没错，就是仇人。

　　“吆喝，今天的精神头不错噢！”这个声音是昨天去挑衅落叶学院众人的邪魅男子——星幕。今天，他的心情和昨天一样，看起来很不错。

　　“说话这个就是昨天来找事的那人，星幕，地榜排在第五名。被众人簇拥在中间的那人就是百绿学院的第一高手，地榜排名第二，名为日草，也是月舞一直想要摆脱的人。”虎息在影逸的耳畔小声说道。

　　影逸定睛看去。被众人簇拥在中间的是一个身材修长，皮肤俊美的男子，他长着一副英俊的相貌，但是眼中却是闪烁着阴险，狡诈，淫虐的色彩，一看就不是个好招惹的角色。

　　在他身边的上手位置，就是正嘲讽落叶学院一群人的星幕，他的鼻孔此时还是朝天，一副对落叶学院不屑的样子。

　　正在这个时候，那个叫日草的男子，朝着落叶学院的众人走来，众人都知道他来是干什么的，果然，他是为了月舞而来。在他身后，跟着的是百绿学院的第二高手，星幕，他邪魅的目光这次却是盯上了白玫瑰这个绝世美女，眼中闪烁着淫邪的光芒，这看的落叶学院的学员暗皱眉头。要不是顾忌他的实力，众人都想上去揍他一顿，众人皱眉，影逸的目光中几乎喷出火来，不过，却是瞬间平静了下来，眼中闪烁出智慧的火花，突然他迈动脚步，朝着星幕走去。

　　影逸本来是和虎息在最后排走着，当影逸从后面走上前的同时，日草来到了月舞的身前。

　　当他来到月舞面前的时候，他则是表现出一幅文质彬彬的儒雅形象，他微笑着开口道，“好久不见你了，都害的我差点思念成疾。不过，见到你还好，我的心也放心了。让我没有想到的是，现在你比以前变得越发的漂亮了，也让我更加的喜爱了。”

　　“有什么话快说，和你多说一句话我都感觉到恶心。”面对文质彬彬，优雅无比的日草，月舞只是一幅冷冰冰的表情，道。

　　“你这样说我会很伤心的，我知道你还在怪我，你放心，这次大赛我好好表现，争取拿着最后的冠军和你订下良缘。你也知道，我们双方的家长现在都是迫不及待我们的婚事呢。”日草并没有因为月舞的话生气，一幅我都是为咱俩考虑的神情，别说是月舞，就是落叶学院的众人都感觉到恶心，真的是太虚伪了，要是不知道日草的为人，还真的会被他这番举动给欺骗了。

　　“你拿不拿冠军管我啥事。”月舞不想多说一句话，一句简短有力的话，显示了她对日草的所作为不屑。

　　“好，好，好，我对你全心全意，你却是仍然……”日草的表情很痛苦，不过，也不知道是不是真的痛苦。最后一副我很是无奈的说道，“那我们还是按照怎么的协议办事吧！”

　　“哼哼，你还是说了实话吧！除了强迫之外你还会什么？！”月舞不屑的声音响起，看也不再看日草一下。“有本事你就在夺取前两名的同时打败我们学院吧！”

　　“打败你们学院，获取第二名，这两个条件有难度吗？”日草一副很是不屑的态度，扫视了众人一下，然后对着月舞道。

　　正当他的话音落下的时候，影逸的声音响起，只见这个时候影逸已经来到了星幕身边。众人都看到，此时的影逸正一副很崇拜的眼神瞅着星幕，说道。

　　“哎，兄弟，今天天气真好，你长的真帅！”

　　星幕当然看到了影逸是从落叶学院的队伍之中走出来。不过当他以为影逸走过了是想对着他出手或者谩骂的时候，却是没有想到对方竟然来了一句非常无厘头的话。

　　“什么天气真好，我长的真帅啊！”星幕鼻孔仍然是朝天的样子，不过，脸上却是露出疑惑的神色，心中暗道，难道，昨天这个没有见到的落叶学院的学员是个傻子。

　　由于影逸的话非常的响亮，所以很多人都听到了影逸这一句话，都从日草和月舞的对话中转移到了这边。不但是星幕心声疑惑，就连落叶学院的众人和百绿学院的众人也都皱着眉头疑惑不已，不知道影逸这是要干什么。

　　“你连这都不知道。”影逸一副不可相信的表情。脸上露出惋惜的神情，唉声叹气，好像是为对方不知道这事是一件多么丢人多么白痴的事情。

　　“小子，你什么意思？”星幕好像感觉到影逸话中有话。脸上严肃了很多，眼睛紧盯着影逸问道。

　　“你看你这是怎么了，怎么一惊一乍的啊！”影逸拍了胸脯一副我被你吓了一跳的样子，接着影逸小声的说道，“我说的是，你他妈的今天真像是一个大傻啊！”

　　声音虽小，但还是传到了众人的耳朵里。尤其是星幕，他的脸被气的红若猪肝。

　　“你找死！”真气布满手掌，朝着影逸他一巴掌怒扇了过去。巴掌中带着呼呼风声，众人都相信，要是这一下如果被巴掌扇中的话，影逸绝对会重伤吐血的。因为，这是星幕含怒而发。

　　这一掌快若闪电，人们还来及惊呼出声，巴掌已经来到了影逸身边。这个时候，百绿学院的众人的脸上都露出了激动的神色，而落叶学员的众人都是担忧无比。因为，影逸面对的可是地榜排名第五的星幕啊！虽说影逸承认自己的实力大进，但是比起星幕来说究竟孰强孰弱却是说不上来啊！

　　呼呼……

　　就在这个时候，众人只见影逸的右手后发先至。唰的一下在星幕的手掌来到自己脸边还有二十厘米的时候，嘭的一下挡住。闷声响起的同时，影逸的双手紧握住了星幕的手。

　　“哈哈，原来你想跟我握手啊！”在握着星幕的手掌的同时，脸上仍然是笑盈盈的，虽说脸色自然平常，但是影逸布满真气的手掌却是猛地用力，同时有点不好意思的说道，“惭愧，惭愧，我本来应该想到的！莫怪莫怪！”

　　“啊！”星幕的右手掌被影逸的手掌握住之后，立刻有一股无法抵抗的力量从影逸的手掌之上传来，剧烈的疼痛让他无法忍受，下意思的惨叫出声。

　　唰！疼痛之下，星幕另一个手掌呼啸着甩了过去，不过，有心理准备的影逸怎么会让他得逞呢。

　　嗖！影逸的另一个手掌也是后发先至，再次的将他的这个手掌拦下，之后，则是爆发出威猛的力量。同时影逸调侃的声音再次响起。

　　“呀！这么热情！”

　　“你……”星幕的脸上红若猪肝，他怒瞪着影逸，双手传来的力道让他感觉到疼痛无比，看着影逸可是得到的却是影逸无辜的眼神。

　　“我，我怎么了？”影逸眼珠子转啊转的，片刻之后，恍然大悟似的说道，“噢，你的意思是说，我太热情了是吧！不，这没关系的，对你这样的大衰哥，我怎么好意思晾着你呢。”

　　“哈哈，我也来凑个热闹如何？”这个时候，日草的声音响起，他虽然惊咦星幕怎么会被这个年轻人给制住，但是作为学院的老大，他是不允许自己的同伴受伤的，况且，刚才还在那边耀武扬威，这一转眼的功夫，自己这边的第二高手却是在影逸的手下吃了鳖，这让他的心情也极为的不愉快。

　　在说话的同时，只见他的身体微微一晃，然后就出现在了影逸的身边，手掌成爪状，朝着两人手掌的接触处抓去，准确的说是只攻击影逸，明眼人一眼就能看的出，他这招叫做围魏救赵。

　　对于来势汹汹的日草，影逸没有松开星幕的双手，而是一个摆动，用力将星幕摔到一边去，将星幕的手对准攻击而来的日草，而这个时候，日草却是手爪变幻成掌，贴到了星幕的手掌之上……


第179章 仇敌汇聚

　　突然影逸感觉到手掌之上一震，一股骄阳似火的气息传来，影逸没有犹豫躲闪过去。这时，两手也松开了紧握着的星幕的双手。但是双手错位，以雷霆万钧之势攻击上了日草。

　　“小子，找死！”日草脸上变冷，一下将星幕解救下来，却是突然间见到影逸竟然敢朝着自己主动攻击而来，这让日草顿时愤怒不已。

　　手掌连连变幻，化作无数道幻影朝着影逸攻击而去。

　　“小心他的手掌，他的手掌极为的古怪，比一般的人力道大的多！”星幕虽然非常想找回场子和影逸大战一场，但是他却是知道，此时不是时候，而是大声提醒日草道。

　　的确，自从半月前的那次在阴阳池中脱胎换骨之后，影逸的力量比原来大了一倍不止，原来就比一般人大的多，现在更是大的明显。这也是猛然接触之后，星幕被影逸握的疼痛出声的原因。

　　“是吗？！”日草口中道，但是面对影逸却是没有丝毫的退缩，而是直接的迎了上去。因为，他的力量也是不一般人大的多。他要试试比力量，他能否比对方出色。

　　轰轰轰！

　　两人瞬间碰撞到了一起，嘭嘭嘭，连续几十下攻击，两人各不相让，都是纯粹的力量攻击。

　　啵！嘭！

　　两人同时退了三大步，才将力量散去。

　　“竟然在力量上和我相比拟。”日草脸上露出惊讶的神色，不过，却也是不将影逸放在眼里，只见他说道，“也就是力道大而已。”

　　“地榜之上第二名也是不过如此。”影逸也是鄙视的看了日草以及星幕一眼，掏出一个手绢，擦拭了一下自己的手掌。

　　这看的百绿学院的众人一阵恼火。就在星幕气极想要和影逸真刀实枪的战一场的时候，圣武学院的负责人来了。这是一个中年男子，只见他一来就说道，“学院禁止私斗，或者逐出学院里面，各位远来是客请注意影响。而且，大赛马上就要开始，希望在比斗场上一展雌雄，请不要在这里做意气之争。”

　　其实，他刚才就到了，因为想观察一下百绿学院的一些情况，才晚些出手的，他则是没有想到，影逸这个年轻人竟然能和百绿学院的两大高手交上一下手，而且没有吃亏，虽说刚才只是力量比拼，但也是说明影逸这个人的不凡实力。

　　“哼，小子，你等着，刚才被你偷袭，记得正式比拼的时候小心了，那并是依靠力量就能取胜的，如果你有和我做对手的时候，我一定要让你生不如死！让我告诉你，蛮力并不能成什么大气候。”星幕恶狠狠的瞪了一眼影逸，此时他不在有刚开始见面时的鼻孔朝天的不屑神情了，说完狠话之后，他则是扭头和队伍一块走了。

　　不但星幕多看了影逸几眼，就连日草也是不由得多看了影逸两眼，不过，他的眼里并没有郑重之色，只是好奇影逸的力量怎么能和自己相比拟。他心中并没有将影逸这个力量上能和他抗衡的人作为对手，他最后将目光落到了月舞的身上，眼中的意味不言而喻，那就是等着排位赛结束的时候，做我的新娘吧！

　　当百绿学院的众人都离开之后，落叶学院的众人一下子将影逸围在了中央。

　　“影逸啊影逸，这次你又给我了惊喜。真的是太解恨了，替我报了大仇啊！你别跑开，让我抱一下。我决定了，以后你就是我老大，我准备跟着你混了。”瘦猴甩着他那一身肥肉，要不是影逸躲的快，差点给影逸来了个熊抱。

　　“影逸，解气，没二话。”虎息拍了拍影逸的肩膀，伸出大拇指道。

　　“弟妹，我不得不赞你一句了！”这是白何。

　　“影逸，好样的！”忠厚也是难得赞赏。

　　月舞看着影逸，脸上的难得的笑了一下，她希望影逸能给她带来奇迹，不然的话，她怕是唯有一死了。

　　白玫瑰看着影逸，脸上洋溢着灿烂的微笑，这还有什么比自己的男人实力顶天立地更让自己开心的呢。

　　众人本来还不太相信影逸有逆转乾坤的实力，但是刚才看到星幕在影逸手中吃瘪，顿时感觉到真的有奇迹发生也不一定。

　　不过，这个场面，科欻院长和可寒老师并没有看到，他们都提前去了第一阶段比斗的地点。

　　所有的负责人和带对的人员都要去的。

　　“好吧！我也赶快去吧！等会第一阶段开始前，还有一些准备工作啥的呢。”忠厚说道。

　　于是，众人就出发了。朝着比赛的地方走去。

　　众人的速度都很快，不多久，就来到了比赛的地方。这里是一个极为豪华的宫殿似的建筑群。

　　对，就是建筑群。一栋栋豪华的建筑物并排陈列着。

　　其中的一栋极为浩大，极为豪华的建筑殿堂中，此时已经有不少人在里面站着了。

　　这个殿堂里面的空间极为的浩大，里面的空间差不多有一万平方米的样子。有六个位置已经被分好了。六个学院对应六个位置。

　　左边有三个队伍，从里到外，分别是圣武学院，心意学院，味克学院，也就是上一届的第一名，第三名，第五名。

　　右边有三个队伍，从里到外，分别是百绿学院，落叶学院，翰云学院，也就是上一届的第二名，第四名，和没有名，暂列为第六名。

　　真的不是冤家不聚头，不但和新仇人百绿学院相挨着，而且对面竟然也有影逸的仇人。

　　“是他！”影逸眼睛转冷，因为，对面的心意学院之中，竟然有要置自己于死地的老仇人，风索。也就是风离的三哥风索。

　　“小子，没想到你也来参赛了，哼哼，这次你就没有这么好运了，我要好好的蹂躏你一番。”风索同时也看到了影逸，他阴阴一笑道。

　　自从上次他被影逸击成重伤之后，最后获知家族派出去追杀影逸的风余被影逸杀死之后，他则是不让家族再派人追杀了，因为他想仇要亲手偿才行！不然的话，他不解恨，但是他已经像好了这次排位赛一结束，就约影逸再次进行生死战，彻底的杀死影逸，现在他的实力大进，排在地榜之上第十八位，是学院仅次于他二哥风寒的第二高手，所以他豪情在胸。他的哥哥风寒，也是心意学院的第一高手，和他是双胞胎，比自己早生了几个时辰而已。不过，两人的长相却是有不小的差别。一眼就能分辨出来。

　　“手下败将而已，现在说的都是大话，还是看表现吧！”影逸对他现在仍然不屑。不过，眼睛却是多看了他身旁那个和风索长的极像的风寒身上，这才是一个真正的劲敌。

　　“哼。”风索之上哼了一声，也没有再多说什么，因为这个时候，战斗马上就要开始了。

　　在大厅的最前面是一个长长的主席台，主席台上坐有十六个人，这十六个人，六个学院分别一个，落叶学院的是科欻院长。另外两个，一个是武者联盟协会派来的，另外一个是生死擂台举办方派来的，另外一个是炼药师协会派来的。炼药师，主要是药国境内的炼药师，这是大陆中最为吃香的一个行业。还有五大帝国的代表，翰云王国，是因为翰云学院参赛才有这个资格的。

　　这十六人同时也都是裁判，意见不合的时候都有发言权。他们的原则是做到凡事公正公平。

　　“你和心意学院的那个风索有仇？”虎息拉了影逸的肩膀一下，小声的说道。

　　“恩，有仇，不死不休。”影逸平淡的说道。

　　“那你要小心他的哥哥风寒了。”虎息表情郑重道，“风寒的实力可是排在地榜之上第三名，仅次于排在第二名的日草。而且，为人心狠手辣，不过对他的弟弟风索挺好的。”

　　“风离好像也是他们风家的，排行老四。可是为什么风离在落叶学院上学，而他们却是在心意学院上学呢。这个问题，你知道吗？”

　　“这个我知道。”瘦猴插嘴道，“风离是因为你的女朋友才来落叶学院上学的！”

　　“可是我听说，他开始的时候在落叶学院实力很是一般，后来因为追求玫瑰才努力修炼，最终才实力大进的啊！”影逸皱着眉头，谈起别的男人追求自己现在的女人，心里有点别扭，尤其是自己的女人还在一旁看着自己。

　　“呵呵，这个你还相信啊！他本来就有实力，只是装逼而已。开始的时候就表现的锋芒毕露的话，怕是担心玫瑰反感，于是制定了一个策略，不过这个策略被玫瑰看透了。其实，这一切都是风家的阴谋罢了！”瘦猴侃侃而谈，他和白何相交莫逆，所以对白玫瑰的事情多少知道一点，对风白两家的仇怨也是了解不少。

　　“明白了。”影逸点头道，心中则是勾画了一个真实的故事，那就是风家想通过白家得到一些什么，或者是想通过白玫瑰得到一些什么，才让风离追求她的，可是为什么风家不用一些不是本家的人呢，为什么要用自己家族的子弟风离呢，这不是肯定会被白玫瑰反对吗？结果肯定不成吗？

　　“难道是，风离真的很喜欢白玫瑰？”影逸的心中不禁升起了这样一个大胆的猜测，其实，事实和影逸的猜测的确和现实情况八九不离十。风离的确是早就喜欢上了白玫瑰，所以才主动请缨要追求白玫瑰，从而通过白玫瑰，获取到风家的一些珍贵功法秘诀等啥的。

　　突然，影逸的目光扫向味克学院的时候，眼睛骤然停住了。因为，此时在他的视野中，出现了一个熟悉的身影，一袭蓝衫衣衫，身材修长，长发飘逸，皮肤白皙，眼睛忽闪忽闪，有着灵动，偶尔的灵动中却是闪现出智慧的火花。这是一个集智慧、美丽于一身的钟流毓秀的女子。

　　“是她？雪碧月？”影逸心中一动。这个女子竟然是影逸曾经在落秘小镇救过的那个女子。时间过去一年多了，没有想到她越发的漂亮了，而且，现在比起一年前，成熟了太多。

　　“那个女子是味克学院的第一高手——雪碧月。”好像看到影逸注意到了心意学院的那个女子，虎息附到影逸耳畔轻声，道，“地榜排在第四位……”


第180章 终极大杀器

　　“现在看起来已经不再是以前那么单纯幼稚了，看来过去的一年时间里她成长了很多。”影逸暗暗点头，正在影逸瞅雪碧月的时候，雪碧月的目光有一刻也发现了影逸正在看她，她回看了影逸两眼，不过面无变化，显然并没有认出影逸，只是皱起了眉头。

　　影逸心中黯然，显然，雪碧月的叔叔对她那段意识给抹除了……或者是催眠了，成为了灵魂深处的记忆了。

　　……

　　“大家安静一下。”这个时候，一个高昂的声音响起。这个声音是六大学院共同推举出来的总负责人。这是一个中年人，他的实力在武尊巅峰级别。

　　呼呼……

　　随着他的声音响起，全场只消片刻的时间，就变得雅趣无声了。

　　“等会，六大学院的排位赛就要开始了，现在我描述一下大赛的规则。大赛一共分为四个阶段，第一个阶段挑战虚实空间。”

　　“挑战虚实空间一共分为数轮，一共有十个虚实空间可供使用，这十个虚实空间同时开启，一个学院一个学院的进入，现在开始第一轮的挑战，圣武学院开始的十名参赛队员开始进入。”

　　这十个虚实空间，都在大厅的主席台后面，四十米外的那十个门处，这十个门进入进入到虚实空间的门，不管挑战是否成功，出来的时候，都会在主席台后面二十米处的那个大光圈之中。

　　嗖！

　　圣武学院的队员一众十人都穿着一致的圣武学院的队服，朝着那十个暗门走去。

　　不多时，十人都是成功挑战第一轮归来，第一轮，对于圣武学院的众队员来说，根本就构不成任何难道。只要实力能达到地榜之上前二百五十名左右，几乎都能通过第一轮的挑战。在落叶学院的第一轮挑战，那只需要实力达到地榜的最低限度的第三百六十名左右就行，但是在这里却是凭空提高了这么多，由此可见，这难度之高。

　　很快，百绿学院的十人也是开始挑战，同样是全部成功通过。

　　接着是心意学院，全部通过。

　　接着轮到了落叶学院。结果，全部通过。

　　然后是味克学院，结果，全部通过。

　　最后一个是翰云学院，结果，三个挑战失败。

　　通过这一轮挑战，五大超级帝国，和高等院校的冠军翰云学院的实力差距就显现了出来。

　　……

　　第二轮开始。

　　第二轮的难度比起第一轮来说可是强了不止两倍，三倍甚至四倍。

　　要想通过，第二轮，实力至少要达到地榜至少八十名的实力才行。

　　“第二轮开始挑战，圣武学院众学员开始进入。”

　　第二轮可是面对八头陆地之王皇级初阶墨虎和四只空中王者皇级初阶殄鸠。非一般王级武者能够通过。

　　很快，结果再次出来，圣武学院的众人仍然全部通过，不过这也是理所当然的事情，因为圣武学院这十人中实力最差劲的在地榜之上还排在第七十三名。

　　接下来是百绿学院，百绿学院的底蕴虽强，但比起圣武学院来说，还是多有不如的。百绿学院有八个通过，两人被淘汰。

　　然后轮到了心意学院，心意学院，七人通过，三人被淘汰。

　　很快，落叶学院的结果也出来了，六人通过，四人被淘汰。被淘汰的四人分别是清溪，哈蒙，份量，虎息，他们四人的实力最高的清溪也仅仅排在地榜之上第八十五位，失败也是在情理之中的事情。

　　接下来是味克学院，和落叶学院的情况一样，也是四人失败。

　　翰云学院，这次再被淘汰四人，就剩下三人。

　　……

　　第三轮继续进行。

　　要想通过这一轮，实力需要达到地榜之上前三十的水准才行。

　　结果一段时间之后全部出来。圣武学院通过六人，百绿学院通过四人。落叶学院通过三人。心意学院通过三人，翰云学院通过两人。

　　落叶学院也就影逸，忠厚，以及月舞通过。

　　……

　　通过第四轮需要实力达到地榜之上前十才行。

　　最后的结果是，圣武学院两人通过，圣武学院的第三高手排在地榜第十名，但是实力发挥不是太好，并没有通过挑战。

　　百绿学院也是两人通过，这两人分别是日草和星幕两人，两人能通过挑战也是在情理之中的事情。毕竟一个地榜第二，一个地榜第五。

　　接下来的心意学院，则就一个人通过，那就是风索的哥哥，风寒。

　　落叶学院，则是就影逸一个人通过，忠厚也在这一轮折戟沉沙了。

　　味克学院，也就是学院的第一高手通过了。

　　翰云学院，在这一轮竟然展露了无可比拟的实力，双胞胎王者兄弟竟然双双挑战成功，这点让众人都是惊异无比。

　　到现在为止，所有四轮战罢。

　　现在的所有学院的积分都已经出来了，通过第四轮还没有开始挑战的都暂时加8分。第五轮挑战能积几分，最后直接加在各个学院的总积分后面。比如，杀死两头积一分。比如杀死一头，不积分。而杀四头，则积两分。两头真兽，一积分。

　　现在圣武学院通过第四轮的有两个每人加8分，五个通过第三轮的每人加4分，三个通过第二轮的每人加2分，一共是39分，圣武学院现在的总积分也就是39分。

　　百绿学院，两个通过第四轮，两个通过第三轮，三个通过第二轮，三个通过第一轮。百绿学院现在的积分是33分。

　　心意学院，一个通过第四轮，两人第三轮，四人第二轮，三人第一轮。心意学院现在的积分是27分。

　　落叶学院，影逸一人通过第四轮，两人通过第三轮，三个通过第二轮，四个通过第一轮。落叶学院现在的积分是26分。

　　味克学院，雪碧月一人通过第四轮，两人通过第三轮，三人通过第二轮，四个通过第一轮。和落叶学院一样，都是积26分。

　　翰云学院，两人通过第四轮，一人通过第三轮，四人通过第一轮。翰云学院的积分是24分。

　　大致的排名情况已经出来了，那就是圣武学院一马当先，百绿学院占据第二，其他的四个学院相差不大，但真正的排名却还是需要等到第五轮结束之后才能知晓。

　　暂时积分榜：

　　1圣武学院：39分

　　2百绿学院33分

　　3心意学院27分

　　4落叶学院26分

　　4味克学院26分

　　6翰云学院24分

　　现在就看到第五轮，众学院杀进第五轮的学员能杀死几个尊级真兽了。不过，这也基本上是第一阶段的最终排名了。

　　影逸在新一期的地榜排名是第九名，排在他前面的第七，第八名是翰云学院的双胞胎兄弟，毕和，毕合，不但人长的想象，名字的谐音也几乎一样。第六名是圣武学院的第二高手，里格踏，第五名是百绿学院第二高手——星幕，第四名是味克学院的雪碧月，第三名是心意学院的风寒，第二名是百绿学院的日草，第一名是圣武学院第一高手——比比格。

　　进入到第五轮挑战的一共有九人。

　　圣武学院，百绿学院，翰云学院，这三个学院每个学院都有两个闯入。

　　落叶学院，心意学院，味克学院，这三个学院每个学院仅仅又一个闯入。

　　“由于进入第五轮之后，还剩下九人没有被淘汰。但是一共有十个虚实空间可以同时使用，所以，现在有请剩下的九人全部做好准备，稍作调整，你们就要开始挑战。”总负责人声音朗朗，说道，“对这场重量级的挑战，我们将进行声音直播，每人杀死多少尊级真兽，都会即时的宣布出来的。”

　　“现在有请九名参赛队员进场。”

　　……

　　“影逸加油！”

　　“一定要尽量的斩杀尊级真兽！杀死两个尊级真兽，学院的总积分就会增加一分，杀死四个尊级真兽，学院的总积分就增加两分。”

　　“我相信你一定能创造奇迹的！”

　　“影逸，我没有闯入第五轮，给咱学院丢人了，你一定要加油，为学院争光！”

　　“加油！加油！”

　　“……”

　　“我不会让大家失望的，等我好消息。”

　　这样的场面发生在各个学院的位置区域。不过，圣武学院和百绿学院基本上已经奠定了第一，第二的胜局了。其他的几个学院也就只能在第三、第四的位置上争上一争了。

　　……

　　十六个裁判中，科欻院长的身边，其中一个中年人是心意学院的内院院长，和科欻院长是一个级别的人物，年龄也相差不大。

　　“科欻，没想到啊！你们学院竟然有一个隐藏什么深的高手，我还以为你们学院这一次铁定垫底了呢，现在看来，好像可以拼一拼第四啊！”这个中年人看到影逸竟然杀进第五轮，调侃似的说道。

　　“科欻，这个影逸，好像是最近一年才崛起，真没有想到你们学院是怎么秘密培养的，竟然像火箭一样的速度提升到如此程度，甚至比忠厚这个老牌高手还要强，我还以为你们学院完了呢，我们学院出了地榜第四的雪碧月，而你们学院的第一高手仅仅第十一而已，甚至连第四轮都不能通过，这样的话怎么也不能和我们学院相比。可是，今天刚出炉的地榜排名，你们学院的影逸竟然排在第九名，名次虽然不高，但也是惊了我们一身汗，原来你们学院竟然也有地榜前十的高手。”这也是一个中年男子，不过，是味克学院的，和科欻也是相识。他啧啧赞道。

　　“朗朗息，化云述，只许你们两个学院有地榜前十高手，就不能我们学院有啊！”科欻心中得意的笑，脸上平淡的看着两人道。

　　“科欻，别以为有个第九就了不起了，你们学院也就是第四第五的名，甚至，要是翰云学院爆发出来，你们学院甚至可能垫底。”郎朗息好像和科欻不对路。说出来的话要么调侃，要么讽刺。

　　“别以为你们学院暂时居于第三就了不起。”科欻反唇相讥，道，“我们学院这次的目标还就是要把你们心意学院压在身后呢……”


第181章 开天劈地斧

　　“是吗？那就让我们拭目以待吧！”朗朗息也不和科欻争论了。

　　“哼！”科欻哼了一句，心中却是祈祷着影逸，“一定要加油！加油啊！”

　　影逸自然不知道这边的争论，因为此时他已经和另外八人，一同踏进了虚实空间，开始了第五轮的挑战。

　　唰！

　　影逸出现在了虚实空间之中的巨大战台的中间位置。同时，另外八人也同时走进了虚实挑战空间。

　　“三秒钟之后，战斗就要开始了！”

　　“上一轮是皇级高阶巅峰真兽，这次是尊级初阶巅峰真兽。虽然在理论上只是高了一个级别，但是这可是跨了级别。夸级别和夸阶是不一样的。一头皇级高阶真兽的实力也许比皇级中阶的实力高上一倍，但是一头尊级初阶真兽则是有可能比皇级高阶真兽高上三倍甚至四倍。”影逸的心神高速运转，因为斩杀过尊级真兽，所以，影逸对于尊级真兽和皇级真兽实力的估计也算是比较的客观。

　　嗖！

　　三秒钟之后，四个方向八头墨虎以及四只殄鸠呼啸着飙射而来！

　　陆地上的王者墨虎以及天空中的殄鸠，都是以速度见长，而且实力都是尊级，对天地法则有一定掌握的尊级真兽。

　　只是两三个刹那时间这十个尊级真兽都将影逸围拢了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　只见影逸的身影在千分之一刹那间，化成将近千道虚光，现在影逸能施展出将近九百八十道虚光，距离真正的千虚光相差也不是太多。

　　影逸全力施展身法，唰的一下，从还没有完全合拢的空隙间逃了出去，这才避免一接触就被击杀的命运。

　　这个空间很大，影逸之所以没有一开始就和这些真兽攻击，而是躲闪，这样做影逸心中有自己的打算。

　　“一旦这八头墨虎和四只殄鸠汇合到一块。虽然这些真兽的实力大幅度增强了，但要是自己施展出那‘碧海龙心诀’第二式凝聚出巨斧的话，说不定，一斧子下去就能砍死一个，然后再来个大爆炸，说不定就能多斩杀几个。多增加一些积分。”

　　“而且，自己的神秘玉佩功能在这里竟然还可以使用。”影逸心中的压箱底牌，这次换成了神秘玉佩中的异度空间成为了影逸的杀手锏。

　　嗖！

　　影逸刹那时间冲出包围圈，身体化作的千百虚光还在，但是影逸的真身却是消失在了这个战台之上，这些尊级真兽都是领悟了一些天地法则的真兽，但却是不能找到影逸的藏匿地点。

　　就在影逸躲闪着尊级真兽的时候，虚实空间外则是一片喧哗声。

　　嗤嗤！那个巨大的光圈之中，先后出现了两人，这两人是翰云学院的双胞胎兄弟，这两人是最先被淘汰的人，两人拼死都没有斩杀一头尊级真兽，然后死亡出来。

　　“里格踏杀死了一个真兽，死亡。”一个洪亮的声音传遍整个殿堂大厅，所有的人都听到了这个声音。

　　嗤！光圈之中出现了圣武学院里格踏的身影。

　　杀死一个尊级真兽，不积分也就是积零分。

　　片刻之后，声音再次响起。

　　“星幕杀死两个尊级真兽，星幕死亡！”

　　嗤！

　　刹那之后，光圈之中出现了星幕的身影，他一出现顿时向着四周看去，他皱起眉头，因为，他发现影逸还没有从虚实空间。

　　“雪碧月杀死三个尊级真兽，雪碧月死亡！”

　　嗤！

　　“风寒杀死四个尊级真兽，风寒死亡！”

　　嗤！

　　“日草杀死七个尊级真兽，日草死亡！”

　　“比比格杀死六个尊级真兽，比比格死亡！”

　　……

　　“星幕杀死两个尊级真兽，百绿学院积分加一分。”

　　“雪碧月杀死三个尊级真兽，味克学院积分加一分。”

　　“风寒杀死四个尊级真兽，心意学院积分加两分。”

　　“比比格杀死六个尊级真兽，圣武学院积分加三分。”

　　“日草杀死七个尊级真兽，百绿学院积分加三分。”

　　唰！

　　暂时积分榜实时更新：

　　1 圣武学院：42分

　　2 百绿学院：37分

　　3 心意学院：29分

　　4 味克学院：27分

　　5 落叶学院：26分

　　6 翰云学院：24分

　　比比格虽然比日草还要少杀死一个真兽。但是他出来的却是比日草还要早上片刻。

　　一个一个人员全部都失败而回，但是唯独影逸还迟迟没有出来。

　　由于排位赛是在圣武学院举行，所以圣武学院本事的很多人都在殿堂外面观看这里面的实时情况。不但有圣武学院的人，甚至还有其他学院的没有比赛的人，也有来查看的。也就是说这里战斗，大陆上很多地方几乎能同步得知这里发生的情况。

　　“怎么影逸还没有出来？”殿堂外的众人都纷纷议论了起来。

　　“难道他的实力竟然比其他人都强吗？不然的话，他怎么现在还没有失败出来呢？”

　　“或许，他一直在逃命，并没有和尊级真兽硬碰，也不知道他现在杀死多少个尊级真兽了。”

　　“面对尊级真兽，你以为他的实力有多强吗？连排在第七的里格踏也仅杀一个，双胞胎王者更是一个也没有杀死，而他仅仅排在地榜第九名。能有什么大的作为。”

　　“这也不一定，一切都有奇迹发生，当时谁能想到他能挑战第四轮成功，可是他呢，他不是化不可能为可能，挑战成功吗？！”

　　“第四轮是第四轮，这和第五轮是有截然不同的区别的，第五轮的难度要比第四轮大上四五倍，甚至更多。第四轮他能奇迹般的挑战成功，难度你还能相信他再一次的创造奇迹吗？”

　　“虽说第五轮比第四轮难度大的多，但是你不要忘了，第五轮只需要杀死两个或者以上的尊级真兽就有积分，获取积分才是硬道理！”

　　“哼，他撑死也就疯狂拼命才能杀死两个尊级真兽，而一旦开始的时候，他没有这样做，只是一味的逃命的话，后面他就没有余力杀死哪怕一个真兽了，因为虚实空间之中服食丹药是没有效果的，而且武器也被完全限定最高只能使用七星级别的。超过这个级别的根本发挥不出效果。所以，现在我肯定他几乎没有杀死一个尊级真兽，甚至最后也杀不死一个尊级真兽。”

　　“现在说什么都是猜测，我们还是看真实的情况吧！”

　　……

　　“现在影逸还没有杀死尊级真兽。”一个冷冷的声音，打消了所有的疑虑。这也是同样告诉所有人一个信号，那就是影逸从一开始并没有正面作战，或许现在一直都在逃命。

　　“哈哈，科欻，就是你们学院的第一高手吗？所有的人都结束了，就剩下他一个人在里面，到了现在，他竟然连一个尊级真兽都没有杀死，想必，正被尊级真兽追的亡命狂奔吧！真不知道你们这个学院第一高手是怎么培养的？”听到这个声音，朗朗息阴阴一笑，对着身边不远处的讽刺道。

　　“朗朗息，你不说话会死啊！你信不信，我现在揍你！”科欻怒瞪了一眼，双拳紧握，要是朗朗息在出言不逊的话，科欻真敢在这里下手。虽然两人都是武尊巅峰，但是两个朗朗息也不是科欻的对手。科欻的心中还在烦呢，他其实和很多人一样都纳闷影逸在里面现在正在干什么，怎么还没有杀死一个尊级真兽，难道真的是在疯狂逃命吗？！他可是不相信影逸会傻到消耗完真气后再拼命。

　　“好了，你们都别争吵了，我们还是继续观看比赛吧！”这也是一个中年人，他的实力也是武尊巅峰境界，属于圣武学院的人。在这里，其他人都要卖他几分面子，毕竟这里是人家的地盘。

　　“影逸，你在里面搞什么呢？怎么还没有杀死尊级真兽呢？”虎息也是嘀咕道。

　　“影逸，一定不要让我失望，你杀死的越多，我们才有可能翻盘啊！”这是月舞心中的呼唤。“要是第一阶段就和百绿学院相差太大的话，那我就真的完了！”

　　“弟妹！加油！”

　　“影逸，我的男人，你要是表现的出色，今天晚上我就陪你玩你说的那个技巧……”白玫瑰这小妮子心中想着什么，脸都不禁的红了起来。

　　“妹妹，你怎么了，脸怎么突然间变的这么红？”

　　“啊，哥哥，没事，我这是紧张了……”

　　“不用紧张，我们要相信影逸。”

　　“恩，我知道了。”

　　“加油！加油！”

　　“……”

　　……

　　影逸并不知道外面因为自己迟迟没有杀死一个尊级真兽，并且自己没有死亡，争吵抑或是争论呢。

　　唰！

　　影逸再次从异度空间穿梭出来，影逸一出来，就见四只尊级初阶殄鸠以及八头墨虎朝着自己冲杀过来。

　　不过，这次影逸出来的时候，手中多了一把巨斧，这个巨斧长有将近两米。上面有着极为古朴的气息。

　　不但如此，上面有一些天地法则在巨斧之上缭绕转动着。

　　给这个巨斧造成了无限的力感，空间感，质朴感，沉重感，还有无限的威压感。

　　这是“碧海龙心诀”上第二式开天劈地中凝聚出的开天劈地——巨斧！

　　只从实力大进之后，影逸发现凝聚这把巨斧更加的得心应手，而且威力更是巨大！等了这么久，终于将这八头墨虎和四只殄鸠完全的调到了一起。

　　“现在，就给我全部都死吧！”面对来势汹汹，聚集到一起铺天盖地向自己扑来的十二个尊级真兽，影逸的脸上出现阴谋得逞的阴笑，手握巨斧，大喝一声“开天劈地斧，给我开！”

　　轰隆隆！

　　两米长的巨斧被影逸全力劈砍了过去。声势震天，雷声滚滚，仿佛这片空间都被影逸这个巨斧给劈开似的。

　　蕴含有一些天地法则的巨斧，威力就是不一般。啪啦嘭咔。嗷嗷。有两个尊级墨虎首当其冲被影逸正面劈杀，甚至连惨叫都来不及就宣告死亡……


第182章 一夫当关万夫莫开

　　影逸施展“星梭百幻影”，拿着巨斧的影逸最多也就只能施展出这样的身法，因为施展出难度更高的千百道虚光再手持如此巨斧则是几近不可能完成。

　　不过，影逸就算是施展出星梭百幻身比原来实力大进前施展出五百多虚光也要快的多，因为经过脱胎换骨之后，影逸本身的速度就比原来快了将近一倍。而施展出“星梭千虚光”身法比施展“星梭百幻影”身法本事也就快一倍而已。

　　扑哧！

　　影逸的速度虽然很快，但是拿着一个巨斧还是影响了影逸的行动，一不小心，影逸的身体就被一只怒抓而下的殄鸠抓伤。

　　“找死！”影逸在被抓伤的一刹那，手中的巨斧带着呼啸的风声，怒劈而下，哗啦，直接的将来不及躲闪开的殄鸠给劈成了两半。

　　呼哧！呼哧！

　　在影逸斩杀掉那个殄鸠的同时，只见那两头墨虎鼻息间怒哼着朝着影逸飞奔而来。张牙舞爪，速度飞快！

　　不过却是只见影逸两手紧握巨斧，一夫当关万夫莫开，气势逐渐的拔高，在这一刻，仿佛给人一种感觉那就是这一片天地都由影逸来做主。

　　“给我杀！杀！杀！”

　　伴随着影逸的怒喝声。

　　“扑哧，扑哧！”巨斧连续两下斩下，然后这两头墨虎就先后陨落了。

　　唰唰唰！只见这一刻巨斧在影逸的手中被舞动的就像是小孩子家的玩意一样。连续的劈斩，连续的斩杀！

　　呼呼！

　　可是就在影逸连续斩杀了四头墨虎和一只殄鸠的同时，将自己的所有后路全部都断绝了。

　　“呀呀呀！！”在这个时候，三只殄鸠发着怪叫向着影逸扑杀而来。

　　嗷嗷嗷……

　　同时，剩下的四头尊级墨虎也向着影逸咆哮着，声势骇浪，怒气冲天。

　　避无可避，影逸心中一动，准备再次消失在神秘玉佩中的异度空间的时候，影逸骇然的发现，异度空间一时竟然进不去了，好像是有种空间之力将这个空间给封闭住了。

　　而这个时候，剩下的三只殄鸠以及四头墨虎全部攻击而来，墨虎咆哮弹，天鸠下凡尘，每个尊级真兽都有自己的天赋技能。墨虎咆哮弹属于墨虎的天赋技能，皇级的时候，需要两个墨虎才能双剑合璧，可是尊级的墨虎一头就可以，而且可以连续发射。殄鸠下凡尘则是尊级殄鸠才能发出的天赋技能，这个技能是一个燃烧着剧烈火焰的火鸟。一喷射而出，仿佛能燃尽一切似的。

　　哗哗！呀呀！

　　影逸仿佛感觉到全身都被炽烈的火焰燃烧的疼痛无比。竟然还没有近身，就感觉到极为剧烈的灼烧感。

　　“啊啊！”影逸怒啊两声，这才感觉到自己身上的疼痛感稍微的缓解了一些。影逸避无可避之下，知道这个时候，再不发动最后的攻击，则是再也没有机会了，因为，催命的火鸟，以及带着爆炸性威力的墨虎咆哮弹都来到了身前。

　　“给我，杀”硬扛着怒抓而下的殄鸠天赋技能释放的火鸟的攻击，嘭，影逸怒砍下一个殄鸠，可是这个时候，四个墨虎咆哮弹和另外两个殄鸠下凡尘火鸟攻击到了影逸的身上。

　　轰轰！

　　第一个墨虎咆哮弹落到影逸身上的时候，影逸就感觉到自己受了极重的伤，而且手中的巨斧也被攻击的脱手飞离了自己向着四头墨虎中间落下。

　　在第二个墨虎咆哮弹落到自己身上之前，影逸唯一能做的事情那就是引爆巨斧之中自己的神念。

　　轰隆隆。

　　漫天的爆炸声在四头墨虎咆哮弹中炸了开来，造成的响动，好像是这片天地发生了巨大的地震似的。

　　就在影逸引爆后的瞬间，第二个墨虎咆哮弹攻击到了影逸的身上。扑哧，影逸的全身几乎没有一丝是好的，要不是影逸的身体经过脱胎换骨的变化，这两下重击就能要了影逸的小命。不过。虽然这两记墨虎咆哮弹没有干掉影逸的小命，但是也让影逸没有了翻盘的机会，因为这个时候，还有两个殄鸠的天赋技能。火鸟的袭来。还有另外两记墨虎咆哮弹到了眼前。

　　轰，在影逸死亡前的一刹那，影逸看到巨斧爆炸后的第一刹那，就炸死了两个墨虎。

　　就算是失败了，影逸也还感觉到欣慰，可以说，影逸是微笑着“死亡”的。

　　“六个墨虎，两个殄鸠。可以为学院增加四分。可以说自己的成绩还不错。”这是影逸传送出来的瞬间正在考虑的事情。

　　“影逸斩杀八个真兽，影逸死亡！”在影逸被传送到光圈的瞬间，一个冷冷的声音响起，好像没有一点感情似的。

　　“什么影逸斩杀了八个尊级真兽，有没有搞错啊！”听到这个声音之后，瞬间就有人大声嚷嚷道。

　　“以影逸仅排在地榜第九的实力，怎么可能杀死八个真兽？我不相信，一定是看错了。我们应该请求调出录像查看一下整个过程。”有人提出了严重的质疑。

　　“要是一个两个的话，我还勉强能够相信，但是现在斩杀了八个，不得不让人怀疑，这是不是播报战况的人看错了。”

　　“你们不要什么都怀疑好不好，影逸说不定有什么人们想不到的手段呢，那手段说不定爆发的威力真的是不可想象，这才最终能杀死八个尊级真兽。”

　　“别说是我了，就是你难道也能相信，影逸他一个刚出道不多久，年龄还不到十八岁的少年的实力能比地榜之上的第一第二还要强。能杀死八个尊级初阶的真兽，这需要多强的实力才行啊！”

　　别说是这些人不相信，就连那十六个裁判也是一副不敢相信。

　　“他怎么可能杀死如此多的尊级真兽，别说是他，就算是我们这些武尊级别的武者能斩杀掉八个也是很难。”这个声音是科欻院长的老仇家心意学院的朗朗息。

　　“怎么了朗朗息，我们学院的第一高手比你猜测的要突出的多吧！影逸杀死八个尊级真兽，那就是学院在原有的基础上加四分，加上四分，我们学院就是30分了，哈哈，超过你们学院，你嫉妒了啊！”科欻开始也是疑惑不已，但是听到朗朗息的惊呼之后，他则是瞬间表情转为正常，显示了自己的深不可测，顺便讥讽一下这个敌对者。

　　科欻此时的心里暗爽，“这个影逸，做事真的让人放心，也总是给人惊喜，不过，我喜欢。”

　　“你……，肯定是错了，我确定，我申请，要观看录像。”朗朗息看到科欻得意的模样，他心中的愤怒就像是熊熊烈火燃烧一样，他大声的说道。

　　不但是他，很多的人都不认为影逸能做斩杀掉八个尊级真兽。

　　正在这个时候，那个总负责人开口说话了。只见他声音洪亮的说道，“刚才的确是通报错误！”

　　“噢，我说呢，他怎么可能杀死八头尊级真兽呢。现在清楚了，原来是通报错误了。”有人恍然道。

　　……

　　“哈哈，哈哈，听到没有，听到没有，那是通报错误，错误你知道吗？那就是说，他并没有斩杀八头尊级真兽。”这个是朗朗息的声音，他刚一怀疑，那边立刻就有人证实了他的推断是正确的，这让他一时之间表现的意气风华，指着科欻哈哈大笑，那声音，那表情，那叫一个欢乐，那叫一个灿烂，他仿佛要把自己刚才受到的郁闷全部都发泄出来。

　　可是正在科欻院长恼火发怒的时候，那个总负责人的声音再次响起。

　　“不过也不像某些人想的那样，刚才我又仔细的查看了一下，影逸杀死尊级真兽的数量其实是十二个，也就是说，他杀死了所有的尊级真兽！准确的说，他在死亡后的一刹那，杀死了所有的真兽。”

　　轰！

　　他的话就像是一颗重磅炸弹在人群中引起了更大的轰动！

　　“什么？影逸竟然杀死了所有的真兽！这怎么可能，不可能，这不可能。”朗朗息刚才还正意气风华的讽刺科欻，可是转眼之间，情况再次改变，他的脸上露出了扭曲的表情，显然强烈的反差，让他差点崩溃。

　　“影逸不是杀死八个尊级真兽，而是十二个尊级真兽”这就像是一个重锤一样深深的敲击着他的心。

　　“啊哈哈！朗朗息，你听到了吧！影逸不是杀死八个尊级真兽，而是十二个尊级真兽。杀死了所有的真兽，所有的！那将为学院的积分加上七分，而不是原来的四分了。”科欻从来没有像现在这么兴奋这么高兴过。他眼睁睁的看着，自己的仇敌在自己的面前就像一个跳梁小丑一样丢尽了颜面，他心里那个爽啊！

　　别说很多人不相信，就是刚从豪华大殿中的光圈中走出的影逸还不相信。影逸心中此时纳闷不已。

　　“这是怎么回事，我记得在我临死前的一刹那看到的是巨斧的爆炸的时候，也就炸死两个墨虎，加上开始死的六个，加起来一共也就是八个尊级真兽而已，现在怎么莫名其妙的变成了自己杀死了所有的真兽了，杀死所有的真兽，如果自己不死，那不但可以在原有八分的基础上加上八分，而且可以继续闯第六轮，要是杀死所有的真兽，而自己同时也死的话，则是加上七分，也就是说自己一个人就为学院挣到了十五分，这，这……”

　　大赛开始的时候就说过：第五轮，杀死两个或是三个尊级初阶真兽，在八分的基础上加一分。杀死四个或是五个尊初阶级真兽，则是在八分的基础上加两分，杀死六、七个尊级真兽加三分，杀死八、九个尊级初阶真兽加四分，杀死十个尊级初阶真兽加五分，杀死十一个尊级初阶真兽加六分，杀死十二尊级初阶而自己死亡，加七分，如果杀死十二个尊级初阶真兽，自己不死，那就是成功，成功则加八分，并且继续参与第六轮的挑战。

　　“既然大家都不太相信影逸能斩杀十二头尊级真兽，想观察一下影逸挑战的录像情况，那现在，我们就重新回看一下影逸的挑战过程吧！”那个总负责人宏亮的声音响起。


第183章 强者至尊

　　他的这个决定顿时得到了绝大多数人的支持，在场的人中也就落叶学院中的众人心中有点忐忑，不过，虽然忐忑，他们也希望看一下影逸的挑战情况，只是心中暗暗祈祷着，影逸斩杀十二个尊级真兽的情况是一个事实。

　　随后，只见大厅中的正前方多了一个极为大的屏幕，这个屏幕开始是隐藏在殿堂的异度空间的，现在被这个被所有人都极为推崇的做事公正廉明的总负责人释放出来。这个总负责人虽然是圣武学院的人，但是他在大陆上却是享有盛名。因为他不但是天榜之上排在第三位的武帝巅峰高手，而且做事恩怨分明，极为的公正廉明。天榜，这是一个和地榜类似的榜单，这个榜单上的所有人都是武帝巅峰高手，天榜之上一共收集了72位武帝巅峰武者，能在这个榜单上占有一席之地的人，那都是强者中的强者，这72为巅峰武帝同时也是最可能突破到武圣级别的一些人。不过，现在想从武帝级别突破到武圣，难度堪比登天，最近百十年来，几乎没有听说过有从武帝突破到武圣境界的武者。这个人他的名字叫做圣言，别看他四十多岁的样子，其实他的年龄也已经是八十岁的高龄了，不过，对于一个武帝巅峰武者来说，八十岁比起他长达三百岁的年龄来说，这也仅仅相当于青年，甚至连中年也算不上。

　　随后，只见那个大屏上显现出来了影逸战斗的情景。

　　一会是千百道虚光，一会又是百十道虚影，大厅中有不少武尊级别的武者，影逸的表现在这些人的眼中，此时也是变得极为的杰出起来，因为，影逸的速度竟然比一般的武尊级别的武者还要快，要知道，武尊级别的武者可是掌握了那么一点法则的通天人物啊！

　　“影逸这小子不简单！”这是一些尊级的心理话。

　　“胆小如鼠，只会逃跑。”但是也有不少的人心中不屑，认为影逸一开始不战斗，而是逃跑，不正面作战，显然是既愚蠢又胆小的行为。这些人心中鄙视不已，暗暗怀疑，“这样的人怎么可能斩杀掉十二头尊级真兽，肯定是搞错了。”

　　但也有人持不同的观点，认为这是战略，先认清形势。不然的话，也不会最终斩杀掉十二头尊级真兽了。“因为事实摆在那里，不信也要信。”这些人都是拥护影逸的自己人。

　　不管这些人心中作何感想，挑战的录像继续进行，他们还是继续观看影逸接下来的做表现，他们迫切的想知道影逸最终是怎么斩杀掉这十二头尊级真兽的，时间往后又过了一会，影逸再次幻影漫天，可是幻影散去后再也找不到影逸真正的踪迹了，别说是面对影逸的那些尊级真兽不知道，甚至，在场的尊级都不知道影逸消失在了哪里，这让他们更为的震惊。

　　“难道，影逸他会隐身之法，隐身之法则是精通法则之后的一些尊级以上的武者才能做到的，而且还必须是精通天地法则中的空间法则才行，而且就算是能做到，也不会做到像现在这样毫无痕迹啊！一般的武王以上的武者也不一定能做的到，而且看他的样子好像又是不像掌握法则的人，而且要是武王境界就能懂的法则的话，则是极为的不了的了，以后绝对是前途无量。”

　　在场的所有人中实力最强的圣言看到这里的时候，皱起了眉头，深深的望了影逸一眼，好像是看出了什么蛛丝马迹。

　　众人继续观看着，影逸刚从光圈之中走出来，还没有反应过来的时候，录像已经开始播放了，影逸也就站在光圈外面没有动，静静的观看着，也很想知道最后自己多杀死了四个尊级真兽究竟是怎么回事？

　　……

　　“快看，影逸开始反击了，在经过多次神秘消失之后，影逸开始了绝地反击！”

　　“那是什么武器？一把两米长的巨斧？哇靠，真强！竟然一斧子就砍死了两个尊级真兽。”

　　“这不像是星级战斧，这好像是，能量，真气，以及法则凝聚出的巨斧！他竟然真的掌握了一些天地法则！”这是一个尊级武者，他看到这一幕也震惊了，心理如海啸般咆哮着。

　　“噢不，他并没有掌握天地法则，倒像是模仿一些大能者，模仿一些实力强悍人创造出来的招式还是能凝聚出一些携带天地法则的武器的，我想，这个巨斧就是其中的一类吧！可就算是如此也是表面了他极为不凡的实力了，他竟然能模仿凝聚出带有天地法则的巨斧，天才啊天才！不知道地榜之上排在前五的另外几个人能不能做到。”

　　“快看！快看，他继续的冲杀，一个尊级殄鸠竟然被他如此轻易的斩杀在巨斧之下了！现在他已经连续出手斩杀三个尊级了，一出手就是如此雷厉风行，霸绝天地！他不是英雄，谁还配的上英雄呢！”影逸的形象这一刻在有些人的心理逐渐的强大了起来。

　　……

　　“又是两个尊级墨虎被他斩杀，到现在为止他已经斩杀了五个尊级真兽，这这……”

　　……

　　“快看，他受了重伤，马上就承受不住了。被如此围攻，他这样的状态，我是真的不知道他还怎么绝地反击，杀死最后的七个尊级。”

　　扑哧！就在这个时候，影逸再次的化不可能为可能，威势滔天般的斩杀了那个抓向他的那个殄鸠。

　　“在这样的时刻，还能斩杀掉一个尊级真兽，这个影逸也算的上一个凶悍的人了。”不过，就算是影逸到目前为止的表现也还是没有能让地榜之上排在前三位的比比格，日草，以及风离郑重。显然，到目前为止影逸的表现也还是没有超出他们可承受的范围。

　　轰，影逸被攻击成了重伤，连手中赖以杀敌的巨斧都跌落到了众兽之间。

　　“影逸他完了，到目前为止，他也才斩杀了六个尊级真兽而已，不知道怎么会有后来斩杀八个尊级真兽和十二个尊级真兽这样的说法。”

　　“爆！”这个时候，影逸口中引爆了巨斧中的神念。

　　轰隆！巨斧第一次爆炸，就炸死了离的最近的两个墨虎，而炸死两个尊级墨虎的瞬间，也正是影逸被第二个，第三个墨虎咆哮弹击中，生命的气息即将完全消逝的时刻。

　　而在影逸的意识形态完全消逝，还没有被传送来的时候，那个巨斧第二次，第三次爆炸响起。

　　由于那两只殄鸠，以及另外四头墨虎本来是朝着影逸怒奔而来的，所以距离巨斧跌落的地点比较的近，再加上，影逸引爆的时刻，那巨斧还没有掉落到地下，所以，第一次爆炸不但炸死了两头距离最近的两个尊级真兽，另外两头墨虎以及扑抓而下的两个殄鸠也被第一次爆炸的余波给炸伤了，由于速度方向来不及躲闪，所以，第二次第三次连续的爆炸也是带走了这剩下的两头墨虎和两只殄鸠的兽命。不得不说，这是属于影逸的运气。但这也从另一个方面说明了一个事实，那就是这个带有一些天地法则的巨斧的威力实在是不一般。

　　“我靠，这样也行！”看到最后的场景之后，不知道是谁忍不住爆了粗口。

　　“那个巨斧引爆的威力真大，我也有一个能引爆的凝聚出来的武器，不知道威力如何，有机会试试。”

　　“竟然是走了狗屎运！”影逸心中哭笑不得，带着莫名其妙多了三分的积分走向了落叶学院的队伍。这个时候，很多的人都开始用正视的眼光看向影逸，一时之间，影逸真正的成了场中的焦点中的焦点。

　　很多人的目光都不善的盯着影逸，要不是影逸的底气十足，实力强劲的话，还真可能被这些人气势的整体威压给慑住，虽说如此，但是当影逸走到落叶学院那个位置的时候，后背上还是出了一些汗水的。

　　“影逸，哈哈，好样的。”影逸刚一走过来，虎息就哈哈大笑着，给影逸来了一个熊抱。

　　“老大，我为你的超级无敌表现感到极其无比的推崇以及外加一百万倍的肯定与认可。”瘦猴大肥肉甩啊甩的差点把影逸给甩到大殿外面去，那笑声朗朗，差点带起一阵风暴似的，那肉甩的实在是强悍啊强悍！

　　“影逸，好，好。”忠厚的心情也是大好，影逸的表现完全的弥补了他没有闯进第五轮的缺陷。

　　“弟妹，你真的是我亲妹夫！我妹的眼光真的不错。”白何伸出大拇指，脸带笑容，赞道。

　　“哥，你看你……”白玫瑰羞红了脸。

　　“哈哈，影逸，我妹她害羞了……”白何笑的那叫一个灿烂。

　　“我们第三了！”月舞也是一脸的笑意看着影逸，她再一次的感觉到影逸能给她带来奇迹，带来好运。

　　“哈哈……”众人接连上来赞赏影逸。

　　……

　　“哈哈。一不小心就第三了。”科欻心中那个乐啊，看着影逸越看越顺眼，心中甭提有多高兴了，笑的简直合不拢嘴，心中还不断的称赞自己的明智之举，“这小子，多亏了那天我允许他私自离开啊！不然的话他的实力怎么会有这么大的提高呢，他的实力没有大幅度的提高，我怎么会有现在如此畅快的心情呢！哎，我真的不愧是英明的人啊！不错，不错！这小子，真不错！”

　　而此时的朗朗息和科欻的表情形成了极为鲜明的对比，看到自己的仇敌科欻笑的那个灿烂，他心中有着一股股无名怒吼在熊熊燃烧，他的脸简直铁青的好似猪肝似的，他口中冷冰冰的说道。

　　“只是走了运气好而已，并不是真正的实力！”

　　“哈哈，有些人啊就是见识短，什么叫做运气好而已，难道没有听过一句话叫做运气也是实力的一部分吗？！哎，某一些人啊，这是嫉妒心作祟，当心嫉妒心害死人啊！”科欻哈哈一笑，那个讽刺起来一点也不含糊，尤其是现在更是痛打落水狗的时候。

　　“你……哼，你要以为，只是第一阶段暂时领先就得意忘形了，记得后面还有三个阶段呢，到时候有你哭的时候。”朗朗息压下心中的怒火，反讽道。

　　“看看最后到底是哭的吧！我们这一届的目标可不会是上届的第四名！哈哈！”科欻看到影逸的表现，心中更是有底，他现在对影逸有种极度的信任。


第184章 惊天三关

　　“哼！”朗朗息哼了一声扭过头不再说话。

　　落叶学院这个团队被安置的别院之中，除了科欻这个内院院长因为有事还没有回来之外，众人都已经全部归来。

　　瘦猴这个家伙甩在他那肥胖的肚子，还在不停的开心的笑着。

　　“哈哈，今天实在是让我感觉到太愉快了，实在是太高兴，太兴奋，太幸福了……”

　　“你笑了一路也不嫌累！”白何给了他一个白眼。

　　“你不知道，我一想到星幕那个白痴男看到影逸斩杀了十二个尊级真兽加了七分之后的那个目瞪口呆的样子我就想笑。”瘦猴捂住自己的肚子，别说还边比划着，让众人一阵无语。因为，他比划的目瞪口呆的样子，看起来实在是恶心无比，看的众人有了想吐的欲望。

　　“瘦猴”这个胖子的杀伤力实在是强，真滴不一般啊不一般。

　　“好了，你别说了，我们都知道了。这一路上，你不知道说了几十遍了。”白玫瑰也忍不住瘦猴这个家伙的变态样，不由训斥道。

　　“呵呵。”众人都笑了，瘦猴也不好意思的挠挠头，那样子看起来让人感觉到忍俊不禁。

　　通过今天影逸的表现，众人都对落叶学院的形势看好，至少有了争夺前三名的实力。一扫昨日的阴霾之气。

　　……

　　房间之中，众人都齐聚一堂。

　　“第一天，我们的表现都很不错。尤其是影逸。”这个时候，可寒老师发话了，他微笑着赞道，“影逸的表现更是让我们学院在第一阶段结束之后暂时名列第三。”

　　说着说着，可寒老师的话音一转道，“但是，这也仅仅是第一阶段而已，后面还有三个阶段需要我们继续加油！尤其是第二阶段，这个阶段更是考验团队力量的时候。况且，我们的目标不是呆在第三，而是第二，甚至第一，至少要打败百绿学院，因为，这可是关系到我们的月舞学员的终身幸福问题，我们一点也不能大意，也大意不得，所以大家不能因为今天的这一点成绩就骄傲的找不着北，我们决不能忘记了我们后面还有更大的槛需要我们迈过去。”

　　这个时候，大家的表情都郑重了起来。

　　可寒老师看到众学员的表情都认真起来，知道自己的这番话起了效果，也不再这个问题上纠缠了，他说这番的目的就是让学员们冷静下来，以一个全新的状态对待明天开始的第二阶段的挑战，他不希望自己的学员们太过骄傲，因为有一个说法叫做骄兵必败，但是也不能给众人太多的压力，点到为止才是正确的手段，他看到目的达到，就询问道，“第二阶段的规则大家都清楚吧！”

　　“清楚。”众人异口同声的说道。

　　“瘦猴，天天就你数你话说的多，现在，你把规则给大家再重复一遍，省得大家到时候别忘记了。”可寒老师指名道。

　　“好的。”瘦猴答道，清了一下嗓子，他开始说道，“那个呀，第二阶段，我们整体十人需要在圣武学院的一个名为河沙塔中的虚实空间闯三关。这个河沙塔的虚实空间极为的大，而且这三关是连续进行的，河沙塔中的第一关是一千公里长一百米宽的沙漠，沙漠中每隔十里有一群实力都是王级高阶巅峰的沙蟹妖兽。也就是说，阻挡每个团队前进的也就是这些沙蟹妖兽。每隔十里一群，开始的时候没有，结束的时候没有，从第十公里有第一次，到第九百九十公里是最后一群，也就是总共是九十九群。这九十九群的数量是递增的，第一群数量是十，第二群的数量是二十，一直递增，……，第十群也就是一百，到了十一群的时候开始改变，第十一群是二百个，……，第十九群是一千个，从第十九轮开始，直到第九十九轮，都是一千个。”

　　“第一关规则是，每个人必须在六个时辰以内到达第二关出发点，要是六个时辰以内到不了一千公里处的第二关出发点的话，没有到达的人则是要被直接的传送出来，而且情况视为死亡。不能继续第二轮的闯关。不过第一轮还有一个任务奖励，那就是杀第九十群到第九十九群这后十群的这些沙蟹，每杀光一群沙蟹就加一积分，最多加十积分。”

　　“第二关规则是，闯过宽一千米，长五百公里的长河，第一关每个学院剩下的所有队员都登上一个长五十米，宽二十米的钢甲船，这个船必须用真气推动才能前进。真气越多，船速也是越快！河中，五组数量都是一千的河妖豚拦截，第一组在第一百公里处，第二组在第二百公里处……第五组在第五百公里处，也就是在上岸的地方。闯关时间是六个时辰，完不成，团队被淘汰。任务奖励就是杀死一组河妖豚加两积分，最多杀死五组河妖豚，也就是加十积分。”

　　“第三关的规则是，闯出五层宝塔，进去的时候是第一层，第一层是十个武王巅峰守护者，第二层是一百个，第三层是一千个，第四层是一万个。第五层是十万个。杀光第一层加一分，杀光第二层加二分，杀光第三层加四分，杀光第四层加八分，杀光第五层加十六分（第五层杀死一万守护者加一分，杀死两万加两分，……杀死九万守护者加九分。杀死十万也就是所有守护者，加十六分）。第三关的闯关时间是六个时辰以内完成，闯出去一个人加两分，闯出去两个人加四分，然后一直类推。”

　　“瘦猴讲的基本上没有错误，第二阶段多么的重要，想必大家现在明白了吧！这才阶段才算是最能展现个人实力以及智慧的时候。我希望大家明天一定要好好表现，争取赛场我们落叶学院的风格。”

　　“第一阶段的积分在这里我给大家说一下，你们看看，现在的差距是多么的小。”可寒老师道。

　　第一阶段积分排行榜：

　　1圣武学院：42分

　　2百绿学院37分

　　3落叶学院33分

　　4心意学院29分

　　5味克学院27分

　　6翰云学院24分

　　“我们现在也仅仅比第四名心意学院高上四分，而比百绿学院也就低上四分而已，我们努力一把也许就超过了百绿学院，而退后一步则是可能被心意学院超过，因为圣武学院的实力本来都强，我也不祈求大家夺得排位赛的第一名，但是我希望大家能够努力打败百绿学院，夺得第二名。”可寒老师表情认真看着众人缓缓说道，“影逸，忠厚，你们是我们团队成员中的暗中以及名义上的队长，所以，我希望在第二阶段，你们相互配合，多用脑子，争取多拿积分。”

　　“好！”影逸和忠厚对视一眼，都看到了彼此眼中的郑重，第二阶段，第一关最多可得10分，第二关最多可得10分，第三关最多可得51分。第三关的51分是由两部分构成，一部分是闯五层宝塔的总分数31分，加上一个不死，全部通过五层宝塔的每人两分，十人二十分。一共是五十一分。也就是说，在第二阶段最高得多71分。

　　不过，想得到71分基本上不可能完成。

　　杀死十万王级高阶巅峰的守护者，就算是他们站着不动让你杀也得杀好长时间才能杀完。

　　别说是51分了，就算是31分除了圣武学院，其他学院都很难达到。

　　因为这三关可是连续进行的，每一关都是六个时辰，而且中间根本没有时间，甚至任何丹药都没有用途，甚至到最后的时候，杀死一个武王高阶巅峰的守护者几乎都不可能。

　　“对了，可寒老师，我们院长说，还有一个人要来，排位赛已经开始了怎么那人还没有来呢。”瘦猴竟然在这个时候，想起来了这个事情。

　　“是啊！不是说还有一个神秘的人要来吗？而且说那人我们意想不到，会给我们惊喜。”有人也是疑惑的说道。

　　瘦猴怎么会想不起来呢，他可是因为要去问这事，一不小心撞见了科欻院长的“骚包”行为，而且挨了一顿狠狠的揍，这让他深深的“痛彻心扉”了很多天呢。怎么会记不起来呢。

　　“怎么给你们说呢，那人其实已经来了，我和你们院长已经见过了，不过，那人却是不知道为什么暂时并不愿意出来见你们，说是时机成熟了会见你们的，还说，哪天看你们表现好的话，说不定就会自行出现了。”可寒老师皱着眉头沉思了片刻说道。

　　“恩，这究竟是为什么呢？难道是我们表现不好，我怀疑那个神秘人，应该是一个美女，一个大大的美女……”瘦猴流着哈喇子，幻想着美女和他发生了一些动人的故事，脸上春风满面，不由自主的道。

　　“嘭！”一个大大的板栗甩到了他的头上。

　　“哇靠，疼死我了，这是谁，这是谁在打我，我要和他拼命，要和他拼命。”瘦猴立刻疼的叫了起来。

　　“呵呵，是吗？你要和我拼命！”这个时候一个调侃的声音响起。

　　“啊！院长大人，怎么是你啊！我哪敢和你拼命啊！我要和你学习，学习你的宽宏大量，宅心仁厚，爱屋及乌，爱人及人，乐善好施，默默付出，万人敬仰，德才兼备，明察秋毫……”瘦猴转眼一看是科欻院长，立刻溜须拍马，媚笑道。

　　“……”

　　八月二号，这是第二阶段开始的日子。由于，第二阶段一共分为三关，而且这三关是连续进行的，每关六个时辰，加起来，一共是十八个时辰，十八个时辰一共是两个半天，一个晚上。

　　二号早晨早早的时间，众人都来的了通知的地点。圣武学院另外一个比较豪华古朴的大殿之中，这个殿堂又称为河沙塔虚实空间。

　　因为这个大殿之中的主要用途之一就是河沙塔惊天三关的挑战。这三关极大的考验人的意志，实力，以及智慧。

　　这个大殿的大厅之中同样是浩大无比，不但是这个大殿，圣武学院其他的类似这样的大殿都是上古留下来的遗产，以现在的手段根本就不可能完成这样浩大的工程。至于里面的很多关卡，也是早早就制定的，甚至这些殿堂的建造历史可以追溯到刚建校的时候。


第185章 热血儿男！

　　这个大厅之中，有十个屏幕，这十个屏幕对应十个河沙塔虚实空间进行现场直播。也就是说，这个大殿之中最多可以同时十组闯关。

　　这个闯关极为的规则极为严格，尤其是第二关，所有的人都在一个钢铁船上，共同前进，这就需要第一关尽量不能有人被淘汰，不然的话，第二关基本上很难通过，每一关都考验的是团队力量，所以，要时刻的保持着绝大多数人的身体状态，心理状态，以及真气都不能透支，不然的话，后面的每一关都很难通过。

　　河沙塔闯关大殿之中，此时人声鼎沸，在大殿之中不但包括六大学院的参赛队员，也有众学院的带队老师，以及裁判，负责人，以及工作人员，还有不少圣武学院的学员，以及一些慕名而来的武者。不过，这里非一般人能够进，必须有一定的实力，或者说有家族底蕴的人，这些能进大殿之中观看的人可以说具有一定的势力或者实力，对这届大赛表现极为突出的人员，他们或是拉拢，或是交好，因为他们相信，这些各个学院中的精英只要不陨落，将来必成通天大能之人，与这样的人交好，对家族，对组织，对个人都是有好处的。

　　不过，大殿之外也是有很多的人，这些人虽然不能看到大屏幕上的现场直播，但是他们却是还能知道里面各个组闯关的大致情况，以及各个学院的排名积分情况。

　　各个学院的排名积分情况以及每个学院的第一第二高手的表现都是这些人最为看重的。他们心中期待着他们经常的表演。

　　“哼，昨天你们有这么好的运气，今天想再有这样的运气，怕是不可能了，第二阶段之后，我们学院会彻彻底底的将你们学院甩在身后！让你们知道，昨天你们只是运气好而已。”星幕高傲的就像是一个公鸡一样，他看到落叶学院的众人之后，鼻孔朝天，说出来的话，让落叶学院的众人都是愤怒不已，说到运气的时候，他眼睛斜斜的看着影逸，显然是对影逸昨天让他出丑怀恨在心。

　　“小丑只会在人群耍威风！在这里说这么多屁话有木有用？木有滴！”影逸不屑的瞅着星幕，口中讥讽道，星家在影逸的必杀名单中是排在榜首位置的！所以，对星家的人，影逸从来也是不会给他们好脸色的，不管口上打击，还是实力压制，精神上摧残，只要能用的，影逸从来都不吝啬使用。

　　“你！你等着吧！你早晚会死在我的手上！”星幕耍嘴皮上还真的耍不过影逸，他被气的瑟瑟发抖，指着影逸狠狠的道，他知道自己在这里不能动手，要是他先动手的话，影逸就有反击的理由。而参赛队员在这里私自战斗的话，首先动手的一方会被直接的开除出参赛人员的行列。他就是深知这一点才激将落叶学院的这些人的，却是没有想到影逸这个人的口上功夫毒辣无比，两句话就成功的挑起了他心中的愤怒。

　　“说狠话谁都会，还是把你这老一套都给我收敛起来吧！就算是你想杀我，还是先掂量一下自己酒精有木有这样的实力！”影逸冷冷的道，“你这样的人，要不是在这里，我真的是见一个杀一个！”

　　“好好，我记住了，你叫影逸是吧！你的命不久了！”星幕这个时候冷静了下来，他是一个聪明人，不然的话，他也不会在如此众多的武王高阶巅峰高手中雄踞第五了，不过，现在他第五的位置好像要被撼动了！

　　“那就试试，究竟是谁活的不久吧！”影逸阴阴一笑，不屑的说道，显然是不把对方看在眼里，影逸的不屑让星幕平静下来的心差点又愤怒了起来。

　　“和他说这么多干嘛！我们是来闯关战斗的，我们只需要把他们踩在脚下就行了，和这些废物逞口舌之争有用吗？！”不知道什么时候，日草来到了星幕的身边，只见他轻拍了一下星幕，扫着了落叶学院的众人之后，将目光落在了影逸的身上，他的目光现在还没有将影逸当做对手看待，牙尖嘴利，说出来的话，让人简直吐血。

　　“废物，不知道谁才是废物，日草，这名字起的真是人如其名！贱到家了！”影逸根本就不正眼看他，鼻孔也是朝天，傲视一切，显示了他的狂妄。

　　“扑哧！”听到影逸的话，本来对日草这人的话愤怒不已的虎息想起了影逸曾经给他讲过的一些“黄”笑话，顿时忍不住笑了起来。

　　“虎息，你笑什么呢？”本来落叶学院的众人心中都是一副剑拔弩张的盯着日草以及星幕，但是此时虎息的一笑让众人的紧张给缓解了一点，哈蒙询问道。

　　“这个话，白玫瑰和月舞两人不能听，其他的男子听听无妨，你们附耳过来，这是影逸跟我讲的，他说他的家乡对‘日’有个说法就是，日就是操，弄，干的意识，就是做爱，交合的意识。”虎息小声的给另外几个男子解释道，“他的名字叫日草，不是可以理解为干草，弄草，和草交合的意思吗？哈哈，这名字起的真的是他妈的太贱了！”

　　“扑哧！扑哧！”

　　“哈哈，这名字起的真是他妈的太贱了！”

　　“我第一次感觉到我的名字是那么的好听，哈蒙，不是说我那方面很猛的意思吗？哈哈，绝了！他那体格，我瞅瞅，啧啧，也只能和草弄了……”

　　“忠厚，这不是说我，我的本钱很‘中’，也很厚实的意思。”这厮竟然也难得的风骚了一把！

　　“妹夫啊！我可算是服了你了，哈哈！”白何也是苦笑不得，这妹夫也是太搞了吧！这么损的话都能说出口。

　　虎息虽然说话声音小，但那也是相对而言，这话，白玫瑰和月舞也是都听到了，这话让两女两人脸色通红，不禁恶狠狠的看了影逸和虎息一眼，显然是气愤影逸竟然能说出如此露骨的话，也想揍虎息一顿，这厮竟然毫不顾忌的当众就说了出来。而且说的那样有滋有味，更是想痛扁其他人一顿，这些人竟然毫不顾忌的说起来了荤话，竟然连忠厚也是脱去了忠厚老实的本色，展示了色狼淫荡的一面。要是让忠厚知道，就因为自己小小淫荡了一下，就被人定性为色狼本性暴漏的话，一定会大声的喊冤枉。

　　这几人毫无忌惮的说话，可是把日草从一副淡然的神情，变成了后来的脸色铁青无比，显然这是因为他愤怒到一定程度的表现。

　　“你们已经成功的挑起了我的怒火，不过，在这里我不会动你们的。”扫视了落叶学院的众人之后，日草铁青的脸慢慢的恢复了正常，他是一个伪君子，也是地榜之上的绝顶高手，他调理自己的情绪很是有一套的，能让自己瞬间从愤怒之中平静下来，他已经符合了一些奸雄的资格，只见他随后冷冷的继续说道，“可是出了这里之后，你们则是要自求多福了，还有，月舞，我会让你看着你们学院是怎么被我们学院远远的甩到身后的，就算你不愿意，你也要注定成为我的女人！这是你这一辈子的命运！”

　　被日草盯着用狠话说出来，这让月舞一刹那感觉仿佛被蛇蝎盯住一样，不但是她，就连落叶学院的众人被他用冷冷的目光扫过之后，后背也是感觉到凉飕飕的！

　　“命运，什么才是命运，不要把自己当做其他人命运的掌控者，你充其量就是一个有一点点小小的实力而已，甚至，你连自己的命运都掌握不了。而且你注定会成为历史洪流中的一粒尘埃！”影逸当然不会任日草打击自己团队的士气，而是直面日草，冷冷的道，“你别以为自己的家族有点势力就牛逼到天上去了，记得，不久之后，我会亲手将你们家族连根拔起！十年之后，你们的日家将消失成为圣武大陆的历史。”

　　呼呼……

　　众人倒吸一口冷气，影逸说出的话竟然是一副不死不休的场面，众人明白，影逸这是要一己之力承担日家赛后的一切打击！乃至来自日家的暗杀！狙杀！围杀！

　　“好，好，很好，你等着……”日草手指着影逸阴着脸，连说了两个好，然后对着星幕以及百绿学院的众人，道，“星幕，我们走，这一阶段必须把他们完全甩在身后，别让他认为第一阶段的那个狗屎运会一直伴随着他。”

　　在很多人的眼中，影逸巨斧的爆炸炸死六个尊级真兽只是运气，也仅仅是运气而已，并不是真正实力的体现。影逸被人们认为也就杀死了六个尊级而已。这样的实力，也就是前五的水准，因为结果都是死亡，所以，不管斩杀四个还是五个，六个还是七个都不能准确的展露出完全的实力！

　　“啧啧，没有想到这第二阶段还没有开始，落叶学院竟然和百绿学院口上先交上了火来，而且一副不死不休的场景。”

　　“是啊！这样才有看头吗？我现在很是马上就要开始的第二阶段比拼，到底是哪个学院能给人们带来意外和惊喜。”

　　“影逸这个家伙我喜欢，不愧是我看好的人，霸气，傲然，实力，脾性，等都是符合我的风格，要是他是我们家族的人那该有多好啊！影逸，他也姓影，和我一个姓。”大厅之中比较不太起眼的一个角落中，有一个年龄看起来有四十岁左右的男子，打量着影逸，用旁人几乎听不到的声音喃喃说道，“因为，这个日家，我们影家已经不出世也快二十年了，现在也该是出世的时候了！当年被日家杀死了这么的高手，这次出世，也就拿日家这帮子狗一样的东西祭一下我们影家的血旗了！”

　　“影逸，这个人看着怎么和我们家主年轻时的神韵气质很相似，虽然长相不同，但是我怎么感觉到他就是家主的年轻版，难道，他就是当年丢失的少主吗？可是，不是听说，在华翔城的一个偏僻的地方，夫人再被追杀的为难时刻为了不让自己唯一的孩子身死，就将其放在了一个比较安全的地方，然后自己和护卫将追杀者引开，可是最后回头的时候却是不见了吗？以至于这些年来，水柔那丫头一直在华翔城寻找，不过却是没有寻找到什么蛛丝马迹，真不知道她是怎么寻找的！调查，一定要派人调查一下这个影逸的所有情况。宁可信其是不可信其无！”这是一个看不出年纪的女子，一脸黑色的面纱遮挡住了她的面貌。她的身形仿佛跟这个殿堂中的空气融为了一体似的，要是她不说话，离她很近的人几乎都感觉不到她的存在，此时她皱着眉头，心里如海浪滔天……


第186章 不死不休！

　　落叶学院和百绿学院对上，很多的人都是看在眼里记在心里，有的小声议论，有的心照不宣，各人的心思不尽相同。

　　“哼哼，这个影逸可是到处惹乱子，现在又和日家，星家对上了，不知道他背后到底有什么势力支持让他如此肆无忌惮。”远处的心意学院中的影逸的仇人风索看到这一幕之后，嘿嘿幸灾乐祸的笑了起来。

　　“这次我们要加油了，昨天晚上回去之后，朗朗息院长就是极为的愤怒，第二阶段，我们一定要给他争气。多赚一些机会，把落叶学院打下去。”风寒面色郑重，对着一干队友说道，“现在落叶学院有了刚才的不愉快之后，想必现在士气比较的低落，这正是翻身的时候，我们一定不能辜负了院长大人的栽培。知道了吗？”

　　“知道了。”众人皆道，就连风索也是郑重的点了点头。

　　这一幕，也落在了以雪碧月为首的味克学院的众学员眼中。

　　“一定要加油！加油！争取将学院的名次再提高一位，而且绝对不能被第一次参加排位赛的翰云学院超过，不然的话，就太丢人了。”

　　味克学院的气氛也是被雪碧月给鼓动了起来，准备破釜沉舟大干一场了。

　　翰云学院的队伍之中。

　　双胞胎王者也是发表了最最正式的声明，“我们高等院校中的王者之师，虽然是第一次参加超级学院排位赛，但是我们能轻易认输吗？”

　　“不能！”众人皆吼道。

　　“既然不能，那我们就全力以赴，我告诉你们，这一阶段要是谁给我掉了链子，等排位赛结束之后，我再单独收拾他！”双胞胎老大，眼神肃穆，一言一句说道。

　　“战，战！我们要一战到底！血拼到底！”双胞胎老二，也是两眼赤红，吼出声道。

　　“战！战！战！”众队友的热血也是被这双胞胎王者给完全的调动了起来。

　　……

　　“排位赛第二阶段马上开始，有请六个学院的团队中的圣武学院，心意学院，以及味克学院这三个去左边的五个门上编号为一二三的三个门边。另外三个团队现在进入右边的五个门上编号为六七八的三个门边。”

　　殿堂中的偌大大厅之中，左边有五个门，右边对称的也是有五个门。

　　这五个门都是用一种特殊材料制成的，这些门的颜色都是黝黑无比。只需要将手按在黝黑门上的那个红色的按钮上，立刻就会被传送到虚实空间中第二阶段第一关卡的开始位置处。

　　在大厅中的正对准入口处的六个巨大无比的屏幕开始打开，本来是有十个屏幕的，不过，由于另外四个虚实空间没有被使用，所以另外四个没有被打开，重新放回了异度空间之中。

　　嗖嗖嗖！

　　只见六个大屏幕上同时出现了一摸一样的大沙漠，这个大沙漠好像是一望无际的样子，不过，画面一转，则是画面聚焦在了开始的位置处。

　　呼呼……

　　只见，几乎同时，每个大屏幕上开始的地方出现了一个个的人影，这是各个学院的参赛队员开始进入到了虚实空间的缘故。

　　片刻之后，每个团队的所有人几乎进入到了虚实空间之中，也就是来到了第一关开始的那个地方。

　　通过七号门进入道虚实空间中的是落叶学院。

　　此时，在七号门处还没有进入到虚实空间的也就剩下影逸和月舞两人，而六号门处还没有进入其中的也就剩下两个人，这两个人分别是星幕和日草。

　　“我会让你后悔你今天的豪言壮语的，一定会！”日草目光灼灼的盯着影逸道。

　　“哈哈，在我影逸的眼中从来都不知道后悔两个字是怎么写的。”影逸却是豪迈一笑，并没有将日草的话放在心中。

　　“希望这一阶段你们不要表现的太差，要是积分被我们远远的甩在身后的话，剩下的两个阶段就没得玩了。”日草玩味的看着影逸，最后将目光投射到月舞的身上道，“月舞，你要是认为凭借这样一个人就能带领落叶学院力压我们学院，也太小看我们学院，小看我了。我的实力，可是不是你看到的这么简单，啊哈哈，你会震惊的，震惊的！”说完他率先进入到了虚实空间之中。

　　月舞回头看了一眼影逸，神情有点低落，叹了一口气，然后转身进入了虚实空间之中。

　　就在影逸也准备进入到虚实空间的时候，星幕突然喊住影逸，目光冷冷道，“我有一个不争气的弟弟星错是不是被你杀死的？”

　　“是又如何，不是又如何！难道，谁家死个阿猫阿狗的也要算到我的头上，也太看的起我影某人了吧！”影逸打量了星幕一下，心中暗道，“你那弟弟，想动我的女人，被我杀了，咋地，他是咎由自取，死了活该。”不过，影逸可是不会承认的。毕竟现在自己可是惹了一身的麻烦，就算是早晚会被得知，但还是能晚一段时间就晚一段时间，虽说现在自己的实力已经很不错了，但还是不够强。只要给自己时间，影逸相信自己早晚能将日家，星家，乃至风家这些一流世家都斩杀殆尽。

　　“是的话，就不死不休！”星幕冷冷的看着影逸，眼中闪烁着阴冷。

　　“傻逼！”影逸白了他一眼，手按红色按钮，光芒一闪，影逸消失在了七号门前。

　　“走的倒是挺快！”星幕啐了一口，道“哼，要是让我知道是你杀死的话，你就死定了。”说着他也消失在了六号门前。

　　……

　　呼呼……

　　这是一个前方一望无尽的沙漠。不过，宽度并不太宽，也就一百多米的样子。

　　“前方就是第一大关，一千里沙漠了！”影逸一出现，就感觉到一阵微风吹起，扬起一片尘沙，影逸好像不在意尘沙落到身上，只是目光望向远处仿佛无尽的沙漠，口中暗道。

　　回头向着众人看去，只见众人都是一副担忧的神情看着影逸，精神上好像无精打采似的。

　　“你们这都是怎么回事？我们是为学院的荣誉争光的时候，是为月舞赢取自由的时候！你们要是因为一点点艰难就退缩的话，那我们还比什么比，直接投降算了。”影逸一看众人的表情，立刻怒不可斥的吼道。

　　“可是，可是日家……”虎息吞吞吐吐，脸上担忧道。

　　“对不起，都怪我，要不是我……”月舞的脸上闪现出内疚，和痛苦的表情。

　　“没有什么可是的，也没有什么对得起对不起的，要知道我杀的人多了去了，可是现在呢，我不是照样活的好好的。”只见影逸大手一挥，制止住了他们接下来要说的话，霸气十足的道，“这么多年，我什么没有见过，我杀的人不知道有多少，没有八十也有一百！我就是在血与战斗中成长起来的，要是没有争夺，没有战斗，没有历经生死，我怎么可能在还不到十八岁的年纪就成长到现在这种地步！不经历风云怎么见彩虹！不经历生死怎么成英雄！”

　　影逸眼神犀利，俾睨天下，豪情在胸，吼声如雷，响彻在众人耳畔，“在这里，我要的不是可是，要的也不是对不起，我要的是大家一起浴血奋战，一起杀敌，一起将学院的名气打出去，为学院争光添彩，为了月舞的自由和我们心中的那口气而战，干掉百绿学院，让那帮王八孙子看到我们的霸气和无可战胜的决心！我们要的战！战！战！不怕死的战斗！”

　　“我说过了你是我永远的老大，老大，我跟着你干了！”瘦猴这个时候第一个蹦了出来，坚定的说道，“等我一突破到武皇境界，我就是家族的族长了，到时候，瘦家就是你的脊梁！是你的尖刀！谁要想杀你，必须踩过我瘦猴的尸体过去！”

　　他的大肚子甩来甩去，这一刻他的形象在众人的眼中一点也不丑，甚至极为的高大，在如此危难时刻，他既然敢这样说，说明他真的是一个热血儿男，将影逸当成了真心的兄弟。

　　“妹夫，你是我妹夫，白家就是你的亲家，白家和你永远站在一起。”白何这个时候也是认真的说道，没有一点玩笑的成分。虽说他是白家这一代的老二，但是由于他和白玫瑰的大哥是一个武痴，所以，他基本上已经是家族内定的下一代族长了，他说这话其实也是将白家和影逸绑在了一个战车上了，一荣俱荣，一损俱损！

　　“我白玫瑰生是你的人，是你的鬼！”白玫瑰眼神坚定，将头放到影逸的肩上，眼睛看着影逸坚定的说道。

　　“我虎息早就和你是兄弟了，你说和谁干，我们就和谁干！”

　　“我忠厚以家族下一任族长的身份承诺，我忠厚认你是兄弟，同甘共苦！”

　　“我哈蒙以家族下一任族长的身份宣誓，我跟着你干了！”

　　“我清溪以家族下一任族长的身份宣誓，我和影逸你生死与共！”

　　“我份量以家族下一任族长的身份发誓，你以后是我永远的老大，谁和你有仇，那就是我和有仇！”

　　“你们，你们……，好，好，好，我们干了！”影逸的心第一次真真正正的被触动了。他赤红着双眼，看着众兄弟，指着天道，“从今天开始，你们就是我的兄弟，一生一世的兄弟，我影逸对天发誓，我活着一天，有谁敢欺负你们，那就是欺负我影逸，我影逸跟他不死不休！”

　　这一次，众人的心真真正正的栓到了一起。

　　“我月舞，以我自己的名义发誓，要是我能获得最后的自由，我愿意给你做奴做婢。”月舞心中下了一个决定，看着影逸，语气极为的坚定的说道，“不过，要是我不能获得自由，我只能一死了之了！”

　　月舞的话，让影逸一惊，影逸看到月舞眼中的认真表情，知道她此时并不是在开玩笑，也是同样认真，并且坚定的说道。

　　“我不要你做奴做俾，我只是希望你能自由，自由的追求属于你自己的幸福。要是我把你救出了苦海，但是你却是又要给我做奴做俾的话，那我成了啥了，要知道你不但是我的救命恩人，又是我的兄弟姐妹，要是因为我救你脱苦海你就这样的话，那我和日草有什么区别，忘恩负义，知恩不图报，甚至还不如他，所以这样的话，你以后休要再提！”


第187章 尖刀！全盛！

　　月舞静静的看了影逸，心里不知道在想什么，几度欲言又止。最后还是点头同意了影逸的这个观点。

　　……

　　正在这个时候，一个冷冷的毫无感情色彩的声音响起。

　　“现在已经给大家一段时间适应了这个环境，现在我宣布，排位赛第二阶段第一关正式开始，大家记得，第一阶段你们有六个时辰的时间，每过一个时辰，会提醒一下，最后一个时辰，也就是最后一百二十分钟会每隔二十分钟提示一下，最后二十分钟会每隔五分钟提示一下，最后六十秒，会每秒钟提示一下。最后一秒前，必须达到第二关开始点的那个区域。否则会被直接传送出来的。”

　　“第一关的奖励是，斩杀最后十群沙蟹，每杀光最后十群沙蟹中的一群，则是奖励积分一分。最多奖励十分。”

　　呼呼……

　　当他说开始的时候，落叶学院的众人则是开始行动了。同时，其他五个学院也展开了行动！

　　嗖嗖！

　　一个个快若闪电似的向着沙漠的另一端狂飙而去，至于后面那人说的话，众人则都是在跑动的时候听的。因为规则他们都懂。

　　“第一群沙蟹一共十头，会出现在十里的地方。在这个过程之中，根本不需要减速！这十个沙蟹仅仅是一道开胃赛而已。”

　　唰！

　　不多时，几分钟的样子，众人就来到了第一群沙蟹的位置。

　　沙蟹，这是一个和河蟹很相似的一种妖兽，不过，这种沙蟹有四个大钳子，这四个大钳子都有两米多长，从它的口中能吐出一种麻醉作用的毒液，虽然不能毒死人，但是能麻醉人的神经，让人发挥不出来真正的实力，大钳子交叉攻击配合毒液，实力很是威猛。整个沙蟹通体颜色暗黑色，和黄色的沙漠格格不入，很是显眼，这也容易辨别出来。

　　“一，二，三……八，九，十。一共是十只王级巅峰妖兽沙蟹。兄弟们杀啊！”瘦猴大喝一声，率先冲进了十只沙蟹中，扑哧，扑哧！

　　他就像是虎入羊群，大块剁剁。

　　“我靠，你小子太不厚道了，我还没有斩杀一个呢，你就杀光了！”当虎息冲过来想帮忙斩杀一个的时候，却是发现瘦猴扑哧，刚一刀将第十个沙蟹斩杀掉，正在那不好意思的嘿嘿的笑呢。

　　“后面多着呢，现在我下一个命令，接下来十八群沙蟹，我开道，你们只需要狂奔就行，不能在这前十九群耽误时间了。”向着第二群狂奔的时候，影逸大声道。

　　“好的。”众人对影逸的这个要求很是赞成，因为这本就是定好的战略。

　　嗖嗖！

　　影逸一马当先！

　　众人紧随其后。

　　“第二群，第三群，……第十群。”影逸首先杀出一个缺口，众人紧随其后，由于这个沙漠的宽度也就一百米宽，一百米外面是一层白色的禁区，根本就走不了。由于，每个沙蟹的所占的横向的位置差不多两米的样子，这些沙蟹不管数量多少，都是一致排开，两个之间一般也就一两米的空隙，这样一排一般也就是二十个到二十五个左右的沙蟹。所以就算是数量达到一百的时候，也就是四五排而已。

　　影逸连挥两剑就是一个两米宽的通道大开，众人则是立刻从影逸打开的通道口狂飙出去。

　　影逸则是站在那个地方继续扫荡沙蟹，放置这些沙蟹围拢众人，当众人都过去之后，他则是继续狂飙自己的速度，追人众人，然后再继续开道下一圈，要是在众人过去的时候，有沙蟹攻击那人的话，那人也会顺手解决掉这些沙蟹的。不过这个工程在达到第十轮之后，则是要艰巨多了，因为，沙蟹的数量越来越多，一个人的力量就算是再强，也是很难完全打开。这个时候，忠厚也加入到了开辟道路的行列。因为在场的众人中也就他们两人的实力最强。

　　扑哧扑哧！

　　当达到第十五轮的时候，已经需要三个人开道了！月舞作为第三高手，也加入到了为其他人开辟道路的局面，这个时候，面对的沙蟹的数量已经达到了六百个。这个时候，众人由于赶路也是有些疲劳，再也不像刚开始的时候，那么得心应手了。

　　逐渐的，战斗方案再次改变。

　　影逸作为一柄尖刀，全力在前面开道，忠厚和月舞一左一右，在右边杀戮，而白何则是在后面压后斩杀！

　　沙蟹的数量还是往后一直在增加。当众人达到二百公里处的时候，也就是第二十群的时候，众人除了尖刀影逸一直都是在前面开道之外，其他几个位置的人一直再变，这样可以保持众人的实力得到最大的保留，不能因为太过疲劳，而后面不能在持续作战！

　　呼呼……

　　只要闯关每一群沙蟹的后方五十米后，这一群沙蟹也就不再攻击也不再追击了！

　　当落叶学院的众人刚闯过第二十一群沙蟹之后，一个冷冷没有丝毫感情的声音凭空在这片地方响起。

　　“第一个时辰过去了。现在我通报一下各个学院的进展。圣武学院刚刚闯过第二十五群沙蟹，没有人死！百绿学院正在赶往第二十四群沙蟹的途中，没有人死亡！心意学院刚赶到第二十二群沙蟹处，正准备闯过去，没有人死亡！落叶学院刚闯过第二十一群沙蟹，没有人死亡。味克学院刚闯过第二十一群沙蟹没有死亡，翰云学院已经赶到第二十二处沙蟹处，正准备闯过去，没有人死亡。”

　　落叶学院的众人正往第二十二群沙蟹处奔跑的时候，瘦猴的脸色一变，顿时大声道，“我们学院和味克学院一样竟然排在最后一位，甚至还不如翰云学院的进展速度。”

　　“呵呵，不要惊讶，这很正常。”这个时候跑在最前方的影逸淡淡的笑声传来，话中并没有一点气馁，好像一切尽在掌握中似的。

　　影逸一笑，奔跑中的众人紧张的心才缓解了一点，不过，还是不知道为何影逸会如此的坦然。

　　“我现在问大家一句话，现在大家的实力都还有几成？”影逸没有回答众人的话，只是淡淡的问道。

　　“我实力还有九成五。”瘦猴第一个道。

　　“我接近十成！”哈蒙，道。

　　“我也接近十成！”这个是清溪。

　　“我的接近十成！”份量，道。

　　“我的实力几乎是全盛状态！”这个是份量。

　　“我的九成五。”白何好像感觉到了什么。

　　“我接近十成。”虎息估计的一下道。

　　“我的实力差不多有九成五。”白玫瑰道。

　　“我的实力还有九成。”月舞的脸上一喜，她知道了影逸为什么这么坦然了。“我们的实力应该都是九成以上，甚至有的都是全盛状态。如果我没有估计错误的话，忠厚的实力应该也是九成左右？”

　　“没错，我的实力还在九成左右。”忠厚好像也是明白了影逸为什么让一直都轮流攻击，轮流休息了，这是为了让大家时刻都尽量保持最佳状态。

　　“那你呢？你的实力还剩下几成呢？”突然月舞的脸上变得有点苍白，她两眼紧紧的盯着前方正在飞奔的影逸的背影问道。

　　“是啊！影逸你还剩下几成？”众人的心都想起了什么，影逸一直作为尖刀在前面为众人开道，斩杀的沙蟹总数比其他的九人加在一起还要多一点，影逸甚至一个人做出的努力可是比其他所有人全部都做的多。

　　众人刚才还正感觉到影逸的战略实在是太正确了，几乎所有的人都保持着十成全盛状态，这样往后的优势逐渐的会明显的，可是当突然想到影逸的情况后，众人都为接下来担忧了，士气大降！因为，影逸可是队伍中的绝对精神领袖，一旦影逸因为后续实力不济掉了队伍，那落叶学院也就完了，甚至，学院就不能成功的闯到第三关，更谈不上拿更多的积分，让学院力压百绿学院拿到第二了。

　　“接下来你要全力恢复状态，开道的事情就交给我们了！”忠厚首先发话道。

　　“你是我们的顶梁柱，一定不能垮的，我们其他人就算是死了，你也不能出事，因为，我们哪个死了，有你在我们就能绝地反击，有拿到高分的机会！”哈蒙面色郑重的道。

　　“哈哈，你们不用担心！你们真的以为我会这么不成分寸吗？我实话告诉你们吧！我现在的实力就算不是十成状态，也有九成九！甚至比你们每个人的情况都要好！”影逸豪迈笑道，那声音那神态哪像是有一丝的疲惫。

　　“什么？你竟然还有接近全胜状态的实力？”一听这话，正在跟着影逸狂奔的众人中有几个都差点一个踉跄摔倒在地。

　　“怎么了？不可以吗”影逸笑呵呵的回应道，其实，影逸也是没有想到自己的状态一直会这么好，这一切当然主要归功于半月前的那次脱胎换骨的经历。那次之后，影逸不管是体力，力量，速度都比一般的武王巅峰高手快了一倍不止，这也同样的说明了一个问题，那就是影逸在这种长途跋涉中更加的持久，男人要的就是持久啊！

　　况且，这种程度的战斗，影逸很早以前就经历过，所以对别人来说几乎不可能的事情，他却是能超额完成，而且能做的更加。

　　“我很期待接下来我们的反扑一定会让所有的人都大吃一惊的！”瘦猴哈哈一笑，更带劲了。

　　“注意了，我们马上迎来了第二十二群沙蟹的挑战！”影逸的声音响起，说话间，影逸已经飞奔到了第一排沙蟹前，“开启战斗模式！”

　　轰轰轰！

　　众人就相当于一个火箭，最威猛的还是前段的火箭头。而影逸就是火箭头，现在状态最好的哈蒙和虎息则是在两翼的位置，压后的清溪，一旦谁受伤，立刻退到中间，其他的人随时顶上。

　　就这样，很快闯过了第二十二群沙蟹的围攻堵截！

　　呼呼……

　　时间在慢慢的划过，六个队伍都在不断的前进着。

　　“哈哈，科欻看到没有，现在我们学院的队伍领先你们学院两十公里。”朗朗息不忘有一点打击科欻的机会。“这就是整体实力的优势啊！”


第188章 疯狂的举动

　　“别着急，慢慢的往后看吧！等会你就笑不出来了。”科欻院长则是一副平静的表情，不急不燥，一副稳操胜券的模样。

　　“装逼！”朗朗息看到科欻的表情，心里不屑的说道。

　　……

　　自从落叶学院穿过第二十一群之后，第二个时辰又过去了。

　　“第二个时辰到，现在同时播报一下各个学院队伍的进展情况，排在第一位的是圣武学院，它们正在闯第四十三群沙蟹，然后则是刚穿过第四十一群沙蟹的百绿学院，排在第三位的是正在闯第四十群沙蟹的落叶学院，紧随其后排在第四位的是心意学院，它们学院正朝着第四十群沙蟹奔去。第五位是正在闯第三十九位群沙蟹的味克学院。排在最后一位的是正在闯第三十八群沙蟹的翰云学院。所有团对暂无人死亡。”

　　“哈哈，怎么样？这才两个时辰而已，我们学院已经赶超了你们学院，我说的没有错吧！不到最后一刻不要骄傲，不要骄傲，知道吗？这次我再给你上一课。”科欻的眼睛微微眯着，看着朗朗息，眼不斜视的说道。

　　“哼！”朗朗息心中不禁怒骂，“那个叫影逸一直当箭头，也不怕累死。到他倒下的时候，就是你们落叶学院哭的时候。”他可是不认为影逸能一直坚持下去。

　　……

　　“二哥，落叶学院竟然超过我们了！”风索听到通报的声音之后，边奔跑只见他边大声喊道，“我们怎么办？”

　　“我们不急，我们的目的是尽量的保持实力，在最后十群的时候有积分的时候，再拼，现在就让他们暂时领先又如何。”风寒一副成竹在胸的说道。

　　“二哥做事，我放心。”风索笑道。

　　“不过，现在我们要加点速了，不然的话，被抛下的太多的话，就不好追了。而且，最后十群也杀光的可能性也会小上很多。”风寒眉头微皱道。

　　“那我们现在？”风索询问道。

　　“加速！不过同时还要保证每个人都不能出事！”风寒下了一个命令道。

　　“是！”

　　……

　　“老大，落叶学院竟然在第二个时辰拉近了和我们之间的距离！”星幕听到通报之后，便狂奔，边惊讶的看向日草，道。

　　“我听到了，不过，他们的整体实力都远逊于我们，所以，他们现在虽然猛，但是到最后十群沙蟹，他们怕是很难挣到积分了，因为他们会后劲不足的。”日草的脸上的表情仍然是一副轻松写意的样子，仿佛天塌下来他的面色也不会有太大的变化似的。

　　“我想也是，他们现在是在透支我们的实力，要知道，我们现在的实力几乎都保持在八成五的样子。”星幕也是开怀的哈哈大笑。

　　……

　　“扑哧，扑哧！”影逸手起剑落，又是连续数头个头比较大的沙蟹死在了他的手上。

　　嗖！影逸再次的开辟出来了一个两三米宽的道路。

　　然后，哈蒙等人再次鱼贯而出，唰唰唰，两翼的白何和白玫瑰也是斩杀而出。压后的忠厚也是紧跟在最后杀了出来。

　　呼呼……

　　片刻之后，众人则是冲出了第四十群的沙蟹的围堵。不过，众人并没有停下休息，说起来休息的时间就是在狂奔的时候，这个时候才是休息时间，因为这个时候不需要战斗，可以恢复一部分战斗的时候消耗的心神，奔跑只是消耗一点体力而已，仅仅也就是消耗一点体力，对真气的消耗，运转修炼的功法完全的可以弥补的了。

　　这个时候，瘦猴有时间大笑了起来，不管在任何时候，他几乎都能笑的出来，啧啧，这心态真的不是一般的好，怪不得能长这么大的块头了，“哈哈，现在我们已经冲到前三了。”

　　“恩，前三了！不过我们仍然需要继续加油！”白何点了点头道。“我们的目标是第二，甚至是第一！”

　　“是啊！继续加油！”忠厚也是点头道。

　　“加油！”众人皆大声吼道。

　　“现在大家的实力的实力，虎息你给我汇报一下！”影逸的声音从前方传来。

　　片刻之后，虎息统计了大致的数据。

　　“老大，四个实力保持在九成五，五个保持在九成的样子。不知道老大你的实力现在还有几成，你一定不能强撑着，我们可是不能没有你的”

　　“呵呵，放心吧，我不会这么傻的，要是真的不行的时候，我自会说出来的，至于现在，我的实力还保持在九成五的样子。”影逸笑呵呵的道，不过接下来，影逸的话音一转道，“下面我们需要继续冲刺一段了，不过，每个人的实力，最低不能低于八成五，记得没有，一旦低于八成五立刻就有消息。谁要是虚报情况的话，以后就不是我影逸的兄弟。第四个时辰做个稍微的调整，第五个时辰保持正常水准，然后以一个最佳状态迎接最后十群沙蟹的挑战，那才是我们第一关中的重头戏。”

　　“知道了！”众人已经完全的将影逸当成了队长，当成了老大。不管是威望，实力，还是智慧，影逸都是当之无愧的老大，队长。除了年龄影逸是最小之外，不过，年龄在圣武大陆这个武者盛行的世界，年龄的大小根本就不是问题。

　　“加油！”看了正在前面不远处正带头奔跑的影逸一眼，月舞的眼神有点模糊了，她的心第一次被前方那个奔跑的身影给拨动了，心中暗道，“他年龄不大，但是他有着一颗永不服输的心，他年龄不大，但是有着很多的人都没有的智慧，他年龄不大，但是他勇气可嘉，他年龄不大，但是已经展示出了无与伦比的实力，他年龄不大，但却是懂的做人要勇往直前，他不停的奔跑着，奔跑着……他年纪不大，但是热血却在他的心中燃烧的极为的旺盛，他是为创造奇迹而来的，我相信他，我相信他，一定能带我走出去，给我带来自由的！”

　　……

　　哗哗哗，一阵风沙被扬起。第三个时辰在奔跑与杀戮之中度过。

　　第三个时辰，落叶学院的进程再次加快。进程竟然比起第二个时辰来的还要快的多。

　　“第三个时辰到，现在通报一个各个现在的学院的进程，进程最快，排在第一位的仍然是圣武学院，他们现在正在闯第六十一群沙蟹。排在第二位的是落叶学院，他们现在正在闯第六十群沙蟹。排在第三位的刚闯过第五十九群沙蟹的百绿学院，排在第四位的是刚闯过第五十七群沙蟹的心意学院，排在第五位的是正在闯第五十六群沙蟹的味克学院，排在第六位的是正在闯第五十四群沙蟹的翰云学院。”

　　……

　　“什么，落叶学院竟然冲到了第二位，竟然比我们快这么多，不但如此，他们甚至还超过了百绿学院，他们这是在透支实力，一定是这样，不然的话，不会比我们学院快这么多，而且比整体实力甚至远不如我们，他们这么快只有一个原因，那就是透支了体力，我肯定，他们很快就会跌落原型的，一定会的。”风索差点吼出来。他眼中满是不可置信的神色，显然是自己的仇人在的学院的进程刺激到了他。“二哥，我们应该怎么办？难道还要这样保持这个速度前进吗？院长，现在一定会被他的仇人科欻讥讽的受不了的，二哥，我们加速吧！”

　　“好，我们加速，绝对不能示弱。”风寒微微沉思，眼睛骤然一寒，冷冷的道，他的计划本来不是这样的，但是落叶学院的疯狂举动超越刺激了他！

　　“什么？落叶学院现在的进程竟然超过了我们！可恶啊可恶！”星幕听到这个通报之后，差点蹦了起来。

　　“稍安勿躁，这不算什么，要是我们全力冲刺的话，别说是现在刚闯过第三十九群，甚至，连四十九群也能闯到，可是现在快有用吗？他们的实力现在不知道还能剩下几成？要是三五成的话，我看他们后面还怎么办？愚蠢，他们这是愚蠢的行为，一味的意气之争也只能让他们暂时领先而已，可是现在的领先有用吗？如果我的预料不错的话，最后十群蛇蝎，他们斩杀一群都很难，而且，他们在最后一波冲刺的时候，会有人死亡然后被淘汰出虚实空间！”日草听到星幕的尖叫声，眉头微微皱起，娓娓道来，将一切分析的都是极为的透彻，好像他一切尽在掌握中，他深深的相信，最后的结果和他的推测差距不会太大，甚至，他的推测就是结果。

　　他的智慧过人，心思缜密，可是他却是漏算了一点，那就是影逸不是正常人，影逸可以说是一个妖孽，是一个怪物。他千算万算，却是没有将影逸真正的实力，或者说是耐力考虑进去，或许说，在他的心中，影逸再突出也只是能排在地榜之上第四，第五的位置。而影逸拥有的逆天功法，阴阳诀，这也不是日草能够想的到的。这可是极为逆天的功法！

　　在影逸的心中，《阴阳诀》甚至比《日月星辰诀》、《雷劫魔诀》、《心神无上诀》等顶尖功法还要高明，因为，《阴阳诀》对体制的要求极高，首先一条就是经脉全部蔽塞，而且必须是那种意志极为坚定着，或许说灵魂强度比较强也是合适的。

　　但是真正孰优孰劣，却是要真正的两相验证之后才能知道。

　　在虚实空间之中，影逸的阴阳诀运转的情况和在现实之中一样。这也是影逸能长久的保持一个极高水准的状态的原因。在闯关的时候，或许阴阳诀运转起来的消耗弥补不上，但是一旦闯过这群沙蟹往另一群沙蟹赶的时候，那阴阳诀运转起来就能弥补之前的亏损。

　　……

　　第三个时辰，落叶学院的疯狂追击，让其他各个团队也震惊了一头汗，不过，他们心中的想法大致都是一样的，那就是落叶学院的众人是在透支自己的实力，最后的冲刺阶段一定掉链子。

　　不但是其他的团队议论纷纷，大厅中观看大屏幕上直播的众人也是议论纷纷，他们和另外几个参与比赛的队伍只是听到通报不一样，那就是他们知道，落叶学院的学员并不是透支实力，准确的说落叶学院的众人之中就有一个人透支实力，那个人就是影逸，因为影逸带领落叶学院前进的时候，战斗的情况，他们比较的清楚，影逸作为团队中的尖刀，一直在前面冲锋陷阵，从来没有休息过，众人心中都是认为他这是在透支自己的体力，实力，以及精力。


第189章 过关斩将

　　这个时候，虽然学院团队的进程远远的超过了心意学院的进程，不过，科欻也是没有再对朗朗息做出嘲讽，而是皱起了眉头，心中不明白影逸为什么一直在前面冲锋陷阵，不做一刻的休息，不过，学院的队员们好像有几次规劝过他，不过却是没有成功。

　　由于，这些大屏幕只是对比赛的画面进行转播，并没有声音的传播，所以，他们并不知道落叶学院中曾经发生的场面。

　　朗朗息在这个时候，也看出了落叶学院队伍中的怪异情况，这次他好像是学乖了，不到结果确定，他也不再嘲讽科欻，因为，每次开口嘲讽，不久之后，他就会被反嘲讽过来，而且正确的结果也往往的出乎自己的意料。

　　……

　　在大厅中的一处地方，这个地方有两个人，一个是影逸的老师科欻，另外一个是一女子，这个女子的脸上蒙着一个黑色的面纱，身材高挑，修长，漏在外面的皮肤都给人无尽的诱惑和幻想的冲动。

　　“不知道影逸这是怎么了？带着队伍好像发了疯似的，而且，竟然不给自己一时片刻的休息时间，就算他的实力真的很强，但是也用不上这样吧！他难道不知道他这样下去，最后他只能被其他人保护着吗，那不是明智的行为啊！昨天已经告诉过影逸策略了，轮流休息，每个人都要保持比较好的状态，不能透支一个人的实力。早知道他这样，就不让队伍听他的了。”可寒越看心里越是担心，不禁道。

　　“或许，他有自己的打算吧！”带着黑色面纱的女子，看着带着落叶学院一干人员正在闯关的影逸，她的眼神复杂，叹了一口气道。

　　“希望他不要是头脑发热就好！”科欻的脸上露出契机，片刻之后，他又对着女子道，“哎，对了你早就来了，为什么不愿意见一下咱们的学员们呢？”

　　“我，我有自己的打算，你和科欻院长不要告诉他们就行，我要是想见他们自会见他们的。”女子深吸了一口气，缓缓的说道，“或许，他们要是拿到前两名的话，我就见他们了！”

　　可寒看了一眼这个女子，心里疑惑，他可是了解这个她的性格，平常办事做事都是雷厉风行的，但却是不知道，这会怎么变得有点吞吞吐吐，办事说话也不利索了，不过，可寒也就是心里疑惑而已，他可是深深的了解，这个女子不但实力强劲，而且更是以不到三十岁的年龄做到了学院外院的副院长。不但如此，听说，她还有一个极为强悍的背景，这个背景，甚至连科欻这个内院的院长提起来也是极为的心悸。

　　这个女子赫然是落叶学院外院的副院长，那个被梦菲儿成为妖姐姐的女子！！

　　先不说大屏幕前大厅中众人的情形，落叶学院的众人听到已经在闯关上超越了百绿学院之后，都是兴奋莫名，手起刀落，三下五除二的再次斩杀了无数沙蟹之后，闯关了第六十群沙蟹。

　　“啊哈哈，终于超越了百绿学院那帮子鳖孙了。”瘦猴兴奋的那个笑啊笑的。

　　“先别急着笑，到闯完第一关之后再笑也来不及，你现在给我统计一下，我们所有人的实力状况，好让我做下一个阶段的准备。”影逸的表情冷静的道。

　　片刻之后。

　　“四人实力在八成左右，五人在八成五左右。”瘦猴汇报了一下众人现在的情况。顺便的问了一下，“老大，你的实力呢？”

　　“我现在，也是在八成五左右。”影逸淡淡的回答道，心神却是急转做着下一个阶段的准备。

　　“八成五？这还是人吗？”众人奔跑中对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊，虽说，第三个时辰众人也都是出了大力，但是要知道，影逸几乎从来都没有休息过啊！但是就算是这样，竟然还是状态最好的一人。

　　“你的精神状态要是不好的话，也是会影响实力的啊！这点你可别忘了考虑进去啊！”忠厚突然道。

　　“我当然不会忘记的，你难道忘记了，我曾经给过你一些真皇恢复丹了吗？”影逸突然反问道。

　　“真皇恢复丹？噢，我知道啊！你不是说你有一个极为要好的朋友是一个级别比较高的炼药师，送给你了很多，然后你顺便送给我一些吗？”忠厚想了一下道。

　　“恩，你也给了我一些真皇恢复丹。”虎息也是道，“也是说，朋友给你们的多，然后顺便送我一些，我也缺钱，知道你富裕，也就接受了。”

　　“实话告诉你们吧！我其实也是个炼药师！那些送给你们的丹药，都是我自己炼制的。其他人也有份啊！到大赛结束之后，每个人我都会送给你们一些丹药的。”影逸神秘的一笑道。

　　“什么，你还是炼药师！”众人都震惊了，也就白玫瑰平静一点，因为他早就知道了，甚至连白何也不知道。

　　“怎么了？不可以吗？”影逸玩味的笑道。

　　“可以，可以，太可以了！”瘦猴一副兴奋莫名的说道，“老大竟然是个炼药师，你的炼药师品阶是多少？”

　　影逸稍微一想，自己原来灵魂等级是魂皇初阶的时候，能炼制七品初阶丹药，现在自己的灵魂等级已经提升到了魂皇高阶，炼制七品高阶丹药想必也有一定的成率了吧！于是说道，“原来是七品初阶，现在我想，让我炼制七品高阶丹药怕是也有一定的成功率吧！”

　　“嘶！”众人倒吸了一口冷气，“这，这……简直太不可思议了。”

　　嘭！

　　“老大，你还是人吗？”瘦猴震惊之下，心神震荡，忘了自己还在奔跑着了，于是，一不小心就摔倒在了地上。“不到十八岁，就是七品高阶炼药师！”

　　他摔倒在地还不忘惊呼，显然影逸的炼药师等级再次震惊了众人。

　　“哈哈……”众人在震惊之后，则是开怀的笑，等级越高，对众人的好处也是越大，众人笑的也就越是灿烂，再加上，此刻，“瘦猴”这个胖子的摔倒的样子实在是让人忍俊不禁。

　　瘦猴的身手也实在是灵活无比，刹那时间就从摔倒的状态，飙升速度，赶上了众人。

　　“现在大家知道我不是在透支自己的实力了吧！以我现在魂皇境界的灵魂，基本上这等程度的挑战消耗不了我太多的心神精力。”影逸的话，安了众人的心。

　　“虽说你的灵魂状态高，但也不能过度的消耗，因为，一旦消耗过量，恢复起来将是困难无比。”这个时候，月舞出来说话了，到现在她还没有从震惊中恢复过来神呢，不过，当她得知影逸的实力越是强悍时，内心里也是越高兴。

　　“放心吧！我知道分寸，接下来一个时辰，我可能会继续充当大家的尖刀，开辟崭新的革命道路，当到第五个时辰，我会有选择性的休息一下，恢复一下自己的状态，从而迎接最后十群沙蟹的挑战。”影逸点头道。

　　“恩！”众人都非常赞成这个做法，因为，影逸就像团队中的顶天支柱，影逸一旦垮了，那落叶学院也就完了！这一轮可是确定优势，赚取积分的最为关键的阶段。

　　嗖嗖！

　　众人前进的速度明显比第三个时辰要慢上一些，不过就算如此，到第四个时辰结束的时候，落叶学院也是冲到了第七十五群沙蟹前，不过，这个成绩仅仅排在第四位。而排在第一位的仍然是圣武学院，他们学院正在闯第七十九群沙蟹，而排在第二位的是百绿学院，第三位的是心意学院，他们反超落叶学院，刚刚闯过第七十五群沙蟹，而排在第五位的竟然是翰云学院，他们现在的进程是正在闯第七十五群沙蟹，不过，他们的团队中付出了折损一个人的代价。而排在最后一位的是味克学院，他们正在闯第七十四群沙蟹前。

　　“落叶学院第三个时辰果然是透支了实力，不然的话，不会才一个时辰过去，就落到了第四位。”众学院的参赛人员心中都是这样想的。不但他们是这样想的，连观看比赛的很多人也是这样想的。

　　不过，这一个时辰，翰云学院被淘汰一个人也是正常的，他们团队的整体实力本来就是最弱的，而且有三个人的实力，甚至没有排进地榜前二百名，能直到现在才淘汰一人，也说明了翰云的整体实力不弱。

　　时间在慢慢的走过，外面的天此时已经逐渐的暗了下来，不过，此时的大殿之中却是一片灯火辉煌的场面。甚至，连圣武学院的校园之中也是一片亮堂的场景。

　　众人的兴致都很高，因为此时，第二阶段闯关的时间已经过去了将近五个时辰，而六个团队也到了最后一个时辰的拼杀时间。最后一个时辰才是最好看的，因为想赚取积分就要将每群一千个王级巅峰沙蟹屠戮干净才行！一千个一积分，貌似很少，但却是对最后的排名却是极为的关键。

　　呼呼……

　　风沙扬起，吹乱了人们的发型，脏了各个参赛队员们的衣服，不过，却是吹不断他们心中那一刻火热的心。

　　第五个时辰，也是众学院保存实力的阶段，也是极为劳累的一个阶段，因为，前面的四个时辰众人一直在奔跑，杀戮中度过的，而且，距离差不多走了七八百公里。这可是耗时，耗体力，耗真气，又耗精力，心神。

　　“第五个时辰到，现在通报一下各个学院的进程。”

　　“排在第一位的是圣武学院他们刚斩杀光第九十群的沙蟹，正在向第九十一群沙蟹处冲击！排在第二位的是百绿学院，他们正在杀戮第九十群的沙蟹，排在第三位的是心意学院，他们正往第九十群沙蟹处奔跑，排在第四位的是翰云学院，他们正向第九十群沙蟹处奔跑，不过，他们团队已经有两人死亡被淘汰，排在第五位的是落叶学院，他们正在杀戮第八十九群沙蟹，排在第六位的是味克学院，他们正在杀戮第八十九群沙蟹。”

　　唰！

　　落叶学院的众人闯出了第八十九群沙蟹的围攻！

　　“现在还有将近一个时辰的时间，而我们接下来还有最后的十群沙蟹，这可是每杀光一群一千个沙蟹我们就有赚取一积分的机会，这十分我们一定不能浪费掉，而且，同时必须保证每个人的安全。”影逸继续在前面带路，边跑着边说道。


第190章 无限冲杀，血花盛开！

　　“好！”众人皆答道。

　　不等影逸发话，这次瘦猴则是就将众人的实力的大致实力都统计了出来。

　　“老大，我们九人的实力，由于过去的这一个时辰，我们的战斗强度并不大，现在的所有人都基本上恢复到了九成的实力水准。”

　　“好，那接下，就是我们开始拼斗的时候了，不过，同样要注意了，由于，这只是第一关，我们不要拼的太凶，只有在规定的时间以内达到第二关的开始处就行。”影逸沉吟了一下道，“我们的目标是尽量将所有的沙蟹斩杀殆尽，但要是实在完不成的话，只好放弃了，但前几群还是要尽量的去拼的，一旦有谁实力低于八成，立刻停止战斗，开始恢复。在第二关开始的时候，我们都要保持至少八成的实力，大家都听明白没有？”

　　“明白了！”

　　“明白了，那我们就展开杀戮吧！”在说话的功夫，众人已经来到了第九十群沙蟹处，第九十群沙蟹也就是倒数第十群沙蟹，这一群只要杀光就会有一积分的奖励。

　　“嗖！”只见影逸身影一动，顿时扑入了一千数量的沙蟹之中。由于的状态和全盛状态基本上差别不大，经过过去五个时辰的连番战斗，影逸发现自己的实力竟然又有精进，准确的说，这是影逸的战斗方面的感应能力增加了，可是要知道，这里是虚实空间啊！这，这让影逸感觉到一阵阵的无语，影逸这是典型的得了便宜又卖乖。

　　“给我死！”因为死在影逸手中的沙蟹一万也有八千了，每闯过一群沙蟹，除了前十几群之外，死在影逸手中的沙蟹每群就差不多就有百十个。

　　唰！

　　只见剑芒一闪，就有两个沙蟹死在了影逸的手中，比绝对的力量，影逸可是力压这些沙蟹很多，这些沙蟹杀人的工具也就那四个大钳子，这四个大钳子每一个都是威力绝伦一般的武器。

　　他们的麻醉般的毒液根本对众人作用不大，只要不是被同时被十个以上的沙蟹的毒液毒到就根本起不来麻醉的作用。

　　而对于影逸来说，经过半个月前的那次脱胎换骨之后，影逸发现自己的抗性实在是太强了，别说是十个，就是二十、三十个也是对影逸的效果不大。

　　“兄弟们，杀啊！终于到放开手脚大胆干的时候了。”瘦猴竟然比很多人都要矫健无比。根本不像是一个正儿八经的胖子。

　　嗖嗖！他的身形一动，直接的杀人到了沙蟹最稠密的地方，就那块头，直接往里面砸，一砸也能砸死一群。

　　“我靠，这胖子真的是太猛了。”虎息张大了嘴巴，一副不敢相信的样子，看到人入蟹群的胖子。

　　虽然惊讶，虎息也没有闲着，身形一动，也是冲入到了沙蟹之中。

　　众人身体一动，纷纷冲入蛇蝎中去，仿佛，这些沙蟹就是一盘盘大餐，等着众人来吃似的。

　　“妈的，差点被你的大钳子给夹住，去你奶奶的，给我死去吧！”瘦猴变打还边骂骂咧咧的。

　　“兄弟，别给我抢生意啊！这个是我的！”只听见虎息嚷嚷着，在他嚷嚷的过程之中，那个正要喷吐毒液用大钳子准备反扑的沙蟹，被虎息一个怒斩，从头到脚，噢不，直接的将其劈成了两半。

　　“唰唰唰唰唰唰！”斩杀沙蟹数量最多的还是影逸，在别人刚杀两三个沙蟹的同时，已经有十多个沙蟹在他的手中丧命。

　　其次就是忠厚，只见他一带一动，就是数个沙蟹死在了他的手中……

　　每个人都在用自己的拿手实力，斩杀这些沙蟹。大概十五分钟的时间，这一群沙蟹都被他们斩杀殆尽。

　　“出发！”影逸长剑一指前方，一马当先，威风凛凛，霸气无双。后方的众人在他的光环下衬得有点渺小。这一刻，他就好像是一柄刚出剑鞘的绝世利器！露出了绝代锋芒！

　　呼呼！

　　落叶学院的众人在影逸的带领下攻城拔寨，无有不顺！

　　某一时刻一个声音响起。

　　“现在距离六个时辰的到来，还有半个时辰，现在，通报一下各个学院的进展情况。圣武学院刚斩杀光第九十五群沙蟹，第一关现得六分，无人亡！然后是正在斩杀第九十五群沙蟹的百绿学院，第一关现得五分，无人亡！然后是正在斩杀第九十五群沙蟹的落叶学院，第一关现在得分五分，无人亡！排在第四位的是翰云学院，刚杀光第九十四群沙蟹，第一关现在得分四分，三人死亡！排在第五位的是心意学院，正在斩杀第九十四群沙蟹，第一关现在得分四分，一人死亡！排在第六位的是味克学院，正在斩杀第九十四群沙蟹，第一关现在得分四分，无人死亡！”

　　“真的不可思议！”所有看着大屏幕的人都极为震惊的看着其中的一个大屏幕，那个大屏幕上不是圣武学院的战斗，也不是百绿学院，而是落叶学院。

　　“那个影逸怎么会这么猛！他也就在第五个时辰的时候稍作休息，绝大多数时候都是干事最多，杀敌最威猛的人，死在他手上的人即使比其他九个人加起来要少，但也少不了太多。”众人都震惊的看着那个身影，仿佛一切的一切都没有能阻挡住他前进的脚步似的。

　　在第四个时辰，第五个时辰，其他几个学院的学院以为在第三个时辰落叶学院只是透支实力的时候，到了现在才发现，那个想法可能是错误的。从落叶学院现在已经冲到第三，接近第二，而且没有一个人被淘汰出局就知道了自己的想法可能是错误的。

　　因为，人的实力状态一旦低于五成，那个时候，再陷入到沙蟹的围攻中将是非常危险可怕的，因为，实力低于五成，状态再不好，抵抗力也就严重下降，一个躲避不及，很可能就会中了麻醉，在其他的人救治不及的情况下，很可能被沙蟹围攻致死！

　　心意学院的那个学员就是这样死的。

　　“可恶，可恶！怎么会这样，怎么会这样！”正在斩杀第九十五群中的众人听到这个通报之后，发现，除了翰云学院之外，就仅有自己的学院死了一个人，这让心意学院的众人怒不可斥。

　　“二哥，落叶学院竟然在过去的半个时辰内，斩杀光了五群一千沙蟹，进度竟然比我们还要快的多，而且，他们竟然也没有死一个人，我实在是想不明白这是为什么？”风索的脸愤怒不已，他唰的一刀斩杀掉一个沙蟹之后，他忍不住问道。

　　“不但你奇怪，我也奇怪的很！现在我真的想知道，他们是怎么做到的，难道是他们的面对的沙蟹和我们的情况不一样，不，不，不可能，各大学院肯定不允许这样的情况出现，我实在是想不明白这是为什么，现在我们还是努力砍杀吧！现在看来十积分，我们是不可能拿完了。下面我们一定不能再死人了，尽量斩杀吧！第一关，只要拿到八分，就行！第二关，第三关再努力吧！我就不信，落叶学院真的有这么强！”风寒的面色也不好看，但是现在却是没有办法。

　　……

　　“老大，落叶学院竟然没有像我们想象中的那样会在最后一个时辰一蹶不振，而是爆发出了更强的实力！竟然和我们的进程相当！”星幕边斩杀沙蟹，边紧锁眉头道。

　　“落叶学院，落叶学院！”日草的眼睛闪现出野狼一样的野性光芒，“竟然能撑到现在这个程度，不了得啊！就算你们能拿到第一关的十个积分，我看你们拿什么继续第二关！而且，我也不信你们能够在第一关能在不死一个人的情况下得到十分的积分！”

　　扑哧扑哧！只见日草手持战刀，轻轻一挥动，就是十多个沙蟹被他收割了小命。

　　飒飒的风吹起，扬起一地的黄沙。

　　落叶学院的众人踩在黄沙上发出莎莎的声响。

　　“老大，前面就是最后一群沙蟹了，杀光了这一群沙蟹，我们就成功地拿到了第一关的全部十分了！”瘦猴兴奋的声音响起，不过，他的面上却是明显的带着疲惫的神色。

　　“大家现在的实力，大致还剩下多少？”影逸的洪亮的声音响起，不过要是仔细的看影逸的面色的话，就会发现，影逸的状态也是不是多么的好。

　　“七成五！”虎息道。

　　“七成一！”哈蒙道。

　　“七成左右的样子。”这个是清溪。

　　“我八成。”这个声音是白玫瑰。

　　“我七成八。”这个是白何。

　　“我八成。”这个声音是份量。

　　“我六成五！”瘦猴弱弱的声音响起，刚才，就数他冲的最猛。

　　“我八成！”忠厚道。

　　“我七成！”月舞的面色有点苍白，显然刚才那一番冲刺，她也不是那么的轻松。

　　连续六个时辰的奔跑作战，就算是铁人也会吃不消的，所以，影逸的状态和想象中一样，状态，实力下降了不少。

　　“我剩下八成实力！”影逸的面色有点凝重的道，“现在还剩下最后一群，而时间上还剩下将近三十分钟，实力在七成五以下的就别冲锋战斗了。尽量恢复，因为，我们冲到第二关开始的地点，怕是时间所剩不多了，也就没有多长时间恢复了。到时候，第二关刚开始的时候，怕是就要靠你们四个了。”

　　“现在，白何，白玫瑰，虎息，忠厚，你们四人跟着我冲杀过去！”说着影逸一马当先冲入了最后一群，也就是第九十九群沙蟹当中。

　　紧随其后的白何，白玫瑰，虎息，忠厚四人也是跟着一起冲杀过去。战火再一次点燃！

　　“杀！”“杀！”“……”，顿时只听见杀声一片……

　　轰轰轰！

　　影逸身影一动，化作千百虚光杀进了沙蟹最为稠密的地方，一时间，那里刀光剑影一片，红色的血液染红了沙漠，一朵鲜艳的血一样的花，在这一片沙漠上盛开，然后绽放！

　　时间在不知不觉中又过去了一段时间，正在这个时候，那个没有丝毫感情的声音再次响起。

　　“距离第一关规定的六个时辰的结束时间还有最后的五分钟，那些还没有赶到第二关开始地点的参赛队员尽快赶到，不然的话，时间一到，那人将会被直接传送出去！情况视为死亡！”


第191章 惊吓！惊险！旗帜！

　　第二关开始的地点是连接着沙漠边界的一个绿色地带，这个绿色地带宽度和沙漠的宽度一样，长度也有一百米的样子。

　　此刻，落叶学院中的参赛队员闯关的那个虚实空间的那个绿色地带处，已经站着了五个人，这五个人是因为时间紧迫，听从影逸的安排现在这里等待的恢复实力的几人。

　　这五人分别是月舞，瘦猴，哈蒙，份量，清溪。

　　“他们赶来了！”瘦猴站在绿地上，和另外几人一起眺望着斩杀完沙蟹归来的几人，那几人的身影在沙土纷飞中奔跑而来，不过，身影因为风沙的缘故有点模糊。

　　很快这几个人的身影就清晰了起来。

　　“一，二，三……怎么就你们三个人，影逸和忠厚呢？”月舞不禁担心的问道，赶来的三人分别是虎息，以及白玫瑰，白何兄妹二人，但远处却是还是没有影逸和忠厚，这两个队伍中实力最强的两个人。

　　“他们让我们先赶过来了，害怕来不及！”虎息喘着气，红着脸道，“他们还在斩杀沙蟹！”

　　“快啊！快啊！忘了告诉他们，要是来不及的话，最后一群就不要斩杀了！”月舞的眼变得有点发红，要是影逸和忠厚因为来不及被淘汰的话，剩下的人根本就不能成功的闯过最后的两关。尤其是最后一关的第五层十万个守护者，根本闯不出去！

　　“快看，远处好像有人奔来！不过，好像是一人！另外一人呢？”清溪的声音响起，给人们一点袭击的同时，带来的更多的还是忐忑。

　　很快，这个人的身影逐渐的清晰了起来，这人是忠厚！

　　这个时候，冰冷的好比催命一般的声音再次响起。

　　“距离第一关结束的时间还有两分钟！”

　　“嗖！”在时间还有一分钟多一点的时候，忠厚终于赶到了第二关开始的标准，绿色地带！

　　忠厚来到绿色地带还没有站稳，其他人焦急的声音响起。

　　“影逸呢？”

　　“老大呢？”

　　“……”

　　“他让我先走一步，我离开的时候，还剩下不到五十头沙蟹，他说要杀完就追赶我，他还说他的速度快！我就，我……”忠厚说着说着感觉到气氛好像不对，他好像突然间意识到了什么不对，正在这个时候，那个催命的冷冰冰的声音再次响起。

　　“还有最后一分钟的时间！”

　　“59，58……51，50，49，……”

　　“快出现啊！快出现啊！不然的话就来不及了！”在这一刻，众人中有几个泪眼蒙蒙都快哭出来了。“为什么要为了多拿一分，而忘了最后的时间！”

　　不但是这里的众人心中担忧，揪心，忐忑，在大屏幕上的所有人都紧张的观看着落叶学院中的影逸的情况！

　　“影逸加油啊！”

　　但是也有很多观看的人心中阴阴的乐了起来，一定不要及时赶到，一定要淘汰他，淘汰了他，落叶学院就完了，这样的人是以朗朗息这些不希望落叶学院夺得好成绩的人。

　　“29，28，27，……，19，18……”

　　终于时间来到了最后的十秒钟。

　　这个时候，落叶学院的众人几乎已经完全的绝望了，此时影逸还没有出现，那就证明了影逸必定被传送出去的命运，没有了影逸，下面还怎么继续下去啊！“完了，完了！”这一刻，月舞的心中竟然有一种心碎的感觉，心痛的几乎无法呼吸。

　　众人虽然希冀，但是知道几乎不可能逆转了，但就在时间还剩下六秒的时候，在远处终于出现了影逸的身影。

　　“他出现了！”瘦猴激动的吼了一声。

　　“四秒！”

　　这个时候，时间只剩下四秒。而影逸还在五公里外的地方，他能创造奇迹吗？

　　“三秒！”

　　影逸现在还在三公里的地方。

　　“二秒！”

　　影逸出现在了二公里的地方。众人都闭上了眼睛，一秒钟的时间，一直透支自己的体力的他能赶到吗？

　　“一秒！”

　　咔！时间终于走到了尽头！这一刻，落叶学院的九个人都在紧紧的闭着眼睛，这个时候，不知道为何，只见瘦猴同学两脚猛地往前一滑，好像是紧张过度，也可能是太肥胖了以至于得了高血压，噗通，只见他毫不犹豫的直接摔倒在地，然后干脆的晕了过去，那庞大的身躯震的地面都在发颤。别说是落叶学院的这几个人，在观看大屏幕的众人也都是在闭着眼睛，不知道最后一秒时间结束的时候，影逸是否赶到了绿色地带！

　　“到了吗？他到了吗？我怎么感觉不到他的气息，还有我怎么感觉不到他的声音！”几人此时没有一个人敢睁开眼睛。

　　正在这个时候，那个冷冰冰的声音响起。

　　“第一关时间到了，五分钟后，第二关正式开始，现在，我通报一下各个学院学院的第一关的得分情况以及死亡人员。”

　　落叶学院的众人都屏住了呼吸，其实此时的众人已经隐隐的感觉到影逸好像已经被淘汰出去了，只是心中还期待着。

　　“第一关，圣武学院，加十分，无人死亡。”

　　“第一关，百绿学院，加十分，无人死亡。”

　　听到这里的时候，落叶学院的九人都屏住了呼吸，心跳加速的极为的厉害。

　　“第一关，落叶学院，加十分，无人死亡。”

　　“无人死亡！啊哈哈！”虎息第一个反应了过来，睁开了眼睛去寻找影逸的踪迹。不但是他，其他的人也都睁开了眼睛，很多人都情不自禁的抽泣了起来，这简直是喜极而泣，喜极而泣啊！

　　众人的口中都大声的笑着，“他还活着，他还活着。”

　　“第一关，心意学院，加八分，两人死亡。”

　　“第一关，味克学院，加七分，无人死亡。”

　　“第一关，翰云学院，加七分，三人死亡。”

　　“咦，他人呢？”可是当众人都听到落叶学院无人死亡的时候，就已经得知影逸还没有死亡了，可是不管是落叶学院的参赛队员还是在大屏幕上观看的众人却是发现影逸好像真的是不见了踪迹，怎么找也找不到！

　　“影逸呢，他在哪呢？他在哪呢？我怎么看不到他。”瘦猴一屁股做了起来，揉着眼，一副迷茫的样子，刚才那威武一摔，真的是惊天地泣鬼神啊！而且他也感觉到疼，就好像那一摔，摔的并不是他似的，他心中现在正奇怪，就算是紧张也不会莫名其妙的摔倒吧！

　　“我靠！你这样的吨位，这样的面积，这样厚度的人压着我，而且那烂的像裙子一样的衣服遮挡住我的身体，这样还怎么能找到我！”这个时候一个愤怒加郁闷，加气愤的声音从瘦猴的身下传来。“你还不起来，奶奶的，惹恼了我，我要狠狠的揍你丫的一顿。”

　　怪不得找不到影逸，原来被瘦猴这丫的给当了坐垫，此刻的影逸的脸还正对着绿色地带的大地呢。

　　瘦猴一惊，赶紧站起身来，老大有几次没有站好，差点又把影逸瘦小的身躯再压上几番，这让影逸气的牙痒痒的，“啊，老大你怎么躲在这里，我说刚才怎么突然间就摔倒了，而且摔倒的那一刹那我还感觉到有点力度，摔倒之后，我竟没有一点疼痛，现在我才知道，老大竟然……竟然牺牲了自己的身躯，关爱兄弟让我的屁股，让其避免了与大地撞击带来的疼痛感。”

　　“我靠，你说的啥！”影逸气极，这丫的简直就是一个欠揍货啊！怪不得会被科欻院长一阵好揍，影逸心中不禁怀疑，要是此时手中有一块砖头的话，说不定真的话会朝着“瘦猴”胖子这丫的嘴一砖头砸过去，弄不好，这一砖头下去还真能给这小子砸出一次穿越之旅来！

　　“啊啊，老大，你别急，我是说啊，那个老大你是那么的英明魁伟，那么的风度翩翩，那么的俊逸非凡，那么的……，这些都是我等兄弟姐妹争相模仿，争相追逐的楷模啊！你是我们心中永远的老大！永远的迎风飘摇的旗帜，立于天地间而不到的顶天柱啊！”瘦猴立刻用起了撞击屡试不爽的拍马功夫。

　　果然，这一拍，影逸一切郁闷都被这厮给拍没了，拍乐了。和这厮在一块，很难能和他生起气来。

　　这厮的性格就是讲义气，幽默，滑头，搞笑。在很多场合，还真的是却了他不行！

　　影逸在最后时刻赶到，虽然吓了众人一跳，但结局还是圆满的，众人的心顿时也都活跃了起来，影逸的归来就相当于一个强心剂，安稳住了所有人的心。

　　这一关虽然无比惊险，但还是暂时了保持住了排名榜上的第三的位置。

　　截止到目前的积分榜上的排名以及积分如下：

　　1圣武学院：52分

　　2百绿学院47分

　　3落叶学院43分

　　4心意学院37分

　　5味克学院34分

　　6翰云学院31分

　　落叶学院和百绿学院之间的差距并没有被拉大！而圣武学院此时仍然是一马领先！

　　正在落叶学院的众人刚从情绪波动中调整过来，那个冷冰冰的声音响起。

　　“五分钟调整的时间到，第二关现在正式开始！”

　　绿色地带的边缘是一个横向流动的河流，这个河流此时并不平静，哗哗的流动着，从左向右流动。流速很快，此时一个钢甲船在河流上飘着，不过，它的一端用一个又粗又长的绳索绑在了岸边，任川流不息的水恣意的冲也冲不走！只是绷紧了绳索而已！

　　“好，我们上船！”影逸一声轻喝，道。

　　唰唰唰唰！

　　众人都是轻飘飘的跳上了船。

　　“这个钢甲船长有五十米，宽有二十米。前端有一个像转盘一样的东西是方向盘，掌握这个方向盘就掌握了往哪偏往哪拐，不过由于在没有达到那五拨河妖豚所在的位置前一般都不需要拐弯的，所以，在那之前只需要固定位置就行了，并不需要人掌控，中间位置处有四个的凸起的金属状的物体，这四个物体不知道是用什么材料做的，只知道这四个金属状的物体和下面船的轮子是相连接的，将真气注入到这两个金属状的物体中，这个钢甲船就会开始往前行进，要是不注入真气的话，这个钢甲船就会由于水流的作用向右，现在我们都在船上，也就是说船会向后退。而我们要闯的第二关的方向是从这个地方，一直逆流向左走的！”忠厚介绍道，其实，这个船的作用，也就影逸来的晚，知道的并不清楚，他也是特意的给影逸介绍的。“这四个凸起，可以往其中一个注入真气，也可以往这四个凸起中同时注入真气，注入的真气越多，这个钢甲船前行的速度也是越快，准确的说这四个凸起其实是对应钢甲船的四个大号轮子的。”


第192章 艰难行进！接连死亡！

　　四个轮子转动比一个轮子的转动带动船的整体速度要快的多，这个道理都懂，但是要想让速度快，最好还是让四个轮子的转速一样，也就是说，四个凸起注入的真气的量尽量一样。不然的话，会有阻力的，这个道理影逸是懂的，其他人并不知道。

　　所以这四个凸起由一个人注入真气最好，但是一个人注入消耗的真气的量实在是有点大，而且不容易恢复。但要是人太多的话，并不能做到尽量的减少真气的浪费，所以，人不能太多，也不能太少。那就定为两个人吧！

　　影逸的心思急转，短短数分钟的时间，影逸的心中就有了计划，然后点名道。

　　“现在，我安排一下顺序，这四个凸起，需要两个人来控制，并且注入真气，这前两个人，就先有实力恢复的差不多的哈蒙和清溪吧！你们俩商量一下，使用多少真气，记得你们俩控制好使用的真气消耗，一定要尽量保证你们每时每刻注入的真气的量一样多。当你们真气的消耗低于七成五的时候，立刻停止，然后下两个人由份量和瘦猴两人来。然后就有白玫瑰和月舞，然后由虎息和白何，然后再循环。忠厚的实力现在也需要恢复，而我现在的实力只剩下六成了，也需要恢复一段时间才行，我尽量的保证在达到第一个一百公里前就恢复状态。”

　　“好！”众人都没有异议。

　　咔！

　　只见影逸的长剑一挥，那个绳索应声而断！

　　钢甲船的方向固定下来之后，哈蒙和清溪往那四个凸起处注入真气之后，那钢甲船瞬间起航！

　　嗖！

　　钢甲船以一定的速度开始乘风破浪，逆流行进！其他的人则是尽量的调整状态，恢复自己的实力，因为，到了一百里处，则是就要大杀一场了，在水中可是不比在沙漠上，在沙漠上，人们杀气沙蟹来比较的容易，但是在水中对付这些上千数量的河妖豚则是要困难的多。首先，这些河妖豚的实力，每一个都比的上沙蟹的两倍以上实力，再者这里是在水面上，长久生活在河里的河妖豚则是占据着极为明显的地利优势！而且，众人是长途跋涉，经过万千重困难才赶到这里的，而那些河妖豚属于以逸待劳的状态，这些种种都大大的加剧了众人斩杀河妖豚的难度，想斩杀光每组河妖豚更是一件极为困难的事情。

　　这也是，河中的妖兽的数量仅有五组，但是斩杀光每组却是要加上两分的原因。

　　很快，半个时辰过去了，除了影逸和忠厚，每个人都已经轮流三次了。

　　此时，只见影逸紧闭着眼眸的影逸睁开了眼睛，当影逸睁开眼睛的一刹那，一道精光从影逸的眼中闪过，此时影逸眼中的疲劳之色尽去，面色红润，显然是状态大好的表现，影逸笑道。

　　“好，我的实力已经完全恢复了！达到了巅峰状态！下面由我来注入真气吧！”

　　“这么快！”众人都震惊于影逸的恢复速度，但是面色一变之后，就是惊喜，影逸的实力恢复的越快，对团队的好处也是越大！

　　“我也完全恢复了，就由我和你一起来吧！”忠厚这个时候也是微笑着睁开了眼睛，道。

　　“好，那我们一起来吧！”

　　……

　　接下来时间不长，大概有十几分钟的样子，影逸和忠厚坚持一段时间之后，就来到了从出发后的一百公里处的第一群河妖豚所在的位置！

　　“前面就是河妖豚的地盘了，我们要展开杀戮模式了！”影逸环顾众人，在月舞的脸上曾稍作停留，然后看向了虎息和哈蒙，道，“虎息，哈蒙你们两人，等会一个人负责往那两个凸起物体中注入真气，一个负责掌握方向。我们不能陷入挣扎中，一定要尽量的保持钢甲船在动，不过，要是扎进河妖豚中间走不到的话，那你们则是也要参加战斗。”

　　钢甲船不知道用什么材料制作的，它本身极为的坚固，所以，也不用担心这些河妖豚将这个钢甲船破坏掉！

　　嗖嗖！

　　片刻之后，钢甲船行驶到了第一群河妖豚所在的地方，与河妖豚开始第一次接触。

　　“河妖豚！”影逸目光朝着那一排排昂头而立，下半身落在河面下的河妖豚看去，这些河妖豚的形状和地球上的海豚有点相似，不过也有不同，这些河妖豚竟然有两个长长的爪子，而两个长长的爪子的长度足有一米五多长，而且它长着一个个锋利的牙齿，尤其是河妖豚嘴中的上下各有的两个大牙，每个都有五十厘米长！这两对牙齿，极为的坚固，堪比一般五星战剑的坚固程度。

　　牙齿攻击，以及爪子攻击都是河妖豚的攻击工具，除此之外，它还有地球上的河豚所没有的尾巴，对，就是尾巴，那尾巴就像是老虎尾巴似的，有三米多长，而且极为的结实，它一般都是通过用尾巴勾住，或是卷住人，然后用它的牙齿咬，或者用他的爪子撕扯，而且，在水中它相当的灵活，一窜就是两三米高，所以，一不小心就有可能被其中的一个拉到水中，一旦被它们拉大水中，那就遭了，因为众河妖豚群起而攻之，那人将瞬间死亡葬身之地！

　　唰唰唰！

　　钢甲船一开入河妖豚的疆界，顿时造成水域一片风生水起。

　　嗷嗷嗷！这些河妖豚都怒吼着仿佛看到了很多美味，争先恐后的向着影逸这个钢甲船围攻而来！

　　那速度快滴很呐！就好像是见到了亲爹亲娘似的。一个个河妖豚朝着整个钢甲船围拢而来，只消片刻的时间，整个钢甲船竟然被围的水泄不通。

　　嗖嗖嗖！竟然有很多的河妖豚从水中窜了起来，好像是被后面的河妖豚挤的受不了自行蹦起来的，这些河妖豚一蹦起来就朝着众人开始甩出他们长长的有二三米长的尾巴妄图裹住一个人拉下河中，还有的甚至直接跳上钢甲船，想把钢甲船上的人直接的咬死，用两个爪子抓死，然后成为自己的美味！

　　还有的攻击钢甲船，妄图将钢甲船顶翻。

　　“杀！”影逸手持长剑，走到甲板上去，一旦有河妖豚在他的攻击范围之内，立刻斩杀掉，有一些蹦起来想用尾巴将影逸裹住勾下钢甲船的河妖豚全部都被影逸斩杀了！或是用战剑，或是用剑气，有的跳上钢甲船想攻击影逸的也被影逸一脚踢中要害，然后补上一刀，就斩杀掉，然后一脚就踢到了水中。

　　有一个好处是，那就是这些河妖豚一旦死亡会立刻沉入水中，而活着的河妖豚的头都是在河面上，这些河妖豚好像是不会隐藏在水下似的，而且也不会逃命，就算是剩下一只河妖豚，它还是会继续对人们进行攻击的，不死不休，这些都是制造这个闯关的人制造故意这样设置的。这也是众人放心将这些河妖豚全部斩杀的原因，不然的话，杀死了九百九十九只河妖豚，可是有一个逃跑了，怎么找也找不到的话就糟了，因为其他的九百九十九只河妖豚都白杀了，那不得把人给郁闷死啊！

　　其他九个人也都是各站立一个位置两个人独守一面，任何两个人的距离又不是相差太远，因为，这样可以保证一个人不小心被袭击到，另外一个人可以及时出手将其安全解救掉！

　　就这样，落叶学院的众人在水上展开了第一场如火如荼的战斗。这场战斗进行了差不多快半个时辰才结束。

　　之后，众人再次起航，向着二百公里处的第二组河妖豚所在地进发。

　　通报仍然是一个时辰一次，到最后一个时辰的时候，也是和第一关的时候一样。

　　第二关大致的进展，还是圣武学院一马领先，紧随其后的仍然是百绿学院，然后是落叶学院，之后则是要数人数仍然完整的维克学院了，排在倒数第二位的是心意学院，他们少了一个人，整体的力量比之维克学院也要稍弱一些，最后一位的毫无疑问是少了三人的翰云学院。

　　第二关，想要完成所有的任务奖励并且不死人是一件很难的事情。遇到第一组的时候还行，毕竟实力经过了一段时间的休息。但是越是往后，想完成则是很难，甚至可以说很难。

　　到第二组的时候，消耗很多的实力，继续往下走下去，到第四组的时候，各个学院的团队开始死人，到第五组要上岸的时候，则是死了不少人，落叶学院也是死了两个人，就是在这个阶段！

　　……

　　六个时辰，在杀戮与赶路中度过……

　　圣武学院仍然是第一个在六个时辰以内闯关成功的，并且斩杀了所有的河妖豚的团队！他们完成了所有的任务，积分奖励10分，不过，他们团队也是付出了死亡两个人的代价！

　　第二个闯关成功并且斩杀了所有的河妖豚的团队是百绿学院的团队！他们完成所有任务的积分奖励为10分！他们团队也死人了，比圣武学院还多，他们付出了三个人死亡的代价！

　　第三个闯关成功并且斩杀了所有河妖豚的团队是落叶学院所在的团队，他们在影逸的带领下完成了五组杀光河妖豚的任务。他们共计斩杀五千只河妖豚，总共奖励积分10分，他们付出的代价是哈蒙和清溪两人死亡被淘汰出局！

　　第四个闯关成功的是心意学院，他们完成了四组杀光所有河妖豚的奖励任务，得到积分8分，第二关闯关，他们又损失了三个人，现在仅仅剩下六个人而已。

　　第五个闯关成功的是味克学院，他们完成了四组杀光所有河妖豚的任务奖励，得到积分6分，不过，他们也是付出了损失三人的代价！

　　第六个闯关成功的是翰云学院，他们完成了三组杀光所有河妖豚的任务，再次损失两人，现在他们团队仅仅剩下五个人而已。

　　到第二关闯关结束，如今的排名积分榜以及各个团队还剩下的人数情况如下：

　　1圣武学院：62分剩下8人

　　2百绿学院57分剩下7人

　　3落叶学院53分剩下8人

　　4心意学院45分剩下6人

　　5味克学院42分剩下7人

　　6翰云学院37分剩下5人


第193章 痛苦的抉择

　　在第三关，五层宝塔前！落叶学院剩下的八个人此时的心情都不是太好。

　　“都怪我了，要不是清溪救我的话，他也不会死了！”虎息的脸色不太好看，自责道。

　　“哈蒙是救我才死的！”瘦猴也是悲痛的说道，此时他的脸上并没有嬉皮笑脸的神色，脸上写满了伤感。

　　“好了，大家都不要一个个的都垂头丧气了，他们又不是真的死了，几个时辰之后，我们就能再见到他们了。现在我们唯一要做的事情不是在这怨这怨那，而是应该化悲痛为力量，一鼓作气势如虎，在最后一关中大展神威，多得积分，将学院的名次提上去。”影逸皱起眉头，环顾众人，声势浩荡的说道。

　　“没错，影逸说的很对，现在是我们展露雄心壮志，怒闯第三关的时候了，第二关我们虽然损失了两人，但是在这六个参赛的队伍之中，我们也算是最少的了，要知道，就连圣武学院也损失两元大将呢，要明白我们可是经过了连番大战，而且，又是陷入到了重重包围之中，我们能够在损失两人代价的情况下斩杀所有河妖豚，所以，这也是很正常的，情理之中的事情。”忠厚也是站出来道。

　　“好了，大家都调整一下情绪，说不定，哈蒙和清溪现在正在大殿之中的大屏幕前观看我们的战斗呢，他们可是不希望我们在这里伤感，他们希望看到的是我们英勇杀敌，冲锋陷阵，誓闯第三关的决心！”影逸接着道。

　　“经过了五分钟的调整，第三关已经开启，闯关，现在开始！希望各个队伍努力拼搏，奋力战斗吧！”

　　影逸第一个带头朝着那个五层宝塔的第一层冲去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵闪烁，众人则是已经进入到了五层宝塔中的第一层中！

　　五层宝塔的第一层里面的空间用一个词形容比较的合适，那就是空荡，因为在长宽足有十公里的空间之中就有十个守护者，这十个守护者表面看起来都是面色冰冷，仿佛像是没有灵魂的行尸走肉般！

　　这些守护者的战斗力都是堪比一般的武王高阶的武者，也仅仅是一般，甚至，只要是武王高阶的武者就能斩杀掉他们，因为，他们除了力大无比之外并没有多么大战斗智慧，只会拼杀，当然他们身体中同样有真气使用，和一般的武王高阶巅峰武者体内的真气量差不多，对一切有生命的他们都会轰杀的，守护者数量比较少的时候，这些守护者带来的威胁并不可怕，但是当守护者的数量多到一定程度的时候，这一股战斗力则是就会变得强悍无比，因为他们每一个都是悍不畏死，你杀死一个守护者，更多的守护者都会补上！

　　但是这些守护者又不是真正的行尸走肉，他们也是有着心脏的，身体也是有温度的，除了灵魂攻击对他们无效之外，其他的攻击对他们都是有作用的。杀死人来用什么方式，杀死他们也可以用同样的方式！

　　五层宝塔，一层比一层艰难，第一层仅有十个守护者，第二层则是上升到一百个，第三层一千个，第四层一万个，第五层十万个。

　　第一层的十个守护者都是在第二层的入口处。

　　唰！

　　众人稍做调整，然后向着第二层的入口处冲去！

　　……

　　“落叶学院！影逸！”同时在五层宝塔中的第一层冲刺的日草，一刀斩杀掉一个守护者，再次闪烁，第二个第三个也被他收割！

　　他现在的双眼闪烁着疯狂的神色，显然是落叶学院的表现严重刺激到了他！当然他深深的知道，落叶学院能有现在的表现完全是取决于影逸！

　　“影逸！”星幕脸色也是阴晴不定，他也是对影逸恨之入骨！“在我眼中，你就是秋后的蚂蚱，我让你跳不远了！”

　　……

　　过去了一段时间。

　　扑哧扑哧！

　　圣武学院的队伍之中。

　　“老大，第二层清理完毕！”圣武学院中的一个成员对着圣武学院中的老大比比格道。

　　“好，继续前进！”比比格是一个比较沉稳的人，没有帅气的外表的他却是在地榜之上高居榜首位置，这是一个智慧与实力并存的武者，极为的可怕。

　　嗖！嗖！

　　他带领众人则是继续前进。

　　……

　　一段时间之后。

　　五层宝塔中第三层空间中，此时这里是一片狼藉的情景。

　　“大姐，我们已经全部斩杀了第三层的所有的一千个守护者！”一个男子对着一个女子恭敬的说道，“接下来我们该怎么办？”

　　这个女子是味克学院的队长，也是味克学院第一高手，地榜之上排在第四位的女子，影逸的“老熟人”雪碧月。

　　此时女子的脸色不是太好。好像是太过劳累的原因。

　　“我们稍作调整，然后向第四层进发！”女子扫视了一下味克学院还剩下的五人之后，心中暗暗的叹了一口气，“加上自己也就六个人，而且每个人的实力都剩下不到七成，还怎么杀光第四层的所有守护者啊，就算是杀光了，怕是也没有一个人能闯过第五层吧！”在闯第一关的时候，学院没有损失一个，在闯第二关的时候，学院损失了两个人，在闯第三关第三层的时候，又损失了，现在也就剩下六个人而已。

　　闭上眼睛思考片刻之后，她下了一个命令。“第四层，第五层，我们就不要杀光所有守护者了我，对于我们现在的实力来说，这都是不可完成的任务。”

　　“大姐？我……”男子有点犹豫的道。

　　“怎么了？旺啦，你是我们学院的第二高手，有什么话你就直说吧！不用吞吞吐吐的！”雪碧月对这个学院的第二高手也是极为尊重的，本来这个旺啦是学院的第一高手，不过后来被雪碧月击败，然后心服口服的称雪碧月为老大的，是一个极为聪慧的人。

　　“大姐，以我们现在的状态，你认为我们能成功的闯过第五层吗？”旺啦犹豫了一下，问道。

　　“我想，应该可以吧！”一想到第五层还有十万守护者，雪碧月犹豫的说道。

　　“大姐，那我再问你！就算我们能闯出去，那你认为我们这六个人能有几个活着出去！”旺啦进一步问道。

　　“我和你应该可以出去，至于其他四人，我想应该可能会在第四，第五层被淘汰掉！”雪碧月虽然不想承认，但是也知道，其他人几乎不可能逃出重围！

　　“大姐，不只是他们四人，我想我可能也会被淘汰。第四层，第五层一个是一万人，一个是十万人，第四层可能成功，那第五层的十万人，一想象到那密密麻麻的人我就感觉到头皮发麻，就算最后的结果是我和你闯关成功，那我们学院也就是两人成功，也就是再加四分而已，甚至，可能最后也就只有你一个人成功，甚至，连你，也可能闯不过去！”旺啦看着雪碧月的表情认真的分析道，每说一句，雪碧月的脸色都苍白一分。

　　“那我们……”雪碧月喃喃道。

　　“我有一个建议，那就是我们拼死杀光第四层的一万人，只要拼死杀光第四层的一万人，我们一旦成功，那就是加八分，八分就相当于四个人闯过第五层宝塔！”

　　“不过，以我们现在的状态能杀光第四层的所有守护者吗？”雪碧月问道。

　　“现在的状态不行，但是我们可以先休息一个时辰，现在不是还有三个时辰吗？我们可以用一个时辰来休息。这一个时辰我们可以将实力恢复到七成五，甚至八成，如果那样的话，我们就有足够的时间和实力来屠戮完第四层有的守护者了，那样也就是彻地的放弃了第五层了！如果运气好的话，杀光第四层的所有守护这，我们还能有一两人活着呢。”

　　“只是简单的闯过第四层，第五层，可能加两分或者四分，还是保留实力，休息一个时辰屠戮光第四层呢？”旺啦将所有的情况都分析了一番之后，将问题丢给了雪碧月。

　　“听你的，休息一个时辰，然后开始屠戮第四层！”雪碧月深深的吸了一口气之后，闭上眼睛，缓缓说道。

　　……

　　片刻之后。

　　“二哥，怎么办？”进入第四层的入口处，风索向着他的二哥，风寒问道。

　　“还能怎么办？屠戮第四层的所有守护者！”风寒阴沉着脸道，现在的他实在是太愤怒了，因为，在第三层他们又损失了一员。到现在为止，队伍中包括他兄弟二人就剩下五人。

　　“可是我们五人能屠戮完第四层的所有者吗？”这个时候的风索却是考虑的比他的哥哥风寒要仔细了点。

　　“那你说怎么办？”风寒的口气稍微的软了一点，他显然也是意识到，他刚才说话的时候，想的太简单了。

　　“我们现在的阵容斩杀完第四层的所有守护者几乎不可能了，我们还是冲刺一把吧！运气好的话，五人也许折损一两人就能冲出第五层，闯关成功，那样说不定我们就能加上六分，甚至八分。但要是屠戮第四层的话，那么我们很可能一分也得不到！因为，我们很可能都陨落在第四层！”风索冷静的分析道。

　　“好吧！那我们就听你的吧！”风寒只好点头道，他的脸上有点落寞，他心中那个恨啊！因为，就在刚才通报第三个时辰的时候，他听到了各个学院的进程，落叶学院竟然早就屠戮完第三层的所有守护者，并且正在征战第四层，而且学院的进程比百绿学院还要快的多。

　　呼呼……

　　宝塔第四层中，这个空间比第一层要阔大的多，方圆足有一百公里的地方到处都是尸体，一片狼藉，到处都是尸体，枯枝乱叶，看起来一片触目惊心，漫天的血腥之气弥漫。

　　“第一万个守护者！”影逸目视着正咆哮着向自己攻来的守护者，面色冰冷，仿佛看一个死尸一样。

　　“扑哧！”当这个守护者跑进影逸的攻击范围之内的时候，只见影逸手一动，手中的长剑一动，光芒闪过，然后那个守护者就倒下了，一剑斩掉最后一个守护者，影逸的表情没有任何变化，随后转身向着剩下的几人看去……


第194章 浴血奋战，气势通天

　　此时，落叶学院参赛的十人，仅仅剩下了五个人。在第四层这场疯狂屠戮中，落叶学院付出了损失三个人的代价！不过，还好，最终的结果是杀光了第四层一万个守护者。

　　剩下的这五人分别是影逸，忠厚，月舞，白玫瑰，白何。这五人也是队伍中实力最强的五个人。

　　“现在还剩下将近两个时辰的样子，我们该怎么办？”忠厚此时的脸色有点苍白，显然第四层的拼杀也是让他消耗了大量的体力，精力。

　　“现在大家都先在原地休息片刻。先将自己的实力恢复一部分再说。”凝视着进入第五层入口的地方，影逸说道，“先让我考虑一下接下来的战略。”

　　月舞看了影逸一眼，她的眼中闪烁着对影逸的赞赏，他在过去的一段时间里见证了影逸是如此杀敌，如何以最小的失去获得最大限度的好处的，她现在对落叶学院超过百绿学院充满了希冀，她带着淡淡的满足，然后闭上了眼睛，开始了恢复自己的实力。

　　虽说影逸承担了战斗的很大一部分压力，但是白玫瑰和白何也是消耗过多，毕竟第四层有一万的守护者啊！

　　在四人恢复的同时，影逸也是开始运转阴阳诀功法恢复自己的实力，同时，影逸分出一部分心神来，开始分析考虑第五层应该怎么办。

　　“第四层只是有一万个守护者，就在这样的情况下，落叶学院的八人在损失了三个人的情况下才杀戮光所有的守护者，依靠最后的状态变得更差的五个人在一两个时辰以内斩杀完十万个守护者是几乎不可能的事情，不可能，那就尽量的保证所有的人都成功通过第五层，那样的话，再……”

　　片刻之后，影逸的心中就有了决策！有了决策之后，影逸的心中就开始了全力的恢复。

　　半个时辰之后。

　　“好了，现在大家都恢复的差不多了吧！”影逸问道，其实他也知道，经过了长达十四五个时辰的战斗之后，想恢复到九成几乎不可能。在这里说的恢复好了吧！是指恢复个六七成的实力，就算只是六七成的实力，同时对付十个八个守护者不是什么难事。

　　果然，影逸询问了一下之后得到的消息是除了自己的实力恢复到了八成之外，其他的人的实力都恢复到了七成出头的样子。

　　“好了，现在我们出发吧！”影逸一声令下，其他四人立刻跟上，一同五人朝着第五层进发！

　　嗖！影逸率先进入了第五层宝塔之中。

　　第五层空间比第四层空间大了五倍大小，方圆五百公里，这里给人的感觉就是浩瀚无垠，不过现在浩瀚无垠的空间之中却是不多远就有一个守护者。十万个守护者，在整个空间之中一个个站立着，仿佛永恒不动的雕塑似的，不过，在第四层入口处的一公里的范围之内却是没有守护者的存在，这显然是给闯关的团队一个刚进入后的缓冲时间。

　　影逸等人一进入，朝着第五层的出口的方向看去，入眼是黑压压的一片。十万个守护者一致排开是什么场景，众人这次是深深的体会到了。

　　十万个守护者，这要杀到什么时候才能杀完，别说现在就剩下一半个时辰了，就算是剩下两三个时辰以现在的阵容想杀光这些守护者则是几乎不可能的事情。

　　“我开路，你们四人一左一右，一后，一旦有谁的实力有所不济，中间那人立刻补上，然后中间的那人开始恢复休息，就这样循环下去，尽量保证我们最大限度的坚持下去。尽量保证所有的人都成功闯出去！”影逸的目光沉稳，眼光灼灼，“这是我们的机会，是我们超过百绿学院的机会，百绿学院虽说在半个时辰前也成功的杀光了第四层的所有守护者，但是他们现在就剩下了四个人！比我们的整体实力要弱上一些！我们要是这一关闯出去的人比他们多两个，我们学院的积分和他们就打平了，下面的第三阶段和第四阶段就有了反超的机会！”

　　“加油！”众人心中带着无尽的期望和渴望，以及盼望，踏上了第五层闯关的征程！

　　第五层长达五百公里的路程，要是平常的路，以影逸的实力数分钟时间就能赶到尽头，但是现在，这五百公里的道路上可是有着十万之数的挡路者啊！

　　这可是不惧生死的守护者，他们的目标就是斩杀一切有生命者，妄图闯出第五层的人们。

　　“嗖！”

　　“记得跟上！”影逸身法展开，大喝一声，一剑劈开了一条足有三米宽五米长的血路！

　　唰，身影一动，后方四人根据影逸布置的战术，一人在中间，另外三人一左一右，一后。

　　形成一个导弹似的形状直接插入了守护者中间。

　　轰隆隆！

　　众多的守护者开始围攻影逸等人。

　　面对如此众多的守护者，影逸杀戮起来一点也不手软，仿佛这些守护者只是一个个野兽似的，其实，两者之间的差别并不大。

　　因为，他们都没有思维，很是机械，甚至，兽类比这些守护者还要强些，这些守护者除了不知道疼痛之外还有一个很大的缺点，那就是这些守护者的防御比较的低下！

　　时间一点一滴的走过，各个团队都在努力着，想尽方法尽可能多得分。可是严峻的闯关形势还是把很多团队的计划给击破了，因为现实并不如想象中那么一帆风顺！

　　很快半个时辰过去了！

　　浴血奋战，真正的浴血奋战！

　　“冲啊！冲啊！”影逸全力的坚持着，一人一剑，傲视凌云，气势通天，此刻的影逸仿佛就是一个不可战胜的战神，无敌于世！

　　后方的四人每个人都已经歇息了数次之多，但是影逸仍然没有休息一次，他不能休息，因为他一旦休息，那么众人瞬间就会陷入围杀，因为，众多的守护者要阻挡影逸等人的前进。所以，在前方冲杀的影逸承受了最大程度的冲击！

　　杀红了眼，已经完全的杀红了眼，此时的影逸甚至已经不知道杀了多少守护者，死在影逸手中的守护者差不多有三千之多，甚至比这个数量还要多。

　　接着一个时辰过去了。现在众人已经前进了七分之五还要多。

　　不过现在的众人已经完全的忘记了时间，不知道今夕何年，他们也不知道现在究竟是什么情况，在他们的心中只有一句话，那就是向前冲！杀戮啊！甚至连那个通知时间和各个学院进展的情况都没有去用心去听，不是不想用心去听，而是没有精力去听！

　　“啊！”正在这个时候，在经过了长时间的杀戮之后，白玫瑰第一个倒下了，她被两个守护者砍中了要害，其实到了此刻，众人每个人都是伤痕累累，不过因为身上的伤都不在要害上，所以还能坚持，可是此时此刻一旦受了重伤，则是没有了再战之力！

　　“去死！”白何大喝一声，补了上去，一刀斩杀了数个守护者。

　　就在他准备救助白玫瑰的时候，却是见白玫瑰直接的朝一边的守护者冲杀过去。在冲杀的同时只听见白玫瑰大声喊着。

　　“我们大殿中再见，你们一定要闯过去，我不行了！”

　　扑哧！

　　一个守护者手持真气凝聚出来的武器刺中了白玫瑰的要害，毫无例外，白玫瑰，死！呼呼，白玫瑰的身体消失，她已经被传送出虚实空间了。

　　众人的心中都是明白，白玫瑰是为了不拖累更多的人死亡，所以才有这样自杀的行为。众人已经习惯了这样的死亡，毕竟不是真正的死亡，所以众人也就不怎么伤心了，另外一个原因也是没有时间来伤心了，因为他们还要继续前进，只有更的人冲出第五层，闯过整个三关才行！这也是那些被淘汰出局人心中最大的愿望。

　　呼呼……

　　白玫瑰一死，众人的压力再次增加，不过，现在已经接近出口了，想必再坚持一段时间就能成功的闯出去！

　　……

　　“快了，坚持住，一定要坚持住！我已经能看到终点了。”影逸咬着牙，眼神都快模糊了，他怒吼着，不让其他人因为过度的劳累倒下。

　　现在剩下的四人都是凭借一口气在支撑着，众人的实力现在都远远的低于五成，甚至四成都不到，而至于众人的精力消耗更多，几近达到崩溃的边缘。

　　要知道这些人都是一个个意志无比坚定的人啊，可是在坚定的人也还是经不住这样的折腾啊！

　　简直是要了人命的磨难，对，几乎就是磨难！

　　片刻之后。

　　“出口，我看到出口了，加油！大家加油！一定要坚持住！”影逸的双眼通红，双腿已经开始打颤了，但是他知道现在不是倒下的时候，一旦倒下，一切也就前功尽弃了！

　　可是就在这个时候。扑哧！

　　“啊！”一声惨叫声从身后响起！

　　“白何！”忠厚凄厉的声音响起，因为，白何是在他的面前被守护者斩杀的。

　　“我实在是坚持不住了，你们一定要加油！一定要顶住！一定要闯关成功！”白何的声音中好像有着莫名的伤感，因为他已经无限的接近成功，但是最后还是没能坚持到最后。以他的实力能坚持到现在，一是因为他前一段消耗的精力不是太多，第二个原因，则是因为他被影逸的不畏艰难，无比坚定的信念感染，并且激发了他心中独有的骄傲，和内心中的不服输的精神，这才能让他坚持如此之久。

　　“啊！”接连两个又被淘汰，这完全的激发了影逸的斗志，此时影逸的神智已经不是太清醒了，他状若疯狂，大喝一声，手中长剑被他舞成了绚烂的天花，前方一大片一群群的守护者被他如收割麦子一样收割了他们的生命。

　　而他身后还剩下的忠厚和月舞两人急忙跟上，他们两人的整体实力都比白何要强上不少，所以他们都还能坚持，忠厚的整体实力接近地榜第十，而月舞心中对自由的渴望让她的战斗力达到空前的状态，三人顿时如三把利剑一样发出无限光芒，一时之间，三人的前进速度竟然堪比刚进入到第五层的时候。

　　“接近了，快了，快了！”

　　不过这样的状态并没有持续太长时间，当时间还剩下最后十分钟的时候，众人面临了前所未有的艰难场景……


第195章 闯关结束！惊呆了！

　　因为，差不多有五六千个守护者都堵在了第五层的出口处。

　　“前方那个出口后面就是无限的光明，但是唯有闯出去才能见到！奈何我们三人已经到了穷途末路的囧途，但是真的一切都已经决定了吗？”影逸的声音仿若来自于九幽地狱，阴森恐怖！仿佛这些仿佛行尸走肉的守护者也是感觉到了影逸的冰冷，影逸的恐怖！

　　“忠厚，月舞，你们两个做好准备，等会我发出我最大的攻击之后，我会将你们从这些守护者的头顶仍过去，然后你们直接的跑进第五层的出口，记得一定不要回头！”这一刻，影逸仿佛极为的冷静。

　　两人站在影逸的身边斩杀着一切妄图接近的守护者！

　　“嗡！”一个巨大的斧头再次出现在了影逸的手中！当这个巨大的斧头出现在影逸的手中的时候，影逸的脸色瞬间变得苍白无比。

　　“杀！”唰，影逸直接的将这个巨斧甩向前面的守护者中间去了！“爆！”

　　轰隆隆！惊天的巨响响起，这一下巨斧爆炸，死在巨斧之下的守护者足有一千之数，这一刻一个通向第五层出口处的通道出现在了三人面前，长有五六十米的样子。

　　嗖嗖！

　　只见巨斧爆炸后炸开一条通道的瞬间，两道身影就像是两个炮弹似的朝着第五层的出口处飞去，然后恰好落在第五层出口处。

　　“你们直接冲出去！别回头！也别管我！”影逸的喝声同时响起。

　　殿堂的大厅之中此时一片寂静无声。

　　无数双眼睛紧盯着唯一的一个还没有闯关成功，或者还没有被淘汰的正在苦苦挣扎着的影逸。

　　他们的心中的情绪各不相同。

　　当影逸发出全力凝聚出巨斧之后，扔出去引爆之后，炸出了那条血路之后，他的实力仅仅剩下不到两成而已。

　　剩下不到的两成实力，他将所有的真气几乎完全的灌输到双臂之中，一手揽住一个人，没有顾忌此时和月舞的男女之别，奋力的将两人往第五层的出口处奋力的扔掷去！运气比较的好，或者说影逸把握力道极为的具有分寸，刚好将两人扔掷到第五层出口处，两人听到影逸的话，没有犹豫就跑出了第五层的出口处。因为，他们知道这个时候，这是两人最应该做的，不然的话，影逸刚才要做的一切努力都白做了。

　　呼呼……

　　当影逸目送两人闯关之后，影逸这才放下心来。

　　“接下来就看我的了！”影逸勉强的运转阴阳诀，准备施展“星梭万变身法”逃之夭夭，可是面对的结果只能让影逸无奈苦笑，因为，此时的丹田之中空空如也，哪还有一丁点的真气。

　　影逸是那种明知道最后的结果要死要输，但他仍然不会放弃，坐以待毙的。因为他有着一颗勇往直前的心，他无时无刻不在努力，不到最后一刻决不放弃，这也是他能在闯第一关的最后时刻及时赶到的原因！

　　第一关，上帝眷顾了他，准确的说当时他还有实力，他还很自信，但是这一次呢，这一刻，他已经没有了一丝真气。

　　嗖！嗖！嗖！影逸还没有开始行动，四面八方的守护者蜂拥而来，呼啸着，咆哮着。而那个被影逸用巨斧炸开的血路此时也被成千上万的守护者给堵上了！

　　“杀！”影逸勉强的拿起手中的战剑，依靠自己的体力舞动长剑，可是此时的他还哪有多少力气啊！

　　勉强的依靠自己的战斗经验与技巧，疯狂的攻击其中的两个守护者，带着歇斯底里般的怒吼声，影逸怒斩杀了那两个守护者。

　　但是此时的他也被其他的守护者砍的伤痕累累，血迹斑斑，根本没有一点人样！

　　扑哧！

　　依靠自己远远强于同级别人的身体素质以及速度斩杀了两个守护者之后，最终还是没有逃脱最后被斩杀死亡的命运！

　　轰！影逸轰然倒下，片刻之后，第五层空间之中消失了影逸的踪迹！而此刻正是第三关六个时辰的结束的时间。

　　一个冷冰冰的声音响起，“闯关时间到，……”

　　呼呼……

　　几秒钟之后，影逸则是出现在了殿堂之中的那个光圈之中。

　　当影逸揉了揉无比疼痛的头之后，他则是才打量着周围的四周，这个时候，影逸才发现几乎所有的人都在怔怔的看着自己，眼中有着震惊，有着不可思议，看着影逸好像是在看一个大猩猩似的，那种眼神就像是活见鬼似的，噢，不，像是见到了活鬼似的。

　　半天之后，影逸这才感觉到自己的大脑的疼痛感稍好了一些，虽说第二阶段的挑战过程中所经历的一切都是在虚实空间中进行的，但是给影逸的感觉这一切的一切几乎和真的一样，现在的头疼欲裂，就是高度消耗心神的原因，这个时候，他走到了落叶学院的队伍中来，看着还没有从震惊中回过神来的众人，不禁问道，“怎么了？”

　　因为，他从出现到走到落叶队伍中来的这一小段路上，几乎所有的人都用一个极为怪异的目光看着自己，这让影逸心中有点忐忑，“这是神马回事呢。”

　　白何此刻的眼中还满是不可思议的神色，只见白何深吸了一口气，看着自己这个准妹夫，缓缓的说道，“怎么了？你知道第二阶段表现最好，得到积分最高的是哪一个学院吗？”

　　“圣武学院，这还用问吗？”影逸脱口而出，自然而然，这一关可是考验的整体实力，圣武学院是公认的整体实力最强的团队，能取得第一位没有什么意外。

　　“你错了！”白何看着影逸，缓缓道。

　　“错了？”影逸露出惊愕的神色，不相信的反问道，“那不会是白绿学院吧！？”

　　“也不对！”白何摇摇头，道。

　　“难道是心意学院？”影逸皱起眉头，说完这话之后，又不禁自语道，“不应该吧！他们学院一直都远远的被我们压制着，虽说最后一层我们没有斩杀太多的守护者，但是我想大一万多应该还是有的，而且我们也有两个人闯出第五层，这样的战绩想必心意学院，以及一直在后面的维克学院以及翰云学院能够比啊？！”

　　“闯关的时候你可没有这么笨啊！”白何呆呆的看着影逸，这厮分析了一遍，竟然……，他不禁苦笑起来。

　　“你说的该不会是……我们学院吧！”影逸一拍手，灵光一闪，顿时灵魂深处如一道闪电划过，影逸一惊，好像想起了什么，于是道。

　　“你才想到我们学院啊！”白玫瑰看着影逸的傻样，忍不住给了他一个白眼，那眼神，那神态，那叫一个风情万种，让影逸看的一阵风清云起，心中一阵火热，恨不得当场施以“重罚”！

　　不过，此时的影逸却是还没有到了如此分不清场合的地方，就算是此时是一个无人之地，影逸怕是也顾不上了，因为他现在的状态实在是不佳！

　　“对，是我们学院，是我们的学院！”瘦猴这个时候，从震惊中回过神来，连连说道，边说还要给影逸来个熊抱，不过，被影逸给躲了过去。呼哧，瘦猴来了个急转身这才勉强的没有因为影逸的躲闪给扑街到地上去。

　　影逸要是不躲开的话，他还真担心自己现在的这个状态给这胖子来个冲击的话，以他那体重，以他那速度，要是真滴一个不小心控制机不住力道的话，那冲击之力还真能把自己给撞飞了去！甚至把自己压倒在地，在众目睽睽之下，要是上演那一幕的话，被那可就丢人丢大了。

　　一躲开，影逸急忙摆手连连说道。

　　“抱就不用了，你们还是告诉我这是怎么回事吧！我们是本阶段的第一，得到积分最多的学院，我现在听着怎么还是感觉到稀里糊涂的。”

　　“你知道一共有多少人从第五层中闯出来，也就是闯关成功吗？”瘦猴的脸上的激动无法压制，伸出四个手指头道，“一共四个人，一共四个人闯出来，我们学院两个，百绿学院一个，心意学院一个。”

　　“圣武学院呢？怎么会没有圣武学院的人闯出来！”影逸脸上带着不可思议说道，“圣武学院的实力可是最强的啊！”

　　“圣武学院在第五层全军覆没了，因为他们的战略错误，他们开始的时候竟然想将第五层的所有守护者杀光，可是当杀到三万守护者的时候，他们却是发现这是一个根本不可能完成的任务，可是这个时候，他们已经死的剩下三个人了，这个时候，他们醒悟过来，第五层的守护者根本不可能杀死完，所以，这三个人于是想冲出第五层，可是这个时候，实力所剩不多的他们，最终在杀死四万多守护者后，全部死亡。因为他们杀死四万多的守护者，根据大赛的评分规则，在第五层的得分是四分，由于无人闯出所以成功闯关这一项无分可加，在第三关，他们的总得分是杀光前四层的15分加上闯第五层杀敌得到的4分，一共是19分。”瘦猴脸色兴奋的给影逸描述道。

　　“那百绿学院呢？”影逸问道。

　　“百绿学院，他们闯入到第五层的时候，仅剩下四个人，最终这四个人在牺牲三个人的情况下，只有百绿学院的老大日草一个人逃出第五层，闯关成功，他们在第五层杀死守护者一万有余。前四层他们也是杀光了所有守护者，所以加分也是15分，第五层杀光一万多守护者加1分，一人闯关成功，加2分，也就是说他们总得分是18分。”瘦猴解释道。

　　“那我们学院呢，让我算算，前四层，我们杀光了所有的守护者，加15分，第五层，我们应该杀了有一万多守护者，那就是加1分，有两人闯关成功，那就是加4分，那我们的总分就是加20分，不错，这么一计算我们的确是最多的了。”影逸分析道，可是当分析完的时候，其他几人都在玩味的看着影逸，好像影逸计算错误似的。于是不禁忐忑的扳着手指头，再次计算了几次，得到的结果仍然是20分。看着众人怪异的目光，影逸不明白的问道，“怎么了？难道是我的计算错误吗？”


第196章 谁比谁狂

　　“不是你的计算错误，而是你少算了我们第五层的杀死的守护者的数量，我们杀死的第五层的守护者的数量更好两万人，加上你消耗光所有的真气之后，用自己的力量以及战术杀死的两个守护者，刚好两万人，这也是你出来之后，所有人都用怪异的目光看着你的一个原因，另外一个原因就是你最后的战术，你竟然甩出去你上次使用的巨斧再次炸出个血路，后来更是想出了一个法子将两人扔到第五层出口处的战术！”

　　“我……我靠！这样也行！”

　　影逸手握拳头，一挥拳道，“这他妈的还真的是好运气，好运气啊！”

　　影逸心头对自己的明智之举感到庆幸不已，虽说自己最后并没有成功闯出第五层，但是自己咬牙不服输怒斩了两个守护者也起到了极为关键的作用不是，要不是自己自己最后奋力斩杀两个守护者，那就少得了一分。

　　“别小看这一分啊，这一分可是极为的关键，要知道，在第一关的沙漠的后十群沙蟹，每杀光一群一千只沙蟹才一分啊！”

　　怪不得自己出来之后，很多人都目标怪异的看着影逸，那个巨斧炸出了一条康庄大道，然后送两人闯出第五层，那一巨斧的爆炸同时也葬送了众多的守护者，再加上最后时刻斩杀的两个守护者，也就是说，本来也就只能影逸一个人出来，能杀敌一万多一共加三分的局面，但是被影逸最后用无比伦比，无比绚烂的手段给凭空多增加三分。可不是吗？原来加三分，现在加六分。

　　“真是走了狗屎运！”很多人的心中都暗暗嘀咕，尤其是其他团队的参赛队伍，心中更是不忿。

　　“这小子竟然接二连三的走狗屎运，这真的是没有天理了！”

　　“是啊！没有真气了，拿把剑胡乱的舞上几把就能杀死两个守护者，这，这要不是运气好的话，怎么可能做的到。”

　　“也不能这么说，一次是运气，两次不能还是运气，因为，上天只会眷顾那些有准备的人，要是没有一定的实力，他也不会一次又一次的带领队伍绝地反击取胜了。”

　　……

　　“那个心意学院，竟然没有杀光第四层的收获者，只是冲了过去，第五层也是这样，所以，他们的队伍闯第三关所得的总积分是前三层杀光的7分，加上一个人闯第五层成功，一共是9分，这下，心意学院已经完全的被落叶学院甩在了身后。”虎息这个时候看影逸现在还不知道各个学院的进展，于是接过瘦猴的话，继续说道。

　　“味克学院这次表现让很多人眼前一亮，因为，他们杀光了前四层的所有守护者，不过，杀光了所有守护者之后，他们队伍之中也就剩下学院老大雪碧月，不过，那个时候，她也是几近实力全无，最后在第五层没有杀死几个守护者就死掉了，他们杀死前四层守护者，一共得到积分15分。这样，他们的排名也因为这次战略升到了第四名，力压心意学院。”

　　“表现最差的自然是翰云学院，他们仅仅杀光前三层的所有守护者，进入第四层的时候，团队中就剩下兄弟两人，他们没能闯过第四层，他们学院的第三关得分是7分，也是最差的。”

　　“圣武学院第三关总得分19分，百绿学院第三关得分18分，落叶学院第三关总得分21分，心意学院第三关总得分9分，味克学院第三关总得分15分，翰云学院第三关总得分7分。”

　　“两个阶段战罢！最新的积分排名情况已经出炉了！”虎息连续道。

　　通过虎息的讲解，影逸知道了如今的排名积分情况。

　　最新各个学院的积分排名情况如下：

　　1圣武学院81分

　　2百绿学院75分

　　3落叶学院74分

　　4味克学院57分

　　5心意学院54分

　　6翰云学院44分

　　落叶学院在积分榜上紧随百绿学院之后，两者之间的差距只有极为微小的一分而已。

　　而后面还有两个阶段，这两个阶段，只要表现的好，什么都有可能发生，不过，第一名圣武学院的位置基本上已经确定了，因为，它领先第二，第三名有不少的差距。想在后两个阶段超过圣武学院很难很难。

　　接下来有可能发生排名变化的也就百绿学院和落叶学院之间，以及味克学院和心意学院之间的名次。第二阶段，落叶学院和味克学院表现的如此出色，完全取决于两个学院的战术运用正确。

　　而表现最突出的学院莫过于落叶学院，他们的战术运用的如此出神入化的一个重要原因，那就是他们拥有影逸这个英明的决策者，以及影逸的个人战斗力实在是太惊人了！

　　当然，翰云学院倒数最后一名的名次基本上也属于板上钉钉的事情了，因为，他们的整体实力和如今排在第四位的味克学院以及心意学院之间的差距都很大，想在最后两个阶段反超基本上属于不可能的事情。

　　因为最后两个阶段基本上都是考验顶尖实力的能力。

　　为什么这么说呢？因为，像第三个阶段是考验队伍中所有成员的生存能力的一个阶段，这个阶段和第二个阶段相似，但是却是不相同，第二个阶段的所有人都在一起，可以共同抗敌，共同商量商议，遇到危险可能有同伴为你付出生命拯救你，但是在这个阶段，十个人任意的两个人几乎就看不到对方，虽然在同一个虚实空间中，但是面对的危险，困难却是不尽相同，有的可能是遇到火山爆发，有的则是可能遇到地震爆发，有的则可能遇到一群尊级真兽，有的则是可能遇到雷电袭击，有的则是可能遇到剧毒一般的物质，等等。

　　第三阶段完全考验的是生存能力，一般情况而言，实力越强者，越能在里面坚持的时间却长。因为，实力强者，能做到很多弱者做不到的事情。

　　比如说，你身前不远处前一刻原本还是一个沉寂的火山，仿佛几万年也不会爆发，但是就在你突然走到的时候，这座几万年仿佛也不会爆发的死火山，却是因为地壳剧烈运动，一下子变成了火山。

　　大自然的力量是极大，这下子好了，只能跑，在这个时候，则是显示真正实力的时候到了，要是你的速度比火山爆发的速度要快，那么你就能逃出升天，但要是你的速度比不过火山，那么，抱歉，你几乎死定了！

　　当然，在里面遇到的情况不一定是这样的，但是几乎所有的发生的一切几乎都在考验人的真正实力。

　　这些个虚实空间也是专门为锻炼人的生存能力设置的！一般的武皇级别的武者在里面也是生活不长，武尊级别的武者也会陨落，所以这一帮子地榜之上的年轻高手都会死亡的，只是在里面坚持的时间长短不一罢了！

　　但是，实力强也不一定就能坚持的长久，这中间也是不排除运气的成分，要是运气足够好的话，也许比实力更强的人还能活的久，这也是极为可能的，因为，像影逸前两个阶段最后时刻的表现，都可以归功于运气的关系，要不是运气足够好，第一阶段最后时刻不一定能炸死所有的真兽，要不是运气好，第二阶段的第一关最后一秒他不一定能赶到，他要是赶不到，落叶学院就完了，要不是运气好，第五层最后时刻他已经没有一丁点真气的情况下斩杀了两个守护者，而这两个守护者加上开始斩杀的恰好两万个，要是再少一个的话，那也就少加一分，这些都是和运气息息相关的，虽然实力是一部分，但是运气的作用同样不能忽视！

　　第四阶段，基本上可以说是考验各个学院顶尖学员的实力，这个时候，最尖端的实力才能赚到更多的积分，相应的学院的名次才能排的更高。

　　……

　　“学员们这一阶段表现的极好，你现在要不要和他们见一个面。”科欻对他身边站着的美女“副院长”道。

　　“明天吧！第二阶段结束，明天不是有一天的休息时间吗？”带着面纱的女子犹豫了一下，道，“到时候我自会见他们的。”

　　“噢。”科欻无奈的道，他心里极为不解，好像她在逃避什么似的，但是他也没有再多问。

　　片刻之后，美女副院长往落叶学院的几个学员那里看了几眼之后，准确的说，她的目光看的是影逸，随后她就离开了殿堂。

　　当美女副院长离开之后，科欻也是向着落叶学院被安置的那个区域走去。

　　他还没有走到众学员身边，就听到了落叶学院的学员和百绿学院之间的火药味极为浓重的争吵。

　　“你们吃了狗屎运，不然的话，会被我们甩的屁眼都不剩的，接下来两个阶段就会被打出原形的。”这个眼睛都快瞅到天上去，鼻孔也是朝天的家伙不是星幕还能是谁，“你们等着吧！你们注定会被我们踩在脚下，而且我们的目标不仅仅是第二，第一，那是属于我们的！圣武学院也会被我们踩在脚下，哼！”

　　他这话说过之后，圣武学院的众学员也是目光不善的看着他。

　　里格踏的面色冷峻，看着星幕，道，“是吗？你们学院也想把我们学院踩在脚下！”

　　“你们好狂妄啊！”以瘦猴为代表的落叶学院众学员一看百绿学院引火烧身，眼中则是有着幸灾乐祸的神色，瘦猴的嘴比较的犀利，引爆圣武学院仇恨百绿学院，顺便将落叶学院的士气也同时提升去，这家伙，真的不是一般的人才，见风使舵，溜须拍马，等等都很精通，只听他音如鞭炮齐鸣，噼里啪啦的讥讽星幕等人，“连圣武学院也想踩在脚下，你们这真的狂妄之极，疯子行径！就你们这样的德性还想击败我们学院，门都没有，你们开始不是说第二阶段要把我们甩的看不到希望吗？现在呢，第二阶段被我们甩的没有屁眼了吧！”

　　日草这个时候站了出来，他自然不愿他的朋友星幕吃亏，他走出来不卑不亢的说道，“至于什么才是真正的实力，还是比过才知道，实话告诉你们吧！我们这次的目标还真的是冲着第一来的，你们落叶学院想超过我们，我告诉你们，你们这是痴心妄想，还有圣武学院，你们圣武学院最后的结果那只有一个，那就是被我们学院给淘汰……”


第197章 最为动听的誓言

　　“狂！这叫真他娘的一个狂啊！怪不得叫日草！”瘦猴怪叫一声，他的声音一出，惹的落叶众人一阵狂笑。因为众人都想起了影逸口中的那个有关“日草”的典故。

　　这让日草一阵火气，阴险的紧盯着落叶学院的众人，尤其是瘦猴，如果眼光要是能杀人的话，一点也不怀疑，瘦猴已经死了数万次了。

　　影逸往瘦猴前面一站，挡住了日草的视线，眼睛同样直视着日草。

　　轰！

　　冥冥之中，两人的目光交织在一起，虚空之中，仿佛进行了成千上万次的碰撞，在这个碰撞中，两人表现出来的实力仿佛是势均力敌，谁也不能把谁怎么样。

　　当日草发表了如此强烈的言论之后，圣武学院的众人的热血也被燃烧了起来。他们对百绿学院的几人本来就没有好感，因为百绿学院的众人都比较的狂妄，多次表示要取圣武学院而代之。这让一直高高在上的圣武学院的众学员不能忍受这样的挑衅。在他们心中，百绿学院就是敌人。

　　圣武学院的众人对落叶学院的学员本来也是没有什么好感的，或许是他们自认为落叶学院和他们学院有明显的差距吧！但是当落叶学院一步步的展露出的惊人战斗力的时候又慢慢的折服了他们，因为落叶学院的不温不火，不骄不躁，不挑衅他们。还有可能就是敌人的敌人就是“朋友”吧！当然在这里并不是真正的朋友，因为两者之间还是竞争关系。排位大赛上，不同院校之间可是没有一点亲情的。

　　“很好，很好，我一直小看了你，你现在是除了比比格之外，第二个被我郑重看待的对手，不过，就算你让我郑重了，但是最后的结果毅然是一个样子的，那就是你必被我击败！”日草看着影逸，自信无比的道，“你保护的女子也必将成为我的女人。”说到这里他的目光看向了不远处的月舞，被日草的目光盯住，月舞感觉到自己的后背差点惊出一身汗来，她算是见识了日草的无耻，与实力。

　　“同样，我也送给你一句话，那就是，没有人能挡住我的脚步，你自然也不例外，我想保护的人，没有人能够伤害的了的。”影逸一步踏前，手指日草，意气风华，豪情万丈，自信满满，狂傲无比的哈哈笑道，“别说是你，就算是上老天也阻止不了！”

　　你狂，我比你更狂！

　　哗啦！

　　全场所有的人都将目光投向了这里，两人一个比一个狂，尤其是影逸，说出去的话更是狂妄无比，连老天都能阻止，这话虽然是大话，但是女孩子家家的听了都是一阵感动，尤其是月舞，她听到影逸的话，心中的那根一直绷紧的弦被触动了，她有种被电到的感觉。看着影逸，她感觉到尤为的亲切，有种想靠近他的冲动！恍惚间，突然间，她心中好像明白了什么。

　　“我想保护的人，谁也伤害不了，别说是你，就算是老天也不行！”影逸这话说的狂妄无比，但是听到月舞的耳中，却是最为暖心的承诺，最为动听的誓言。

　　一时间，她突然想起一件事情，她心中一直渴望着有朝一日她能有一个坚实的依靠，或许那个依靠最好也就是这样的感觉。

　　一个肩膀，一个顶天立地的男人，一个能为了她敢于向天抗争的男人，她想，或许他身边应该是她要去的最好归属，而且这样的男子也是她心甘情愿为之付出的。

　　连白玫瑰此时感动的也快哭了，虽说这话是从保护月舞引出的他的狂妄，但是他那句话却是极为的至诚，她明白影逸这话是一个承诺，是对月舞的承诺，同时也是对她自己的承诺，因为，同样的话，影逸也对她说过。

　　君子动于行，小人动于嘴。影逸承认自己不是一个君子，当然他也不是一个小人，有些事他会动于行，有些则是动于嘴，他是个率性的人，任何时候都不会控制自己的心。说到做到！承诺比志坚！

　　“不畏强敌，不畏天地，要嫁就要嫁这样的男子。”很多的女子都呆呆的看着影逸。

　　味克学院的第一高手雪碧月再听到影逸的话，脸上露出一丝思考的神色，看着影逸的眼神让人看起来有种读不懂的感觉。

　　……

　　“哈哈，你好，你很好！”日草气极而笑，“见过狂的还没有见过这么狂的！你以为你是谁啊！别给你脸，你不要脸！”

　　“哼，不知道是谁给脸不要脸呢。”影逸讥讽道，“在这里除了会说些大话外，你还能干什么。”

　　“好，先让你蹦跶两天，希望你们第三轮不要被我们拉下太多，不然的话，到第四轮就没有争夺的必要了！”日草阴阴笑道，他这不知道是被气的了，还是不想在语言上落下风。

　　“第三阶段，你们还是担心你们自己吧！第三阶段，我们会踏着你们的肩膀走上去的，只要不要被我们踩疼才行！”

　　……

　　“这小子，有意思，有意思。”角落处，仿佛隐于空气中的那个带着黑色面纱看不出年纪的女子，用闻不可闻的声音，喃喃自语道，“和家族的性格有点像，都是天不怕地不怕的主！希望他真的是少主，因为，我发现我有点喜欢这个小家伙了！”

　　“影逸，影逸，要是真的是我们影家的那就好了！这小子的性格，跟老子太对胃口了！”那个中年人看着影逸的目光灼灼。

　　“这小子，真不知死活，竟然和日草对上了，要是出了这个地方，我想日草真不介意找人弄死他，要知道，日草这人可是十一世家之首的日家的二公子啊！而且实力强悍，要不是因为排位赛的规矩，怕是他就能突破到武皇级别了。还能一再的压制实力吗？现在影逸不知死活惹毛了他，怕是未来的生死不定啊！前途未卜，前途未卜啊！”

　　“凡事不能这么肯定不是，因为影逸这么强的实力，而且智慧过人，难道他不知道日草是日家的二公子，在家里极为得宠的二公子，而且日家的家族势力如此强大，在这样的情况下影逸仿佛一点也不畏惧，激怒，嘲讽，讽刺起来，一点也不含糊，显然是有身份有地位的人，见过大场面，或许影逸是四大超级家族的子弟，乃至一些隐世的超级大家族也说不定呢。”

　　“细数各大超级家族以及以前的一些隐世超级家族有姓影的吗？好像没有吧！他要是四大家族乃至一些隐世的超级大家族子弟的话，他能姓影吗？最多，他也就是十一大世家影家的子弟，可是影家隐世了这么多年，现在出来还行吗？过去他们可是被日家追杀的好比丧家之犬啊！现在出世，能斗的过如日中天的日家吗？不能吧！”

　　“照你这么说，或许他真的是影家的子弟，这次出来是专门对付日家来了，经过这些年的休养生息他们的实力或许膨胀到了一定程度，现在有信心上演王者归来了，所以就回来了。影逸，或许就是他们打出的第一张牌，作为先锋！先以壮声威，打出影家底蕴来！”

　　“不管如何，我们还是拭目以待，接下来一段时间，怕是风平浪静的圣武大陆又该热闹起来了吧！我很是期待，很是期待……”

　　“我也是很期待……”

　　……

　　别院之中，这是落叶学院的众人在圣武学院中歇息居住的地方。

　　“哈哈，老大，你今天实在是太……拉风了！”瘦猴拉长音，边说还边比划着，他这话说的众人忍俊不禁，“你不知道啊，把百绿学院那帮孙子气的脸都绿了，一想到这我心中那叫一个乐啊！世界上最幸福的事情莫过于此了！”

　　“哈哈。”众人都欣慰的笑了，这次排位赛，落叶学院异军突起，全部都是影逸的功劳，众人都是极为的明白，要不是影逸的话，落叶学院说不定正和翰云学院争第五呢，哪有现在至少第三，第二也是近在咫尺，就算是和暂时排在第一位的圣武学院之间的差距也不是不可逾越的鸿沟。

　　“哈哈，影逸，你真的是我的福音啊！”科欻院长的声音刚在门口响起，下一刹那，他就来到了影逸的身边，一把抱住影逸，差点给影逸来了个“法国式”的热吻，还是影逸挣扎的比较的彻底，比较的及时，不然的话，被“男人吻”的事件怕是就要在这里上演了。

　　“院长大人，你老也太热情了吧！”影逸怀抱着胸，一副怕怕的表情看着科欻，怯怯的道，“我最近有点过敏，热的很了容易上火。”

　　“你说的都是什么古怪的话啊！什么过敏，什么上火啊！”科欻没有在这些问题上太过纠缠，他哈哈一笑，看着影逸继续说道，“影逸，你可是不知道，你第二阶段的表现可是给老子挣了大大的脸面啊！我一生都没有这么爽这！一个个‘耳光’甩的那叫一个不亦乐乎啊！”

　　“院长大人，你老没事吧！”影逸一副担忧的表情看着科欻院长道，“你要是受到啥刺激，就说给我们听，我们一定给你讨回公道。”

　　科欻院长手一摆，闭上了眼睛开始发表自己的感慨抒发自己的美好感觉，“去去，我能受到啥刺激，噢，不，准备的说也的确是受到了一点刺激，不过这个刺激是有利的，这样的刺激是来的越多越好啊！我一想到朗朗息那家伙的脸一会得意，一会又变得阴沉，一会又变得沉稳神秘，一会则是又变得紫若猪肝，看到他的脸如变色龙一样变化不停。我的那个心就感觉到特别的幸福，特别的快乐，特别的……，咦，人呢？那个你们都往哪里跑啊！我还没有说完呢。咦，胖子你怎么趴在地上了，噢，我知道了，你肯定是想听我述说一下我心中的幸福是吧！说实话，我感觉你这个人实在是不错，可塑性极强，将来一定是个人才。因为你不但能窥视到我隐藏很深的优点，也知道和人分享彼此之间的幸福，这是多么的难得的事啊！”

　　“我滴那个天，我滴那个亲妈啊，刚才不知道是哪个家伙从我后面把我给推倒了！要是让我发现的话，我一定要给他单挑。”瘦猴心中那个一百个委屈，一千个抱怨，可是已经无济于事，要是在这个时候扫了院长大人的兴致，瘦猴心中肯定自己接下来一段时间绝对没有好日子过，一定会被院长大人折磨的“生不如死”的，因为，这一切都是有前车之鉴的。所以瘦猴现在现在再骂院长是个“骚包”，但是口中却是一面羡慕，一边恭维道，“院长大人，我深深的感觉到你的幸福，因为看着自己的仇人在自己的面前如小丑一样蹦跶，确实是一件极为快乐无比的事情，我就深深的喜欢这种感觉。况且你老又是那种英勇魁伟，智慧过人，才比天高，一切尽在掌握之中的大智者，大能者……”


第198章 交心！魔力仙子！

　　“恩恩，哎，惭愧，惭愧，我也就那么多优点罢了，其实我还有不少缺点的，比如，我太乐于助人了，想普度众生，想让所有的人都成为不朽者，成为大善人，哎，我太善良了，我的心太好了……非是必杀者，有时我也会想着超度他们，我实在是太善良了……”科欻院长又是摇头，又是自责，那神态，那摸样，好像是陶醉又好像是个彻头彻尾的神棍。

　　“是，是……院长大人，你实在是太好了，简直就是我等楷模啊！……”瘦猴及时将马屁送上。

　　……

　　两人对话的声音都极为不小，从那个正屋里逃跑的所有人都能听到，听到这两人的对话，几乎所有的人都表示要是“不吐”的话，那鸭梨实在是很大啊！

　　夜，如水，银色的月光如瀑布一般洒向大地，清凉薄许，给人无尽的魅惑之感。

　　庭院之中，有一个美丽的女子静静的伫立着，遥望着无尽的星空。

　　飒飒风起，吹起了她长长的秀发，在她的美上平添了几分娇柔，几分神秘，几分丽质。

　　正在这个时候，一个极为轻缓的声音在女子的背后响起。

　　“你来了。怎么没有修炼也没有去休息！”女子的声音响起，原来她是月舞，她没有回头，但已经知道来人是谁了。

　　“你不是也没有休息吗？”影逸轻声反问道，“呵呵，站着看啥呢？星空？还是考虑未来？”

　　“星空？未来？星空？未来？”月舞轻轻的念叨着，片刻之后，只见她抬起了头，仰望着明月，并没有正面回答影逸的话，“星空，千年孤寂，万年悲凉；未来，模糊一片，惆怅莫名。我想问明月，明月可知我心，能知我心？”

　　“明月其实也是有心的，它应该能体会的到。”影逸听到她的话，眼中显出了一丝的慌乱，不过，瞬间却是恢复了正常，只见他深吸了一口气，缓缓的道，“明月照人心，倾国佳人思，思者，虑也！”

　　“明白了。”月舞没有回头，良久之后，略有点叹息的说道，“恨不先逢时，天地有人怨，怪也，莫怪也！”

　　“情也，非彼之时，但可交心。”沉默片刻，影逸说了这样一句话，然后将目光投向那片璀璨的夜空，“人之一生，或许有些缺憾，才是完美……”

　　“或许，你说的很对……”月舞幽幽的叹息。

　　影逸没有再说话，只是将眼投向无尽虚空，眼中有一些朦胧，有一些湿润。

　　片刻之后，影逸笑着告了别，轻轻的离去，他的话悠悠的飘扬着，“呵呵，早点休息，这段时间记得调整好状态。不用担心，我会还给你自由的，相信我，一定会的。”

　　“自由，自由。”月舞轻声念叨着，她的眼变得有点模糊，片刻之后，她轻声道，“谢谢你，真的谢谢你。”

　　可是此时影逸已经离开了。

　　……

　　天色暗了又亮了，新的一天伴随着晨辉又重新开始了。

　　这一天，落叶众人来了一个小型的聚会，先小小的庆祝一下前两个阶段的优异表现。

　　不过由于后面还有两个阶段要比，现在的成绩也不代表最终的成绩，况且现在学院的目标现在并不是现在的屈居第三，自从看到影逸的彪悍表现后，目标已经定为最少是第三名。

　　还有一点比较重要的是，现在是在圣武学院，不是在落叶学院，庆祝的很多东西准备并不充足，而且现在的众人也是没有想着怎么庆祝，只是简单的一些精致食物罢了。

　　“这些东西都是开始的时候，我给你们介绍的那个神秘人物给你们带的。”科欻院长神秘的说道。

　　“神秘人物。院长，那人到底是谁啊？”瘦猴第一个开始发问，这个事情可是一直放在他的心里很久了，这个事情要是弄不清楚的话，他的心里就一直有个结，他满脸期待的神色看着院长大人道。

　　“这个人，曾经可是为我们学院赢的了不少的荣誉，上一届排位赛，就是在她的带领下才能在排位赛上占据第四名的，要不是她，我们可能就垫底了。而且，她比起你们来说，也大不了多少。她在我们学院可是有不少称号的，曾经的学院的第一美女就是她！”科欻院长嘿嘿一笑，介绍道，“现在么，她则是任职我们学院外院的副院长，不过，过不久就要升职为外院的院长了。”

　　“大家，现在知道她是谁了吗？”科欻院长反问道。

　　“哇，竟然是她！”首先被震惊住的不是瘦猴这家伙，而是虎息，他失声道，“美丽与智慧并存，魅惑与武力至上的妖孽般的魔力仙子。”

　　“落叶学院外院的副院长？”影逸一听，心中顿时想起了一个人来，那就是第一天在落叶学院狂打欧真纯的时候，那个出来阻止自己，最后证明那个人却是梦菲儿的熟人——妖姐姐。最后在她的那个别院之中住了几天，不过自从那之后，两年多的时间就没有再见她，“已经好长好长时间没有见到她了！”

　　“我们的魔力仙子什么时候当成了学院外院的副院长啊，我怎么不知道这消息。”瘦猴歇斯底里的吼道，“那可是我的梦中情人啊！”

　　“嘭。”瘦猴刚吼完，一个重重的板栗甩到了他的头上，同时科欻院长的声音响起，“你这家伙，昨天怎么教育你的啊！凡事要淡定，不能喳喳呼呼的，你看你现在都快成什么了。”

　　“院长大人，我错了，我悔过行不？”瘦猴一下蔫了，身上的肉一动，仿佛就能掉一块肉似的。

　　其他几人本来神色激动还想表达一下自己内心激动之情的时候，看到瘦猴受到的待遇，立刻变得噤若寒蝉，相互对视着，脸上露出了苦笑的神色，一时之间，全场变得鸦雀无声起来了。

　　“你们心中的魔力仙子到了！”正在这个时候，科欻院长洪亮的声音响起。

　　听到科欻院长的话，众人都脸上露出怪异的神色，这院长，真的是欺负瘦猴欺负上瘾了啊！

　　别人不能大声说话，他则是可以随意的调侃，想大声就大声，当然，人家是院长，而且实力又强，当然有这样的权利，没有实力没有权利只能被欺负。

　　呼呼……

　　一阵风来，屋子里已经多了一个带着黑色面纱的女子，这个女子，身材高挑，一袭长裙给人无尽的神秘的美感。

　　这个女子一出现，影逸顿时升起一种极为的熟悉之感，这个女子仿佛在哪里见过。但是这种熟悉之感并不是因为两年之前的那几天在一起的短暂相处的感觉，因为，两年前，自己和她只能算是萍水相逢，但是这次看的时候，感觉仿佛是冥冥之中，两人之间有着不可分割的关系，有着一种极为亲近的感觉。

　　“大家好啊！”美女副院长一进来，仿佛不是太自然的给众人打招呼，不过众人都对这个美女院长很是熟稔似的，也就没有注意她脸上的不太自然。

　　“你今天怎么了？声音……”科欻院长皱起眉头道。

　　“昨晚染了风寒，有点不舒服。”美女副院长接过话道，“嗓子有点疼，说话声音有点变了腔。”

　　一边的可寒老师听到这里，却是皱起了眉头，脸上露出了一些疑虑的神色，他张了几次口，最终还是没有说什么。

　　又和众人小聊了一句，美女院长则是好像有什么急事似的，说道，“你们好好玩会吧，大家的前两个阶段表现不错，后面的两个阶段你们要继续努力。而我有点事，要先走一下，到排位赛结束之后，有时间了，我一定好好的再为你们接风洗尘。”

　　在众人恋恋不舍的目光下，她最终还是走了。

　　虽说，几人没有能和她说上几句话，但是能消除心中的疑虑，以后还有机会再见到，也就释然了，的确，现在并不是好好聊天的时间，况且，她不是说了吗？排位赛结束还能再见到呢。

　　不过，至始至终，她一直都没有和影逸说一句话，好像是刻意回避影逸似的，或者是忘了影逸曾经在她家住过那几天似的，在她和另外几人聊天的过程之中，影逸一直都在凝视着她，不过，却是没有看出什么，只是越看越感觉到熟悉。心中顿时升起一种感觉，她好像在隐藏什么似的。

　　不过，由于，她的全身几乎都包裹在衣服之中，就连脸也是被一个面纱覆盖着，影逸努力的去看，想透过她面纱去看她是什么样子，但是看到的却是一片迷蒙，一片迷离的场景。

　　别说是影逸，在场的所有人都从来没有见到过她真正的样子，甚至连她的真名都不知道，知道她真正名字的只有寥寥几人，甚至，连她参加上届排位赛的时候，都没有人因为她没有说真名字而不让她参赛这样的情况，其他的几个学院也没有对她是不是符合资格进行深究，仿佛这是很正常的事情似的。

　　直到她离去之后，影逸仍然在思考这个问题。

　　不过却是没有丝毫头绪，不知道为什么会对她有那种发自内心的亲切感，有种要深深的抓住她的感觉。

　　影逸有个大胆的推测，这个大胆的推测把影逸吓了一跳，这个推测是美女副院长就是那个和自己一朝欢好的女子，被困阴阳八卦和合大阵之中有了夫妻之实的女子，不过，这个想法却是一下子就被影逸给否决了，因为，当时欢好之后，发现那个女子很熟悉，但是和第一次见到的美女副院长的时候，感觉一点也不一样，而且和现在这一次见也是不一样。

　　一个人的很多东西能够改变，但是有些东西却是改变不了的，比如说眼神，第一次见那美女院长时候的眼神和那次在落魔森林之中发生关系的女子就一点也不一样，虽然自己和美女院长相识相处时间并不多，但是影逸相信自己看人的眼光是不会错的。

　　“到底她为什么会给我这种熟悉的感觉呢？”影逸心中沉思着。

　　正在这时，科欻院长打断了他的沉思。

　　“趁这个时间，我们还是探讨一下明天将要进行的第三阶段的赛事吧！”


第199章 危机重重！

　　大赛进行到现在这个程度，其实已经算是进入到了白热化的阶段，第三个阶段的比赛规则很简单。

　　第三个阶段进行的地点是在一个叫做混乱大殿的地方，混乱大殿里面也是有十个虚实空间，第三阶段的争夺就是在其中的六个虚实空间，这六个虚实空间里面进行的场景是一模一样的。

　　进入到混乱大殿的虚实空间之中，看哪个团队的最后一个人被淘汰出虚实空间晚，也就是比每个团队中的存活最长的人，这些存活最长的人存活的成绩也就代表团队的成绩。在虚实空间里面存活的时间越长，积分自然也是越高。

　　“存活时间最长的一个团队，得到最多的积分12分。存活时间第二长的得到积分10分，第三名的得到8分，存活时间第四长的得到积分6分，然后是排在第二短的团队，得到积分4分。排在最后一位的得到最少的积分，也就2分。”

　　“如果其中的两个团队中两个存活时间最长的人存活的时间一样长的话，那就比存活时间第二长的人存活时间的长短。”

　　“这一关的关键词是危机重重，比生存！”

　　“……”

　　……

　　“六个虚实空间之中同时开启，六个团队同时进入。”

　　“当所有的人进入到虚实空间之后，会有五分钟的观察地形以及调整时间，这五分钟的时间，里面是安全的，除非自杀，不然的话不会有一点危险，但是在五分钟之后，虚实空间中的一切将会发生天翻地覆的变化，开始进来的时候见到的山川将不再是纯粹的山川，河流也不再是纯粹的河流，一切的一切都会随着时间的变化而变化。前一刻安全无比的地方说不定就是下一刻催命要你命的危险绝地。前一刻，无毒无害的树木树叶，下一刻说不定就是要你命的阎王毒物。刹那时间就能将你毒死。前一刻，还一片安静的山脉，下一刻就有可能突然变成火山，让你亡命逃奔才有可能存活下去。”

　　……

　　虚实空间之中，一片混乱，每时每刻遇到的情况都是生死难料之境，如果想要在里面存活下去，除了拥有特殊的保命手段以及丰富的生存经验之外，必须拥有一定的实力以及运气。

　　运气，这是一个极具偶然性的东西，冥冥之中自由天意，但是有时何尝不可以说这是运气在起作用呢。

　　混乱大殿之中，人声鼎沸，但是却是很有秩序，毕竟进入到这里的人都要受大赛的规则约束。

　　今天，科欻时时刻刻都保持着笑脸，而他的敌对者朗朗息则是一脸的愤懑，这一届排位赛，他们学院的目标本来可是保三争二，现在呢，突然间杀出一匹黑马——落叶学院，把他们挤下第三，让他愤恨不已的是，把他们挤下来的正是他的仇敌的学院，现在更是被味克学院后来居上反超了名次。他一再的在他的敌对者面前丢脸，这让心中有种想骂人的冲动，现在见了科欻当然也不会给他一点好脸色，当然，科欻也不会要他的好脸色，科欻恨不得他丢脸丢的找不到人，那样才好呢。

　　“加油，加油！”众人相互鼓励，随着主裁判，也就是总负责人的一声令下，各个学院的参赛学员连连进入到被分好序号的虚实空间中去了。

　　这场虚实空间的挑战并没有现场直播，也没有录播。看大殿之中的那个光圈中先后出现的人然后记时。

　　名为“混乱世界”的其中一个虚实空间中，这个地方刚进入到其中的时候，的确是给人一种无限祥和，无限安静，无限安全的感觉。

　　嗖！

　　在这个虚实空间之中也是瞬间出现了影逸的身影，影逸所在的位置是在一个山丘处。入眼天空之中，万里无云，天空中蔚蓝壮观，远处是一片森林，一些小鸟，虫子一样的小动物在其中很是欢悦的叫着。近处，山丘上绿草如荫，葱郁的草丛给人无尽的清爽之感。

　　“这个虚实空间之中根本就没有一处是安全的地方。”影逸心中暗道，“想找其他几人这个想法根本不行，这个空间实在是太大了，就算是找个十天十夜也不一定能找到，还是等五分钟之后，环境万物开始转变的时候，再见机行事，随机应变吧！”

　　哗！

　　等五分钟时间到的时候，这里的很多东西开始发生变化，让影逸感觉到哭笑不得是刚才还只是个小土丘，可是慢慢的，影逸的脚下传来一阵阵轰隆隆的声响，随后只见那个不大的小土丘开始发生了惊人的变化，变大，变大，再变大。

　　“我靠，这是神马回事？”影逸的眼中写满了不可思议，“这小土丘怎么可能变成大山呢。”

　　可不是嘛，只是短短瞬间时间，这个小土丘就变成了一座大山，这个大山还在变化着，慢慢的中间开始凹陷。

　　影逸在小土丘慢慢拔高，变成了大山，在土丘变大变高的同时，影逸开始朝着一些安全的地方奔跑，嘭嘭，大山上的一些石头开始爆裂，爆炸。

　　“嘭，我靠，这他妈的真是太变态了。”被石头爆炸开的一些碎石击中之后，影逸感觉到浑身的疼痛，揪心的疼痛让影逸忍不住骂娘。

　　可是这一切却是不能阻止，继续变得恶劣的环境恶化。更过分的还在后面，小土丘变成差不多有五六千公里高的大山后，大山的中间位置开始发生凹陷，塌陷。仿佛要演化出火山似的。

　　影逸此刻就在半山腰下，往下疯跑，不疯跑不行啊！上面的大石头滚滚下落，这让影逸泪流满面的想起了一句诗。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”

　　“现在则是，无尽大石滚滚下，不见安全何处来啊！”影逸那个跑啊跑，身躯化成近千道虚光，大赛开始的时候，影逸就已经能施展出将近一千道虚光了，不过，越到最后越是难以进步，不过，由于上一阶段的高度精神消耗，与意志的一次次磨练。终于在昨天施展的时候，最高的时候达到了九百九十九道虚光，最终又经过几个时辰的刻苦修炼之后彻底的稳固在了施展出最接近星梭千虚光的身法。虽说相差一道虚光才能施展，但是彼此之间的差距并不小。

　　呼呼！

　　终于，在不多时之后，影逸终于离开了大山的山脚下，这个时候，大山真的演化成了影逸不愿意见到的局面，那就是火山。

　　嘭，嘭。

　　只听见，两声极为高昂的声响，这声音仿佛来自九霄云外，声响滚滚，震天动地，有着无限的威压和暴烈。

　　瞬间之后，只见漫天的岩浆开始带着浓烈的火焰爆发了！

　　“火山真的爆发了！”影逸甚至没有气力再去谩骂了。“现在怎么办？只有跑了。”于是乎，影逸同学，身躯一抖，再次狂飙起来。

　　就在影逸狂飙的时候。

　　混乱大殿之中的那个光圈之中开始不断的有人影闪烁着，就这短短不到一分钟的功夫，就有五人被淘汰出局。原来并不只是影逸一个人面对着这样极为变态的境地。

　　影逸的速度也的确是快，最终还是让影逸成功的逃脱出了那个火山的范围，就当影逸以为自己平安大吉的时候，却是发现，自己本来是朝着一片平原跑的，并没有往另一个方向的森林方向跑，因为，森林在火山爆发下最容易发生森林火灾。可是，自己竟然不知道何时来到了森林中央了，而让影逸更加欲哭无泪的是，那个火山爆发的岩浆实在是太惊人了，竟然喷射到这片森林中来了，一旦喷射到森林中来，那影逸的境遇就可想而知了，显而易见的事情是发生了巨大的森林火灾。

　　这是一场灾难啊！

　　这个时间不是伤心的时候，在悲痛欲绝中，影逸知道自己只有一条出路，那就是朝着森林的另一端冲去，因为后方的森林开始燃烧，而且火势以一个极为惊人的速度开始蔓延。

　　嗖嗖！

　　影逸恨不得将吃奶的劲都给试出来。

　　不过，最终还是让影逸成功的先于森林全部燃烧起将自己包围之前逃了出路。当然，这也从侧面说明了影逸的实力也的确是很不错，准确的说，影逸的速度方面的优势极为的不错。不然的话，这两次灾难都可能被无情的自然灾害给抹杀掉。

　　“要是那个神秘玉佩中的那个异度空间还能使用的话，那该有多好啊！”影逸心中恨恨的想着，“在那里面呆上一个两个时辰，再出来，怕是其他人都被淘汰了吧！”

　　各个学院的人的死亡情况一直通过一个特殊才渠道告诉所有的参赛队员。

　　现在通过通报，影逸对目前各个学院被淘汰出局的人数有了一定的了解，到目前，不到五分钟的短短时间内，各个学院差不多被淘汰了四分之一之多。

　　不到五分钟的时间以内，落叶学院被淘汰了五人，为淘汰人数最多的一个学院，其次是翰云学院被淘汰了四人，圣武学院被淘汰了三人，百绿学院也是三人，其他两个学院是两人……

　　听到这个通报之后，影逸暗暗的皱起了眉头，就在这个时候，影逸又迎来了新一波的危机！

　　嗖！

　　发牢骚归发牢骚，但是眼前的危机已经到来，这次出现的是两个尊级的真兽，咖森真兽，咖森兽是一种全身仿佛披着麻袋，长着一个圆形大脑袋的真兽，它的身躯高大三米，而且它有着两个蒲扇一样的长长的臂膀，每个臂膀都有五十厘米粗。

　　那手毛茸茸的，毛发之下是钢铁筋骨，仿佛有着无尽的力道从里面隐隐传来，咖森真兽森林中的王者兽之一。

　　呼呼……

　　两个堪比武尊高阶巅峰的咖森兽携着万钧之威扑面而来。嗤嗤，隐隐的有天地法则在它们的身上波动，这两个咖森兽竟然成长到这一地步，行动间就有天地法则的波动，显然是武尊境界大成的表现，当然这还是因为它们是兽类，要它们是武尊境界的大成人类的话，则是有能做到一切天地法则内敛，爆发时携无限天地法则之威……


第200章 黑曼巴的毒牙

　　拥有天地法则，那么带来的则是攻击加成，防御加成。不过，一般的武尊级别的武者却是做不到这样。只有那些天赋异禀的人类，或者兽类才能引发天地共鸣，引发天地法则。

　　只有那些掌握一些天地法则天赋异秉的武尊级别才可能突破到更高层次的武帝级别，甚至可以说，武帝级别的武者都能够运用天地间的一些天地法则了。

　　天地法则是天地间一种独有的法则，它是天地间最奇怪的一种东西，一些招式本来威力就巨大，如果这些招式中注入天地法则的话，那威力将大大加成，威力成倍的增加。

　　而这两个咖森兽奔跑中都能引起天地法则的波动，可见，这两个尊级大成真兽都是属于那些天赋异禀者。

　　“战，战不过，那只有跑了！”影逸的心中有了百分之一刹那的考虑之后，就做出了最正确的决定！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道虚光向着远处奔去，不过，这两个咖森兽身躯一动，竟然与影逸的最快速度相差不多，两个身躯紧追不舍，距离越拉越近。

　　“不行！”才片刻时间，影逸就感觉到体内的真气消耗了三分之一还要多，可是这个时候，那两个咖森兽仍然是锲而不舍的向着影逸疯狂的追赶着，仿佛不把影逸杀死誓不罢休似的。“这里面危机重重，如果一味的想着逃跑的话，最终自己一定会被活活累死的。这一切虽然都是危机，危险，但是何尝不能利用这些危机呢。”

　　“有危机就一定有机会！”影逸心中瞬间就有了想法，有了想法之后，在全力施展身法的同时，影逸的眼睛瞄向四面八方。

　　这个时候，影逸超强的灵魂起到了巨大的作用，呼呼，灵魂就像是一个蜘蛛网似的，向着前方的一些草丛中覆盖而去，查探一切可能出现的危机。

　　千分之一刹那，影逸就发现里面并没有自己想要利用的危机。

　　“这里没有！”一旦确定没有能帮自己解决掉两个追杀自己的危机咖森兽，影逸立刻向着另外一个目标冲去。

　　就这样，短短数分钟的时间里，影逸查探了数个地方，有草丛，有森林，有土丘之地，虽然里面有一些陷阱，或者有毒物，有尊级兽，但都没有能阻止的了这两个咖森兽。

　　虽然这些危机并不能对这两个咖森兽带来什么阻碍，但是，却是稍稍的阻挡了他们追杀影逸的脚步，这让影逸轻轻的喘了一口气。

　　不过，到了此刻，影逸体内的真气消耗的量也达到了惊人的三分之二还要多。

　　“要是还不能想到对策的话，那就只能硬拼了！”影逸心中很是无奈，不过，影逸仍然全力施展着身法，危机还没有消除，找到对付这两个咖森兽的一些手段刻不容缓。

　　那两个咖森兽好像是被影逸激怒了，愤怒着怪叫着向着影逸呼啸着赶来，它们带动着身旁的天地法的波动，空气都因此发出爆鸣声，这是空气被压炸爆裂的声音。

　　嗖嗖！

　　在影逸被咖森兽追杀逃跑的过程中，大殿中的光圈一阵阵闪烁，一个又一个的参赛队员被淘汰出局。

　　“好，就是前面了！”影逸突然间感觉到一阵很强烈的波动从前面传来，影逸施展身法，朝着那片地方奔去。

　　嗷嗷嗷……

　　影逸还没有赶到那个地方，就感觉到一阵阵让人心悸的能量波动从前面传来。

　　远远的，影逸就看到两个长有十米长，直径足有一米粗的幔巴蛇正互相的争斗着，好像是在争斗着似的，从它们身上传来的气息，影逸知道，这两个幔巴蛇是森林中毒性极为剧烈，战斗力极为惊人的实力已经达到尊级真兽大成境界的毒兽！

　　幔巴蛇，最为锋利的是它口中那两个极为锋利的毒牙，以及它那堪比七星战剑的坚硬尾巴！

　　这都是它的攻击利器，而且它吐出的毒液，就算是武帝级别的武者还要头疼不已。

　　影逸的目标就是找着与身后追击的咖森兽实力相当的尊级真兽，这次，终于让影逸如愿了。

　　就在影逸和咖森兽先后闯进这片面积方圆足有十公里的灌木丛中的瞬间，那两个正在争斗的幔巴蛇感觉到了那如日中天，气息极为浓烈的咖森兽的气息。

　　幔巴蛇与咖森兽向来不对路，说来也是，两者都是生活在森林中的狩猎，相互征战地盘，想把对方赶出去。两个幔巴蛇看到自己素来的敌人入侵，两个幔巴蛇对视一眼，它们也看到了彼此眼中的愤怒，停止了相互之间的争斗。

　　外患到来，内斗停止，共御强敌，捍卫尊严。

　　这两个幔蛇兽身躯一动，化作两道闪电向着影逸以及咖森兽进来的地方奔驰而去。

　　瞬间时间，幔巴蛇就来到了一前一后正在奔跑着的影逸与咖森兽那个地方。影逸看到幔巴蛇从前方到来，后方，两个咖森兽也是距离影逸不远，只有数十米的样子，于是影逸身躯一动，施展出最快身法，朝着左边奔去。

　　只见一道液体如闪电一般朝着影逸奔跑地方飞去。

　　这是幔巴蛇对影逸入侵他们底牌的惩罚，要是影逸被这下毒液击中的话，那么就会全身崩溃，腐烂而死！

　　连武帝级别的武者都害怕的毒液，影逸一个武王怎么能抵抗的了。影逸远远的就感觉到了那毒液的惊人毒性，没有丝毫的停顿，就施展出灵魂中的驱物手段，要阻止那毒液的攻击！

　　嗤嗤，影逸感觉到灵魂就有一种被毒化的剧痛感，不过还好，那毒液对灵魂的毒性并不大，只是毒化了一点灵魂就不再蔓延了。

　　影逸趁这个阻挡的功夫身躯再一动，化作一道残影向着远处奔袭而去。

　　那幔巴蛇对着影逸吐出了一道毒液之后，就不再看影逸了，显然，他认为影逸这个小小的武王不可能抵挡住它的毒液攻击。

　　它们目前的最大敌人是眼前的这两个咖森兽，那两个咖森兽见到这两个幔巴蛇之后，也没有再去追赶影逸，就算是想追赶影逸也不行了。

　　因为，在其中的一个幔巴蛇朝着影逸吐出毒液之后，另外一个幔巴蛇开始对这两个咖森兽发动了攻击！

　　扑哧扑哧！

　　那两大口毒液顿时如闪电一样，带着嗤嗤的声响向着这两个咖森兽攻击而去！

　　嗷嗷！

　　咖森兽怒吼两声，那蒲扇一样的大爪子向着那毒液攻击而去！难道是要硬挡连一般的武帝也畏惧的毒液吗？

　　不是！只见，那蒲扇一样的大爪子一伸，那毒液竟然在它的爪子前端停下了，只见它的大爪子上天地法则流转着，然后突然间它的大爪子猛地一震，一震之下，那毒液如火箭似的，倒飞回去。

　　扑哧！

　　直接的飞到地上，一些枯枝落叶被这些毒液腐蚀的渣都不剩，腐蚀了这些枯枝落叶之后落到了大地之上，片刻一个深洞出现，原来大地也被腐蚀掉一片！由此可见，这幔巴蛇的毒性何其惊人！

　　另外一个咖森兽也是几爪并拢，一扇之下，那攻来的毒液也被它扇飞。毒液如火箭一样飚射到灌木中，腐蚀了一片片。

　　嗷嗷嗷……

　　那幔巴蛇的攻击不会停止与此的，只见其中的一个幔巴蛇的尾巴猛地朝着一个咖森兽甩去！

　　咻咻！

　　如钢是铁一样的金刚一样的尾巴风残云卷一般，雷利霸道，刚猛无比，仿佛要将三米高的咖森兽拦腰截断似的。

　　只见那咖森兽怒吼一声，大蒲扇一样的巴掌朝着他的尾巴也是同样甩去。

　　嘭！

　　一声惊天巨响在这片地方响起。

　　嘭嘭嘭！

　　一个能引动天地法则，力量巨大无比的咖森兽，一个是拥有无比惊人的毒液，毒牙，以及钢铁一般的尾巴。浑身筋骨岗岗，攻击如金刚钻一般的幔巴蛇。两者都是属于天赋异秉者。大战如炮弹似的，嘭嘭嘭不断的爆炸着。

　　大战空前剧烈！

　　……

　　而始作俑者影逸此时在哪里呢？他此时正躲在幔巴蛇的地盘所在的这片灌木丛中的一个地方，正优哉游哉的恢复自己的真气呢。

　　感受着远处传来的惊天怒吼和惊天碰撞声不绝于耳，影逸不由得暗骂道，“这两类兽都是遇到必死无疑的真兽。”

　　影逸心中唏嘘不已。

　　“这里还真的是危险重重，真的是一不留神就可能死亡。不过，至少暂时是安全的，还是全力恢复一下自己实力吧，只有这样才能应付更多的危机……”

　　于是，影逸听着大战的声音，开始了恢复旅程！

　　……

　　就在影逸全力恢复实力的时候，大厅之中，光圈之中不断的闪烁着，一个个人被淘汰出局。

　　“到现在为止，落叶学院淘汰最多，已经九人出局！其他的五个学院最多的也就出局八人的翰云学院，最少的则是圣武学院，他们现在才五人出局！其他的三个学院则是六个，七个出局。”

　　……

　　“看到没有，这次落叶学院怎么的也不会再得到第一了吧！他们已经有九人被淘汰出局了！”

　　“不一定，你没有看到，他们学院剩下谁没有出局吗？那个人是影逸，已经连续数次绝地反击的影逸，我相信他，最后他一定能够创造奇迹的！”

　　“别痴心妄想了，他能连续数次绝地反击，难道这次他还能，要知道运气这东西不可能一直站在他的面前的。”

　　“看看就知道了，反正我相信他！”

　　……

　　“这次，希望影逸能继续给我们带来奇迹！”忠厚刚刚被淘汰之后发现，自己的团队已经有八人被淘汰了，他的眼中顿时一惊，当看到被淘汰的所有人中并没有影逸的时候，他的脸上虽然仍担心不已，但是已经松了一口气。影逸没有被淘汰，那说明落叶学院仍然有机会，至于这一阶段有机会得第几，在而是要看影逸能坚持多久了。

　　“一定要坚持住，一定要……”月舞的脸上也是露出了担忧的神色。

　　不止这两人，所有关心支持影逸关心支持落叶学院的人都默念着影逸加油。

　　一分钟，两分钟……十分钟过去了……

　　“怎么搞的，这个影逸怎么还没有被淘汰？”朗朗息当知道落叶学院已经有九个被淘汰的时候，他虽然没有说话，但是他的脸上却是浮现了幸灾乐祸的微笑，虽然说，他们的团队已经很难再闯进前三了，但是看到自己的敌对者的团队表现不好，他也是高兴，最好这一阶段到数第一，下一阶段继续表现不好，而同时自己的团队最后两个阶段必须足够好的话，也有可能再次杀回前三。不过，当看到又连续有数人被淘汰之后还是没有影逸的身影之后，他就皱起了眉头，心中升起了一个不好的预感……


第201章 让人震惊的结果

　　半个时辰过去了。

　　这个时候，各个学院还没有被淘汰的最多也就是圣武学院，百绿学院，以及翰云学院，其他的三个学院都剩下一个人没有被淘汰。

　　圣武学院剩下学院的第一第二高手，百绿学院剩下学院第一第二高手翰云学院剩下双胞胎王者。其他三个学院剩下的都是各个学院中实力最强的人。

　　呼呼……

　　一个时辰过去了。

　　光圈之中闪烁，圣武学院的里格踏被淘汰出局！

　　片刻之后，再次闪烁，百绿学院的星幕被淘汰出局。一会之后，翰云学院的双胞胎王者竟然同时出局。

　　到目前为止，翰云学院作为第一个出局的学院。

　　“还好，第一个出局的不是我们学院！”看到连续四人出局，但是没有影逸，而且，翰云学院作为第一个出局者，这让落叶学院的众人暗暗的松了一口气。至此，也就剩下五个人没有被淘汰。这五个人越早出现在光圈之中，那个学院的名次也是越低！

　　众人都期待着下一个不是自己学院的学员！

　　“这个影逸，竟然还没有被淘汰！”看到落叶学院的剩下的独苗坚持了这么久竟然还没有被淘汰出局，很多的人都皱起了眉头，“难道这次他还能力挽狂澜，绝地反击吗？”

　　呼呼……

　　又等待了差不多小半个时辰之后，光圈之中，再次闪烁……

　　这个身影有点娇小，除了味克学院的众人心中一凉之外，其他几个学院的人都是暗暗的松了一口气。

　　因为这个身影除了是雪碧月之外不会是其他人了。因为，这个身影怎么看都是女子的，果不其然，真的还是雪碧月。

　　时间再继续，众人都是心有忐忑的等戴着期盼着。

　　尤其是现在的另外四个学院，他们心中都是无比矛盾的，他们希望光圈之中下一刻出现一个人，但是又害怕那个人是自己学院的。

　　纠结，矛盾，忐忑，各种复杂的情绪都交织在了一起。

　　时间不长，大概十几分钟的样子吧！

　　这个时候，光芒一闪，又一个人影出现在了光圈之中。当看到这个光圈之中的人影是谁之后，心意学院的众人顿时感觉到脸上一凉，尤其是朗朗息的面色瞬间变得难看起来。

　　因为这个人是风离，心意学院的老大，他的出现标志着他们学院这一阶段不可能比落叶学院得分多了。

　　“影逸！”朗朗息恨的牙痒痒的，但是却是无济于事。当看到出现的是风离之后，落叶学院，百绿学院，以及圣武学院的人都暗暗的松了一口气。

　　呼呼……

　　时间的步伐继续前进，很快，在风离被淘汰出局又大概小半个时辰，也就是大概三十分钟的时间之后，光圈之中再次出现了光芒闪烁的情况。

　　“这个人是谁？”众人很快就看到了他的面容，“是他？怎么会是他？”这次出现的人不是他人，正是地榜第一高手，比比格。

　　他的出现标志着圣武学院在这一阶段不可能再夺得最后的第一名了。

　　“好，好！”落叶学院以及百绿学院的众人都兴奋莫名。因为，他们学院至少要拿第二个了。

　　现在这两个学院众人的心中都期待着下一个出现的是对方学院的。

　　“下一个被淘汰的一定是影逸，我确定！”这是一个百绿学院的支持者。

　　“你别确定了，你都确定了有好多次了，但是没有一次是正确的，还是我支持的影逸给力啊！坚持了这么长时间依然没有被淘汰！”另一个是影逸的支持者，或者是落叶学院的支持者。

　　这一次等的时间比较的长，直到大半个时辰之后，才见到光圈之中出现光芒闪烁的情况。

　　“快看，光圈又闪烁了！”

　　“又有人被淘汰了，这个人是影逸还是日草？”很多的人心中都是极为的忐忑。

　　“一定是影逸！”“一定是日草！”很多的人心中默念着……

　　“日草！”有人惊呼道。

　　“什么，是日草，你没有看错吧！怎么会是日草呢，应该是影逸才对啊！日草的实力比起影逸可是强很多的啊！”

　　“我当然没有看错，你站起来往那瞅瞅，不是日草还能是谁。”

　　“让我看看，妈的，还真的日草，这家伙怎么不坚持一段时间啊！”

　　“影逸啊影逸，就剩下这一个独苗的落叶学院，竟然坚持到最后时刻，哎，运气还真是好的很啊，连地榜第一，第二的比比格和日草都被相继淘汰了，但是他却是还能继续坚持，真的是不得不赞叹他一句真持久啊！”

　　“是啊！很持久，做男人，就得持久啊！因为，还是持久好啊！”

　　……

　　现在最高兴的人非落叶学院莫属，因为，到此时此刻除了影逸之外，其他各个学院的所有参赛队员全部都被淘汰了。

　　“妈的，这小子真能撑啊！”当日草一出来之后，就知道了影逸还没有被淘汰，他愤怒不已。

　　在日草被淘汰出局大概五分钟之后，影逸也出现在了光圈之中，不过看着影逸却是晕晕乎乎似的。此时的影逸心中纳闷不已，闷闷不乐，他浑然不知道自己是最后一个被淘汰出局的。

　　“妈的，边听着幔巴蛇与咖森兽大战边恢复着实力的时候，谁知道由于认为暂时安全，造成了心情的过分放松，以至于最后竟然睡着了。”影逸心中苦笑不已，睡着了，也就睡着了吧！只要是睡醒之后，还安全就行。要是没有接下来的一系列事情，影逸肯定会臭屁的认为，这个觉睡的还真是有水平，够胆色，可是正当影逸美梦连连的时候，幔巴蛇和咖森兽接连大战引起了大地的震动，这片很大的地带，竟然发生了强烈的地壳运动，地壳运动的结果是这片地区发生了剧烈的地震，要是一般的地震也就罢了，这好像是千年也不一定能遇到的大地震，这场大地震直接把影逸给活埋到了地下。埋到地下之后，那大地竟然还没有消停下来，影逸发现在地底下一直下降，终于很荣幸的与剧烈的岩浆来了亲密的接触。结果可想而知，在重压与巨热无比的岩浆下，崩溃了，融化了。没有多做挣扎，就被剧烈的熊熊火焰囊括住化成了虚无。浑浑噩噩中他知道自己竟然死亡了！死亡则是就会被传送出虚实空间！

　　影逸有点迷茫，可是当看到很多的人看自己的目光有点奇怪的时候，他则是又有点奇怪，不止是影逸迷惑，众人看影逸的时候也是感觉到郁闷不已。

　　因为现在的影逸看起来有点傻傻的，呆呆的感觉！

　　“这样的人不知道怎么坚持到最后的，难道是运气！除了运气，不然的话，我还真的是想不出这人是怎么坚持到最后时刻的！”

　　“哎，看着傻乎乎的……”

　　被不少的人看着议论纷纷，听到相互交谈的声音，再往落叶学院的众学员看去，一脸的喜色。

　　影逸好像有点觉悟了什么。

　　“听着交谈，我怎么感觉到好像我是最后一个从虚实空间被淘汰的啊！”

　　片刻之后，在落叶学院众人那里，影逸得到了真正的答案。

　　“竟然是真的！我们学院在第三阶段的生存时间的比拼中得了个第一！”影逸苦笑不得的得到了正确的答案。

　　“他妈的，这也太开玩笑了吧！一觉睡过去，然后被地震活埋了，然后被岩浆给烧死了。这已经够蹊跷的了，没想到，这睡过去，被弄死之后，再次除了之后却是因为存活时间最长得到了这一阶段的第一名。”

　　当落叶学院的众人讲述这一阶段遇到的变态困难磨难时，都是一个个苦笑不得，声称运气实在不好，遇到的危机，敌人都是不可抵御的存在。根本就无法抵抗，甚至有的就是被秒杀的。

　　可是轮到影逸的时候，影逸开始讲述到自己先是被乱石轰击，然后又是火山，后来又是特大火灾，这让众人听的都暗暗咋舌，都声称要是自己的话，说不定就挂了，可是当影逸说道被咖森兽追杀，却是被影逸想到要寻找到一个能抗衡咖森兽的兽类时，众人都是赞赏的点头，都称影逸的智慧过人，因为影逸的主意才是能活命的唯一方案。在哪里都是有一个说法，兽类是有领地观念的，越强大兽类越是这样。果不其然，影逸的策略是正确的。影逸从毒液中逃脱也是惊了众人一身汗，都认为换成影逸绝对不可能做到更好。可是说到这里之后，影逸却是脸红了，不好意思继续讲下去了。

　　“怎么了？然后呢？”白玫瑰很是好奇，问道。“你最后是怎么挂的呢？”

　　“然后？然后？”影逸挠挠头，脸红不已。

　　“你不会是找个地方睡一觉吧！然后一觉醒来，突然发现自己就出现在了大殿之中，而其他学院的所有人都被淘汰出局了吧！”突然，瘦猴叽里呱啦的说了一串子话。

　　“那个，和你说的差不多。我也不知道恢复着恢复着就睡了过去。”被瘦猴这下说的，影逸还真的脸的不好意思了。不过影逸也不是扭扭捏捏的人，于是影逸把接下来的情况说了一下。

　　“我靠！这样也行！早知道我也找个地方也睡一觉了，说不定，我一觉醒来，你们都等几天了呢！”瘦猴的眼睛瞪的滚圆。

　　“变态啊！竟然睡了个第一！”众人心中都极为的无语！

　　“哈哈……”众人都笑了，不管咋样，这个阶段学院最后取得了最优异的成绩，离月舞获得自由又近了一步，距离排位赛上取得最近一些年来的最好成绩又近了一步。

　　至此，第三阶段结束，第三阶段的第一名是落叶学院，第二名是百绿学院，第三名是圣武学院，第四名是心意学院，第五名是味克学院，第六名是翰云学院。

　　根据第一名加十二分，第二名加十分，依次往下推，第六名的翰云学院加二分。

　　至此，前三阶段结束后的得分总排名已经出来了。

　　第一名 圣武学院 89分

　　第二名 落叶学院 86分

　　第三名 百绿学院 85分

　　第四名 味克学院 63分

　　第五名 心意学院 62分

　　第六名 翰云学院 46分

　　第三阶段结束，落叶学院终于反超了百绿学院一分。而且，让很多人都感觉到极为不可思议的事情是前三名之间的差距都不大，第三名百绿学院和圣武学院之间的差距也就是寥寥四分而已……


第202章 最后阶段的万众瞩目

　　怪不得，赛前日草，以及星幕敢豪言超过圣武学院，现在看来他说的的确有可能实现，不过让他们大跌眼镜的是落叶学院竟然作为一个大大的黑马杀进了排位赛的第二名，看现在的形势他们根本就不可能掉出前三了，和第四名之间的差距实在是太大了。有着不可逾越的鸿沟，但是落叶学院此时也有了争夺最后冠军的可能，只要第四阶段再像第三阶段表现的如此出色的话，那未尝不可夺得最后的冠军。

　　第四阶段，也是最后一个阶段！这个阶段主要是比试各个学院的最尖端实力的一个阶段。

　　规则是：每个学院派出本学院中实力最强的三个人，并且表为一号种子，二号种子，三号种子。

　　每个学院有三人，也就是一共有十八人。

　　这十八人分成六组，每组三人，每组必须是拥有不同学院的一号种子，二号种子，三号种子。

　　也就是说任何一个组都不能同时拥有两个或者以上同一学院的人。

　　每一组的三人每人都要经历两场战斗！每组胜两场的人直接晋级第二轮，胜一场的人则是参与复活赛。一场不胜的人则是直接被淘汰出局。

　　一般情况是，每组肯定会有一个胜两场，有一个胜一场，有一个一场不胜的。

　　这样的话，六个组六个胜两场也就是全胜的人直接晋级第二轮。而其他六个胜一场的六人，则是要进行复活赛，复活赛的规则是六个胜一场的人进行排名赛，也就是这六人任何一个人就要与其他五人战斗一场，胜一场积一分，败者积零分。最后名次最高的两人与直接晋级第二轮的六人总计八人也就是八强进行最后的争夺。

　　进入到八强才有积分奖励。第五名到第八名各奖励积分1分，第四名奖励积分3分，第三名奖励积分5分，第二名奖励积分7分，第一名奖励积分10分。

　　最后八强的争夺规则是先分成两组，分组的情况有两点要求，第一点要求是通过复活赛的两人不能被分到两个组，第二点要求是地榜前两名的武者不能分到同一个组。这是为了保证最大的看点。其他的人员则是随即分配！

　　每组每人都要和其他的三人进行三场战斗！根据胜场进行排名，排名最高的两人进入第三轮的淘汰赛。

　　第三轮淘汰赛的规则是，这一组的第一名和另外一组的第二名争夺进入决赛的名额，这一组的第二名和另外一个组的第一名争夺进入另一个进入决赛的名额。两个胜者晋级争夺冠军，两个败者争夺第三名。

　　第四轮是争夺第三名，然后争夺冠军！

　　冠军争夺也是最重头的戏，排位赛最后的冠军是圣武大陆上所有武王级别中最强武者的最好证明！

　　最是让人期待的最后一个阶段的争夺在万众瞩目之下拉开了序幕。

　　分组情况已经在昨天已经定了下来。

　　影逸所在的这个组的情况不妙，因为对手都是极为的强大。在这个组的三人分别是影逸，星幕，圣武学院的第三高手，也是地榜之上排在第十位的巴连加。

　　这三人，影逸是落叶学院的一号种子，星幕是百绿学院的二号种子，巴连加是圣武学院的三号种子。

　　当科欻院长将分组情况告诉众人的时候，众人首先关注的就是影逸所在的组，因为，忠厚，以及月舞两人作为学院的二号种子，三号种子基本上就不能进入到第二轮的八强争夺中，众人将所有的希望都放在了影逸的身上，落叶学院能走多远，就要看影逸在这最后一个阶段的表现了。所以看到影逸第一轮的分组情况之后，众人的心里都是一寒，不过，面对这样的分组情况，影逸倒是很坦然的接受，兵来将挡水来土掩，要是因为第一轮因为被分了个星幕就畏首畏尾，担心不已的话，还参见什么后续的争夺啊！直接仍剑投降算了！

　　第三阶段的争夺，一共分为三轮。首先的关键就是先杀进第二轮，而且要是以小组第一的身份冲入第二轮，一般打淘汰赛的学院很难闯进最后的四强。

　　而影逸在第一阶段就遇到了星幕这个地榜之上排在第五位的武者，这可是不好的兆头，要是影逸输给了星幕，那肯定不能进入到最后四强了，因为就算是影逸能战胜圣武学院的三号种子巴连加，也就是在进入到八强中垫底的位置。垫底也就能赚到一积分而已！

　　在第三阶段得到一积分，根本不能足以让落叶进入到前两名，想打败百绿学院更是艰难无比！

　　带着必胜的信念，影逸迎来了新的一天，最后一个阶段的第一轮的比斗。

　　影逸被分到了第四组。

　　忠厚被分到了第二组。月舞被分到了第六组。

　　第二组的成员除了忠厚之外，一号种子是百绿学院的日草，另外一个是心意学院的第三高手。

　　月舞所在的第六组，一号种子是翰云学院的毕和，二号种子是圣武学院的里格踏。

　　……

　　这次来到的大殿是一个名为对战空间的大殿中，对战空间，是专门为对战双方准备的对战虚实空间。

　　这个大殿之中此时人生鼎沸，不但是这个大殿之中有一个直播对战空间的虚实空间的直播大屏幕。

　　在大殿外同时也有一个超大屏幕会对虚实空间中的对战情况进行直播。这可以让关注比斗的人都能看到这一些比拼战斗！

　　“现在有请第一组第一场战斗双方比比格与毕合进入对战虚实空间，对战规则，一方死亡，战斗结束！”

　　大殿中只允许一部分人进去，这些人除了参赛的队员之外，也就一些有身份有地位的人才能进入，当然，像可寒老师还是有资格进入的，这些人都仔细的看着那个大屏幕，开始的时候，大屏幕上只是出现一个大的战台，这个站台是正方形的，边长足有一公里这么长。

　　呼呼……

　　两人同时走进虚实空间之中。

　　瞬间之后，那个平整的战台之上同时出现了两个人的身影，两人面对面站立，相隔足有一百米的距离。这两个人正是第一组中实力最强的两人的对战。

　　比比格是用刀的！毕合和他哥哥是用剑高手。战斗在万众期待中打响了。只见比比格身躯一动，化作一道流光向着一百米开外的毕合攻去！

　　那毕合知道比比格的实力，在地榜之上高居第一，使的一手好刀法，他成名刀法——绝天刀法！

　　刀法霸道刚猛，气势凌人，施展到最高境界，简直能逆天，绝天。这也是绝天刀法的由来，这手刀法不知道他是从哪里得到的，凭借这一手好刀法，他不知道斩杀了多少人，击败了多少对手，甚至有不少武皇级别的武者都死在了他的刀下，由此可见他的绝天刀法多么的惊人！

　　起名绝天，当然要有绝天的气势才行！

　　他的对手毕合使用的剑法成为“六合离心剑法！”，这是毕合的成名剑法，他哥哥成名剑法则是被其成为“八荒离神剑法！”，两人同时使用则是能施展出“八荒六合离心离神剑法！”，两人合则强，分则弱。

　　只见，比比格化作一道流光瞬间就来到了比合的面前，大刀刚猛无比仿佛斩断一切阻碍。

　　唰！直接朝着毕合怒劈而下！

　　在比比格冲过来的同时，毕合已经做好了自己认为的准备，那就是施展出六合离心剑法中的最强招式，如果这招还是阻挡不住比比的冲杀的话，下面也没有继续战斗的必要了！

　　呜呜……

　　毕合真气灌注长剑之中，直接的施展出了六合离心剑法中自己目前能施展出的最强招式！

　　“六合离心剑法之——六合归一！”

　　而同时，比比格已经欺身而下，大喝一声，“绝天刀法之——怒斩黄泉！”

　　瞬间在大刀之上再次出现一个大刀，那是真气凝聚而成，威力加持！朝着毕合的怒斩而来！

　　“去！”毕合脚步前踏，眉头皱起，额头之上筋骨展露！可见此时毕合也是拼了命了！

　　长剑拖着长长的尾巴，爆鸣嗤嗤响起，迎上了比比格的绝天刀法！

　　硁硁！

　　毕合虽说施展出六合剑法的长剑挡住了比比格的怒劈而下的大刀，那金属撞击的声音震动四方。可是比比格大刀上方那个真气凝聚出的大刀则是紧随其后穿过两者的碰撞点，朝着毕合的身体斩去！

　　扑哧！

　　就像是切豆腐似的，直接的斩破了毕合的一切生机！嘭，毕合倒地死亡，比比格轻松取胜。

　　“毕合和比比格不是一个层次的！”影逸心头露出了一丝凝重的神色。

　　“这招要是换成我的话，也是接不了。”忠厚摇头苦笑道，“我的实力比起毕合来说也是多有不如的。”

　　“影逸，这招要是你的话，如何？”月舞眼中露出了凝重的神色，看着影逸问道，“有把握没有？”

　　“这招接下没有问题，问题是，到这根本不是他的底牌，只有将他的所有底牌全部都得知之后才能下结论。”影逸则是道。

　　“第二组的第一场，日草对阵忠厚，现在两人开始进场！”

　　“加油！”瘦猴在一旁鼓励道，“他是影逸的最大竞争对手之一，影逸只有打败了他，月舞才能获得最后的自由，所以你一定要尽量的把他的底牌给逼出来！”

　　“放心吧！我知道，我会努力的！”带着众人的期盼，忠厚朝着对战虚实空间走去。

　　……

　　“老大，你一定要狂虐落叶学院那小子。”百绿学院的所有参赛者现在可是和落叶学院相当的不对路，都想把对方踩在脚下，所以他们不会放弃任何一个嘲讽对手，虐待对手的机会！


第203章 仇恨的火花

　　“放心吧！我一定会让他们学院丢人感觉到羞辱的感觉的，一招，只需要一招我就会把他给送回来！”日草自信十足的说道，说实在的他确实没有将忠厚看在眼里。

　　……

　　虚实空间的战台之上，战斗一开始，忠厚就率先发动了攻击，因为忠厚心中明白要是不一开始就发动攻击的话，后面根本就没有机会再发攻了！

　　唰！

　　忠厚呼啸着，携着万钧之威向日草发动攻击！

　　可是，当忠厚要施展出自己的成名绝技的时候。却是发现前面消失了日草的踪迹。

　　忠厚没有看到，但是大屏幕前的众人却是看到了，日草竟然瞬息之间施展身法来的了忠厚的身后，大脚朝着忠厚怒踹而来。

　　“不好！”忠厚暗道一声，因为此时他感觉到身后传来呼啸的声音，可是此时却是已经来不及躲闪了。

　　嘭！

　　忠厚一下被踹飞了，忠厚身躯一动急转过身来，可是这个只见日草欺身而上，手中的长剑犹如灵蛇一般，极为刁钻极为诡异的切中了忠厚的要害！

　　扑哧！

　　一剑下去直接的宣告了忠厚的死亡！

　　呼呼……

　　……

　　“对不起，我竟然连他的衣衫都没有沾到，我给学院丢人了……”落叶学院区域，忠厚一脸羞愧的站在几人面前，低着头说道。

　　“没有，不用放在心上！他的实力确实远在你之上。”影逸拍着忠厚的肩膀，看着远方正鄙视的对着自己这边的人阴笑的百绿学院的众人，影逸的眼神深处流露出愤怒的神色，道，“放心吧，我会给你报仇的！下一组就是我对阵星幕，我会让他们等会哭都哭不出来。”

　　影逸心中对百绿学院的众人没有一点好感。

　　他已经决定拿出一点实力来，将对方比较看好的星幕干掉！要让百绿学院这群人王八羔子愤怒咆哮去吧！

　　呼呼……

　　第三组，对战双方是风离与味克学院的第二高手旺啦。

　　最后的结果无一例外，风寒轻松获胜！

　　第四组，终于轮到影逸上场了！

　　“加油！加油！干死星幕那个孙子！”瘦猴叫嚣着道。

　　“狠狠的揍他丫的，虐死他！”虎息也是火上焦油，显然是对百绿学院等人恨之入骨，尤其是领头者日草和星幕两人！

　　“不会辜负大家的希望的！”影逸自信一笑，但是转过头之后，脸色则是变得一片平静！

　　“你们敢侮辱忠厚，我会让你尝试一下被侮辱的感觉！”影逸心中恶狠狠的想着，要是日草直接杀死忠厚而不是先来到忠厚身后踹他一脚的话，影逸或许会轻饶了星幕，但是日草做的事情已经超脱了影逸的底线，而星幕更是被影逸列入了必杀名单，只要除了这个地方，影逸有时间了一定不会放过他的！但是现在，在虚实空间之中，影逸决定先戏弄他一下！

　　呼呼……

　　战台之上出现了影逸与星幕的身影，影逸与星幕遥遥站立着，相互对视着，两人的眼中都闪烁着仇恨的火花。

　　“小子，终于有机会让我正面的面对你了，八月一号那天你给我的侮辱我现在还记在心里呢，这次我要报仇雪恨，让我告诉你，力量大，那连狗屁都不是！”星幕露出了仇恨的眼神，继续道，“这次，我要把你狠狠的踩在脚下来为自己正名，也让别人知道你只是一个靠运气的家伙！”

　　“屁话说完了没有，如果没有说完的话，那就继续说吧！我听着，要是说完了，那我们就开打吧！”影逸用手指甲盖掏了掏耳朵，悠哉的说道。

　　“你……”影逸的一句话就把星幕的怒火给激起来了，“我要杀了你！”

　　其实他也是没有这么容易动怒的，但是碰到影逸，他怎么的都无法平静下来，影逸往往一句很随意的话就能激起他的怒火。其实这也很好理解，因为，他在影逸的手中吃过鳖，而且是在大庭广众之下丢的脸，这让一向很爱面子的他无法忍受。

　　“有本事就过来杀啊！”影逸缓缓的拿出剑，吹了一下，发出嗡嗡的声响，对着星幕不屑的说道，“别光耍嘴皮子，那是没有用的，因为那只会让我更鄙视你。”

　　“好，我就杀死你，让你知道，你凭借的实力在我眼中什么都不是！”星幕强制着让自己平静下来。

　　他也是用剑的！

　　只见星幕身躯一动，唰，化作百道幻影朝着影逸飚射而来。

　　他竟然也会星梭万变身，不过，以他现在的实力仅仅能施展出一百道幻影而已。

　　“不过如此而已！”影逸心中不屑，身躯一动，同时也是施展出星梭百幻影身法，虽然都是星梭百幻影，但是影逸施展出来却是要比星幕快了将近一倍。

　　要知道这可是一倍的速度！

　　“这么快！”星幕已经震惊的说不出话来了。

　　其实这并不是影逸第一次施展“星梭万变”身法，第一阶段挑战第五层的时候，影逸就已经施展过了，那个时候，他就知道影逸会“星梭万变”身法，不过，他没有亲身体会，所以并不知道影逸飚射起来竟然如此迅速，如此凌厉！

　　“给我去！”影逸一下子捕捉到星幕的真身。瞬间就来到了他身体一侧，突然影逸的一脚猛地抬去，直朝星幕的脸部踹去！

　　快若闪电！嘭，一声如惊雷一样的声音响起，星幕竟然躲避不及，直接的被影逸一脚踹到了脸，然后不幸的被踹飞了！

　　“打人不打脸，揭人不揭短！我不打你的脸，他妈的，我踹你的脸！”影逸心中恶趣的想着。

　　影逸的脚下可是一点也不“含蓄”，仗着自己的速度比星幕快上一倍，每脚都狠狠的往星幕身上招呼！

　　嘭嘭嘭！

　　一脚将星幕踹到一边去之后，身影一动，再次来到星幕的身边，大脚一摆，就像是神龙摆尾似的，再次将其踹飞！

　　嘭嘭嘭……

　　影逸不停的在重复这个过程！此时，还别说，影逸的心中很爽，影逸还是第一次感受着用脚踢，用脚踹，带来的感觉。尤其是当着很多人的面，而自己的对手却是没有一点反手之力。

　　“啊！”星幕根本就没有反手之力，空有一身强悍的武技但却是无用武之地。他在速度上以及力量上完全被压制着！他怒吼着，咆哮着，羞愤欲绝，悲痛无比，恨不得自杀，可是影逸就是不给他机会。

　　“小子，有本事正面战斗！不要依仗自己的速度羞辱我！”

　　“速度快难道就不是真本事了啊！你们不是喜欢依仗自己的实力羞辱人吗，这次我还就依仗自己的速度羞辱你了，你还能把我咋地！”影逸嘭的又是一下踢中了他，将其踢翻了过去！

　　“死！”星幕一个翻身，眼睛瞪的滚圆，大喝一声，将剑舞的好比炫舞似的，无比的璀璨，无比的华丽。现在他对影逸恨之入骨，不过，却是发现没有丝毫办法，他只以为豪的速度在影逸的面前竟然好似小孩过家家似的，此时在他心中，也只有这样一个办法能抵挡住影逸的摧残！

　　“这样有用吗？”影逸神情不屑，身影一动，化作一道虚光朝着星幕飞去，长剑之上有着无比的力道。

　　“死去吧！”影逸怒喝一声，长剑直接的穿过星幕的空挡，扑哧，一下直接的穿过星幕那舞的好似密不透风的剑幕！刺中了他的要害！

　　“你！”星幕目露不甘的神色。缓缓倒下！

　　结果，影逸，胜！

　　呼呼……

　　观看大屏幕的众人看到影逸的表现之后，一个个的都惊呆了！

　　“这，这，这……”

　　“他竟然这么强！星幕可是地榜之上排在第五名的武王巅峰高手啊！可是在影逸的手中竟然不是一合之将！”

　　“速度真快，竟然比星幕的速度还要快上一倍还要多！要知道星幕可是以速度取胜的武者啊！”

　　“我看影逸要不是和星幕有仇，也不会这么侮辱他了，他可是一招就能将其解决的，现在竟然对着星幕劈头盖脸的踹了很多脚之后，才将其杀死，这简直就是赤裸裸的虐待，羞辱。”

　　“现在的情况是两人已经属于彻底的不死不休了！”

　　“不死不休！的确是，你看影逸和星幕出来之后，星幕那要杀人的目光！”

　　“太丢人了，在这么多的人面前，被人用脚踹来踹去，而且没有反手之力，对于地榜之上一代武王巅峰高手来说，这简直是奇耻大辱，奇耻大辱啊！”

　　“无法抹杀的仇恨，血债只能用血来偿还！”

　　……

　　影逸的做法引起了一些人的共鸣，但是也让一些人皱起了眉头。

　　至少，影逸犀利的胜利，并且沉重的打击了星幕的丑恶嘴脸，这让落叶学院的众人都是深深的出了一口恶气。

　　同时，影逸的表现也是为他自己前几个阶段的坚持到最后正了一点名，同时告诉众人，其实他并不是完全依靠运气才能一次次带领学院取得极为优异成绩的！他，其实也是有实力的！

　　虽说很多人认为他有好几个阶段有很多次是靠运气取胜，但这何尝不是这些人并不愿意承认影逸是有实力的人呢。

　　这次，影逸为自己正面，何尝不是扇这些人的嘴脸呢。

　　不过，这次影逸的行动也是彻底的激怒了百绿学院的众人，但是对于百绿学院众人的仇恨，影逸则是极为平静的对待！既然早就撕破脸了，那也就不用猫哭耗子假慈悲了！

　　大战继续进行！

　　小组赛要在第一天就结束，所以，这一组的这一场比赛结束，下一组就开始，一直到第六组进行结束，那重新开始第一组的另外一场战斗，一直这样循环进行下去，直到六组十八场战斗全部结束。

　　只要三个时辰，十八场比赛就全部进行结束。

　　十八场比赛战吧！

　　每组取得两场胜利的人晋级第二轮，这样的人一共有六个，第一组是比比格。第二组是日草，第三组是风寒，第四组是影逸，第五组是雪碧月，第六组是里格踏。

　　翰云学院也是唯一的没有一个直接晋级八强的学院，而圣武学院则是有两人直接晋级。

　　六个小组的第二名分别是毕和，忠厚，旺啦，星幕，风离，毕合。

　　第二天，大战依然继续，这一天，主要是各个小组的六人进行排位赛，每人都要和另外五人大战一场，获胜场次最多的两人和另外六人进入到最后的八强……


第204章 霸道出手，干掉风寒！

　　一天时间很快过去了。

　　这一天，大战空前火爆！

　　最后的结果星幕以五战全胜强势晋级八强，毕合五战四胜紧随其后进入到八强！

　　到目前为止，八强全部产生，分别是比比格，日草，风寒，影逸，雪碧月，里格踏，星幕，毕合。

　　当天，分组情况就已经确定了下来。

　　第一组的四个成员分别是：比比格，风离，影逸，毕合，第二组的四个成员分别是日草，雪碧月，里格踏，星幕。

　　每个组的前两名出线，看着形势，第一组可以被称为死亡之组，因为，这一组竟然有地榜第一，第三，影逸也被称为拥有堪比地榜之上前三名的实力！

　　相对于第一组有影逸这个变数，第二组则是情况基本上一片明朗一些。

　　这四人分别是地榜之上第二名，第四名，第五名，第六名。

　　如果不出意外，第二组出线的两人应该是日草以及雪碧月。

　　而第一组比比格作为地榜第一应该是肯定可以出线的，而另一个人，则是要从风离与影逸中的胜者产生！

　　影逸虽然一直表现极为的抢眼，但是在众人的眼中却是始终没有将影逸放在地榜第一第二的位置，在众人的眼中影逸的实力也就勉强能排进前三，也就是和风离，以及雪碧月的实力相当。

　　……

　　呼呼……

　　影逸进人房间之后，心神一动影逸就进入到了神秘玉佩的异度空间中，此时影逸一阵心神气爽，心里暗道，“要不是在落魔森林中那次脱胎换骨的话，自己也不会有这么一连串的超长表现吧！”

　　也的确是这样，要不是经历了那一场脱胎换骨的话，影逸的施展出星梭百幻影的速度也就是星幕相当。

　　“虽说当时已经能施展出数百道虚光了，但是施展出数百道虚光根本就不能长久，要是他一开始就做好防守的话，我也不能如此轻松随意的将其击败吧！因为他的武技攻击实在是极为的强悍。”

　　今天的六进二的排名赛，星幕就表现了超强的战斗天赋，本来他准备狂虐落叶学院的忠厚来发泄昨天影逸给他带来的奇耻大辱的时候，却是碰到忠厚弃权了。这样一来，星幕无处发泄，心中更是恨的牙痒痒的，这就让其他和他对战的所有人都遭殃了！一个个心中对星幕恨恨不已，但是无可奈何！

　　“这次奇遇，真的是让我感觉到实力大进！”影逸想到这，心中就感觉到前所未有的愉悦。

　　突然影逸又皱起了眉头，暗暗的道，“为什么只有第一次在虚实空间中能使用这个神秘玉佩中的异度空间，从那之后，就再也不能进入到异度空间里呢，而现在，在现实中同样可以使用，这是怎么会事呢。难道说，现实中和虚实空间中需要的能量不一样，在虚实空间使用过一次之后，对应的能量就用完了，而在现实之中，由于在落魔森林之中，神秘玉佩补充的能量则是可以供自己很多次的使用。希望，哪一天，这神秘玉佩不要出现在虚实空间中的情况一样才好。在战斗中不是非常必要，一定不能躲进这神秘玉佩的异度空间。有两大原因不允许自己这样，一是不能对它产生依赖，一有危险就想着躲进异度空间，那还怎么能提高自己，成为令人尊敬，令人敬畏的超强武者呢，武者就是要在战斗中提高，一往无前，无所畏惧！二是，万一哪一天遇到了强敌，打又打不过可是当自己想着进入异度空间，却是发现突然进不去，那时候就遭了。那么一迟疑，很可能造成自己逃也来不及了！”

　　“这个异度空间的确是一个作为修炼，休息的好地方，环境优美，气候宜人，而且天地灵气极为的充足，没想到这个神秘玉佩竟然也有着聚集天地灵气的作用，在这里面修炼往往能起到事半功倍的作用。”

　　“不知道当我的实力突破到武皇境界之后，这个神秘玉佩会跟着发生什么变化。”

　　“这个神秘玉佩的价值不知道比起圣器如何，这个玉佩没有器灵，显然还不是圣器。不过，我怎么感觉到它的功能好像比圣器还要强悍呢，可惜并没有见过真正的圣器。要是见过之后就好评价了！”

　　“现在还是抓进时间修炼一下身法吧，争取这两天就将身法提升到星梭千虚光的层次！现在距离星梭千虚光就差一点而已。努力！努力！”影逸心中给自己鼓劲。

　　刷刷刷！

　　影逸说罢就开始努力修炼星梭万变身法！一时之间，漫天一道道的虚光在这个神秘玉佩中闪现出来……

　　影逸心中很是明白，要想获得惊人的实力，除了拥有超强的天赋之外，必须拥有惊人的毅力，加上刻苦修炼才行！

　　千锤百炼，千锤百炼才能成钢！

　　人需要打磨，武技，身法，同样也需要，只有经常强化，经常修炼才行！影逸之所以能将“星梭万变”身法修炼到只差一道虚光就能施展到“星梭千虚光”的层次，除了一些运气，以及一些天赋的原因，那就是影逸刻苦修炼的结果！

　　唰唰唰！

　　影逸一次次施展，可是每当影逸施展到第九百九十道虚光的时候，却是怎么的也无法施展出完整的“星梭千虚光”身法。

　　影逸咬牙坚持着，一次次高难度的施展，全力施展，最高能施展的程度也就是九百九十九道虚光。

　　怎么努力也是无法将第一千道虚光产生出，一旦能施展出一千道虚光，然后就能施展完整的星梭千虚光身法了。

　　在没有施展出完整的星梭千虚光身法之前，影逸也就只能结合星梭万变身法的大纲，以及星梭百幻影身法施展千百道虚光，这种身法根本就不能与对应的星梭千虚光身法相比拟！

　　“星梭千虚光”完整身法一旦能施展，简直就是自然一体，如水银泻地，百花盛开，一切自然如一。

　　呼呼……

　　影逸一直施展到所有的真气全部消化完毕，才停止下来，这个时候，开始运转《阴阳诀》功法！

　　每当真气全部消耗完毕之后，影逸发现在这个时候恢复起来，实力竟然隐隐的有突破的迹象。这已经不是第一次有突破的感觉了，不过，一旦到这个时候，影逸就开始压制，这也同样是一种积蓄，积蓄越是雄厚，突破之后好处就越大，排位赛结束之后，影逸就准备突破，因为影逸现在有把握随时都能够突破！

　　“继续努力！”影逸目光坚定如一，有种不大目的誓不罢休的决心！

　　一次次施展身法……

　　不知道多少次消耗完了所有的真气。有一次，“给我，出！”突然一声怒喝从一处地方响起。这声音响起的同时，只见漫天的九百九十九道虚光突然多出了一道虚光。

　　嗡！

　　千道虚光出现！

　　唰！

　　当一千道虚光出现的同时，一道道完整的循环在影逸的体内运转。漫天的虚光好像颇有一种蕴有“道”与“理”的韵味！

　　道法自然，身法自然！

　　“星梭千虚光”终于在影逸的不懈努力下成功施展出来！一旦施展出星梭千虚光，影逸顿时升起一种天地间为我独一的畅快感！

　　施展出星梭千虚光，影逸在接下来的八强赛中更有把握一争雌雄了！

　　……

　　这一天是八强赛小组赛开始日子。

　　小组赛，一共是三场比赛，这一天结束！

　　第一场，比比格对战风寒，这是一大看点，不过，最后却是比比格获胜，而且算是比较轻松，地榜第一名和地榜第三名的差距，竟然很大。看完战斗之后，众人才发现这个事实！

　　第二场，日草对战雪碧月，两人的这场战斗被人看做小组第一之争，最后的结果是日草看似比较轻松获胜，从侧面说明了日草的实力极为的强悍，怪不得是能和比比格相提并论的天才人物！而且他一直想找个机会正面比比格，想证明一下自己才是真正的地榜第一！这场战斗，他表现出了自己的实力！

　　第三场，影逸对战毕合，结果毫无例外，影逸获胜。这是情理之中的事情，毕合毕竟只是排在地榜之上第七位，虽说影逸这期地榜排名是地榜第九名，但那只是代表过去，影逸可是前两天刚犀利的战胜了排在地榜第五位的星幕，而星幕则是轻松战胜毕合。所以这场战斗的结果并没有出众人的意料之中。

　　第四场，星幕对战里格踏，这两人的战斗也颇具看点，因为，两人一个是地榜第五，一个是地榜第六，而且都是学院的二号人物。两人虽说基本上已经告别了最后的四强之争，但是两人还都是奋力的拼杀，因为百绿学院的星幕曾经豪言要取圣武学院而代之，这让里格踏心中愤恨不已，一直想找回场子，正面战胜星幕这个口吐狂言的家伙！

　　这场大战，两人战斗的极为胶着，持续了很久之后，才以星幕险胜一招结束战斗！

　　第五场，比比格对战毕合，这场战斗只是用了三秒钟就结束了战斗，比比格再次展示了强悍的实力！

　　第六场，日草对战里格踏，结果，日草获胜！

　　第七场，影逸对战风寒！

　　这场战斗是第一组中最大的看点之一，因为，两人谁胜，谁进四强，输的人则是告别最后四强的争夺！

　　呼呼……

　　“影逸，加油！一定要取胜！”瘦猴没有嬉皮笑脸，很是郑重的说道，大家都是明白这场战斗的关键地方，赢者进四强，输着则是要被淘汰。

　　影逸只有展露更强悍的实力，才能带领学院绝地反击击败百绿学院，至于比比格，众人都不认为影逸能够战胜他，主要原因是他们认为影逸太年轻，战斗经验都不如久居地榜第一的比比格……


第205章 毫不留情，痛下杀手

　　比比格可是成名已久的天才高手，人们都相信要不是局限于排位赛的规则，怕是他早就能突破到武皇境界了。

　　人们相信，大赛一结束，比比格就能很快就能突破武皇境界，并且会在很短的时间内达到武皇高阶巅峰境界。由于他武王境界时，积蓄极为的雄厚，一旦突破到武皇境界，到时候，圣武殿会把他吸进去，并给他提供一种名为“大罗皇极丹”的八品丹药。这种丹药可以无一点副作用的将其实力提升到武皇高阶巅峰境界。这样，他也就不必把时间浪费到了积累真武气的量的积累上了。

　　从武皇初阶到武皇巅峰境界其实就是一个真气量的积累过程！

　　真武真气！也就是人类武者进入到真武这个大境界的一个标志！

　　呼呼……

　　带着众人的期待，于万众的瞩目，影逸朝着虚实对战空间走去。

　　“二哥，加油，一定要击败他！”风离神色复杂的对他二哥风寒鼓励道，他本来是想自己击败影逸的，但是当看到影逸一系列的表现之后，他则是将这个美好的愿望给放下了。

　　因为他发现下影逸的进步远远的大于他的进步，他知道自己现在如果还是不知死活的和影逸交手的话，那失败的一定是他自己！

　　“排位赛一结束，到时候我和二哥会直接的突破到武皇境界，到时候再和生死一战！”风离心中暗道。

　　“放下吧！我一定不会让大家失望的，今天我会终止他的脚步，我会让他知道他此前种种只是运气好而已。”风寒很是自信的说道。

　　说罢！他也是大步流星的朝着虚实对战空间走去！

　　呼呼……

　　虚实空间中的战台之上，影逸和风寒同时出现！

　　“小子，终于有了击败你的机会，你很不错，不过，那只是代表过去而已。这场战斗之后，你以前所取得一切荣誉都将随风逝去，烟消云散的！同时，我也顺便替我的两个弟弟狠狠的教训你一顿！”风寒面色冷峻，看着影逸他仿佛就像是在看一个死人似的，说起话来咄咄逼人！

　　“是吗？这也还要看你有那个本事没有，在我面前说大话的人要么被我杀了，要不就要被我蹂躏的生不如死。你弟弟不是就有那样的经验吗？你比你弟弟强，但我想也强不到哪里去！”影逸阴阴一笑，毫不留情的打击道。

　　“小子，找死！”风寒脸上一寒，忍不住了，率先出手！

　　唰！只见他身躯一动，身体快若闪电一样的朝着影逸奔袭而去，那速度竟然和影逸施展出百幻影身法时速度相差无几！

　　怪不得看到了影逸干掉星幕之后还敢这么狂妄的与影逸叫嚣，原来他的实力竟然比星幕强上这么多。速度方面丝毫不惧影逸。不过，他却是不知道，影逸现在的极限速度并不是施展星梭百幻影，而是施展“星梭千虚光”身法。

　　影逸一动！还是施展出星梭百幻影身法，之所以没有施展星梭千虚光身法是因为影逸并没有把风寒看做真正的对手！不过，对于风寒有比星幕还强的身法，影逸也是没有什么意外，因为，一年多前和风离战斗的时候，就感受到了风离身法的强悍，作为风离的哥哥，而且是成名更早的武者，有更强的身法也是很正常的事情。风家身法在十一大世家中堪称一绝，这是众所周知的事情。

　　“风萧萧易水寒！”只见风寒喝声响起，手中长剑呜呜的发出颤抖的声音，长剑的尖端有着青暗色的虚无，悲戚，如龙蛇出动，如秋风萧瑟，同时带有极为浓烈的壮士一去不复还的黯然悲调。

　　这是风寒自创的成名绝技！也是杀招最强的招式！他还真的是看得起影逸，一出手就使出了最强招式！

　　“来的好！”影逸面对风寒的最强绝招，凌然不惧，身躯一震，气势猛地拔高，如九岳之上的巨石，如龙出深渊，发出强大的威势！

　　长剑舞动，瞬间之后，嗡的一下，一个大刀凌空摄出！

　　“碧海龙心诀”第一式之阻流断海，大刀瞬间就被影逸给凝聚出来！对影逸来说，凝聚出阻流断海大刀简直不费吹灰之力！轻车熟路，只是消耗一些真气而已。

　　“去！”面对来势汹汹，要斩杀影逸剑下的风寒的最强招式，影逸手指轻点，嗡的一下，那大刀朝着风寒怒斩而去！

　　嘭！

　　风寒施展出的成名绝技，与影逸凝聚而出的带有一丝天地法则的大刀碰撞在了一起！

　　钪！

　　发出金属撞击的声音，周围的空气仿佛都被这下重击的强大力量给压爆炸了，发出一连串的轰鸣声。

　　“爆！”就在大刀要被风寒的长剑斩断的时候，影逸心中一动，神念引爆大刀。

　　轰轰！

　　巨大爆炸声接连响起，如蘑菇云似的能量余波朝着四周蔓延开来，竟然造成了这一片地方的剧烈能量波动！

　　噗！

　　在这一次强绝碰撞中，风寒被影逸的疯狂引爆大刀的行为炸成了重伤！

　　他吐出了一口血，脸上露出了极度震惊的神色，他没有想到影逸的实力竟然如此的强，而且战斗起来极为的果断，说爆就爆，毫不拖泥带水。

　　“去死吧！”就在他震惊的时候，影逸星梭百幻影身法再度施展，身躯一动，就来到了风寒的身后，因为被一击重伤，风寒的速度大打折扣，根本不是全盛状态的影逸的对手！

　　仓促之间，舞动长剑去阻挡影逸的凌厉攻击，可是这有用吗？

　　长剑力压而下，一剑挑飞风寒的长剑，然后影逸势若破竹劈砍而下！

　　扑哧！

　　在风寒惊恐不敢相信的目光中，将其斩杀！

　　呼呼……

　　所有观看大屏幕中直播战斗的人都震惊了。

　　“竟然，竟然，不是一招之敌！这影逸的实力太强了。”

　　“风寒作为地榜之上排名第三位的高手，竟然一个照面就被斩杀！”

　　“影逸，影逸，他好像还不到十八岁吧！真的是前途无量，前途无量啊！”

　　“现在我有种感觉，这影逸说不定还真的能和比比格势均力敌一战呢！”

　　“影逸的表现虽然很强，但他还是不能和比比格相比！除了日草，没有人能给比比格夺冠之路带来阻碍！”

　　“但也说不定，毕竟影逸是在最不被人看好的情况下一路创记录闯到现在这个程度的！作为这一届最大的黑马，就算是再创记录夺冠也是说不定的。”

　　“……”

　　……

　　“老大！干的不错！”

　　“影逸，不错！”

　　“好！”

　　“……”

　　影逸大胜般的凯旋归来让落叶学院的众人心情都是大为畅快！

　　尤其是和朗朗息站的不远处的科欻院长，那两眼笑的都快将眼眯成一条缝隙了，要不是这里场合不多，他真的想抱住影逸大大的亲热一番。

　　“哈哈。”他的心里都快笑成花了，他心中意淫不断，正幻想着要是影逸战胜比比格最后绝地帮助落叶学院拿到冠军之后的情景！越想他越是开心，差点都笑出声来了！

　　影逸轻松战胜风寒引发了一场风波，虽说众人都震惊影逸的实力，但是没有达到难以接受的程度，毕竟前几个阶段影逸就表现出了应有的实力，只是没有单独作战而已，现在战胜了风寒，在和影逸以前的表现两两印证之中，众人都得出了一个结论，那就是影逸的实力真的很强，就算是比起地榜之上的比比格和日草来说都是不遑多让。

　　大战依然持续，其他的大战程度比起影逸和风寒的战斗则是没有太多的亮点。

　　第八场，雪碧月对战星幕，最后以雪碧月获胜。在这场战斗中，雪碧月也是底牌尽出，这也从侧面说明了一个问题，雪碧月比星幕强不了太多，表现出来的实力也就是和风寒相当，不过，雪碧月值得庆幸的事情是，凭借这一场胜利，雪碧月基本上锁定了四强中的一个席位。

　　第九场，风寒对战毕合，结果，无一例外，风寒还算是轻松的战胜了毕合。

　　第十场，日草对战星幕。这场战斗以星幕弃权结束比赛，两人不知道经历过多少次战斗，每次都是日草获胜，星幕在这里自然不会无聊的拼斗将日草的底牌给翻开一些了。当然也许会有人说，要是这场战斗日草放水输给星幕的话，那最后的结果不是这个小组有三人都是两胜一负吗？那样的话，星幕不是还有和日草携手进入到四强的机会吗？规则当然不会有这样的漏洞了，要是日草放水输给星幕的话，那样，两组就有四人两胜一负了，这四个人要进行排位赛，取最强的两人，那样的结果依然是星幕要被淘汰。况且，要是日草放水的话，百绿学院的尊严都会扫地的，因为要是日草输给星幕的话，那明显就是打假战，打假战会被所有人鄙视，耻笑的，这样的事情，众人都是很明白，所以对于星幕来说，认输才是最好的选择。

　　第十一场，比比格对战影逸。

　　这一场战斗，引起了众人的高度热情。

　　“有的人心中思量着，影逸在能在比比格手中坚持多久是最大看点？”

　　“有的则是认为，影逸可以再次给人们一个莫大的惊喜，那就是战胜比比格！”

　　“当然也有的人认为，影逸根本不是比比格的一合之将！最后的结果一定是被比比格狂虐！”

　　……

　　不管众人的想法如何，影逸和比比格都在各自的团队人员的鼓励下，在众人的期待下，两人同时进入到了虚实对战空间！

　　虚实对战空间之中。

　　影逸和比比格遥遥对视着对手，不管别人是如何认为，两人则是都是对对方的实力极为的郑重。

　　“你很强，但是你还不是我的对手！”比比格那略带点朴实的脸给人一种平和的感觉，看着影逸，片刻之后，他缓缓的说道。

　　“哈哈，你也很强！虽说我没有十全的把握取胜你！但是，这战我仍不会输的！”影逸哈哈一笑，战意昂然，肯定了对手的实力，但是也明确了自己的目标，结果只许取胜不许失败！


第206章 绵中绝杀！

　　“好，有信心才好，这样我击败你才有意思！”比比格的脸上露出一抹微笑，道。

　　“击败我不是靠嘴上说的，还是用战斗的胜负来证实这一切谁才是真正的胜利者吧！”影逸懒得再啰嗦，大声道。

　　“好！”

　　说罢！影逸身躯一动，星梭百幻影身法全力施展，顿时影逸以一个远超声速的速度手持长剑朝着比比格飚射而来。

　　“你这样的速度不行的！”比比格面对影逸如此惊世骇俗的速度身法浑然不惧，轻飘飘一句。他的话说完，竟然以一个更快的速度，嗖！瞬间拉近距离迎上了影逸，手中的长刀朝着影逸劈砍而去，真气运转而上，绝天刀法施展而出。

　　影逸心中暗惊，这个比比格果然有手段，最起码比自己施展出星梭百幻影身法速度要快上一大截，不过，影逸却是没有一点畏惧。面对来势汹汹，想一举重创自己的比比格，影逸大喝一声，手中的长剑如灵蛇出动，如旭日东升照亮光明，影逸这是施展出了碧海龙心诀中的御剑式，并不是凌空凝聚大刀或者巨斧了，而是用剑接连施展出“阻流断海”“开天辟地”招式，迎上了比比格施展出来的霸道刚猛，一招更比一招强，一招更比一招绝的“绝天刀法”！

　　嘭！

　　两记无可比拟的强招在空中碰撞到了一起，余威波及周围一片区域，轰隆隆，炸响经久不绝！

　　在这两记大招相撞之后，两人都是后退了数十步才停了下来！

　　唰！

　　身体刚刚站定，比比格眼眸一缩，身形化作一道似虚无似真的光线朝着影逸飚射而来。

　　“再吃我一记，绝天刀法之——怒斩黄泉！”比比格的喝声响起，声音滚滚，在这片天地中回荡，经久不绝，如天神暴怒，如大钟震荡。

　　扑哧！

　　一道道仿佛具有灭世之光的璀璨的刀芒凭空劈斩而出！

　　在和风离战斗的时候，他就是用这招将风离斩杀的，这次再次施展出，威势比上次更强，上次只是刀上刀，这次则是凌空劈出刀芒，因为他已经把影逸当做真正的对手，所以此时他也是不敢再有保留！

　　“阻流断海，大刀，摄！”影逸再次用同样的方式凝聚出碧海龙心诀中的第一式中的凌空凝聚，凌空摄出！

　　嗡的一下，那个大刀轻车熟稔被影逸凌空凝聚出来。

　　“去！”影逸一声轻喝，大刀仿佛划破虚空，朝着比比格的刀芒劈斩而去！

　　嘭！啵啵，刀芒对上真气法则凝聚出的大刀，碰撞处都是被炸出虚无一片，显示了无比强悍的威力。

　　轰，最终影逸无数次熟练，无数次加强般的大刀将那刀芒劈成了数截，然后炸成了碎片。

　　唰！

　　影逸心中一动，颜色上黯淡了很多大刀唰的一下飞到了影逸的前方，影逸目光一凝，长剑则顿时消失在手中，只见下一刻影逸的大手前伸，紧握这真气凝聚天地法则流转的大刀。真气流转，黯淡的大刀瞬间再度凝视。

　　下一刻，只见影逸手拿大刀，身躯一震，顿时化作千道虚光朝着比比格飚射而去！

　　速度比之刚才直接飙升两倍之多。

　　影逸直接施展出了星梭千虚光身法，这是影逸第一次在万众瞩目之下施展完整版的“星梭千虚光”身法。

　　“这么快！”看到这一幕，所有人都震惊了，原来，影逸一直还保持着实力。

　　风寒，星幕等败到影逸手中的这些人看到这一幕之后，每人的眼中都露出了苦涩的感觉。原来影逸在和他们战斗的时候，并没有用全力，作为地榜之上前几的高手，败在人家手中感觉到窝囊无比，但是现在当知道，败在人家手中的时候，人家并没有用全力，这种无力感让他们感觉到极为的难受，压抑的他们心中发慌。

　　而看到这一幕的落叶学院的众人则都是面露震惊，接着就是莫大的惊喜，影逸表现出来的实力越强，他们越是感觉到高兴。

　　虽说影逸就不能取得最大的奇迹，虽说影逸是一个黑马，人家就算是黑马，也是一个有着绝对实力的黑马！

　　不提这些人看到这一个场景之后，议论纷纷。

　　当看到影逸转瞬之间速度骤升一倍，朝着自己疯狂掠来之后，比比格眼中露出了震惊的神色，但是瞬间之后，他的目光却是坚定了起来，他的暗道一声，“现在看来不能在隐藏自己的实力了！”

　　嗖！

　　他也动了，哗哗，身躯一动，顿时化作一道道流光，朝着迎面而来的影逸迎了上去！

　　他的速度也是猛然提升。虽说速度并没有影逸这么变态，但是却是和影逸的极限速度相差并不多。

　　“让我告诉你，速度快并一定就行！”比比格大喝一声，手中大刀舞动，一圈圈，一环环，仿佛有着连绵不绝的禅意，不过，谁要是小看了他这看着平淡无奇的这一招的话，那铁定是要吃大亏的。

　　因为，禅意中蕴有最大的杀招！

　　“绝天刀法之——绵中绝杀！”

　　哗哗！

　　一把把大刀出现，伴随着比比格手中的大刀，围拢在比比格手中大刀的周围！

　　此时，影逸已经到了近前，骑虎难下，面对豁然爆发的比比格不得不攻杀。不然的话，一定会被对方打个措手不及！

　　嘭！硁硁铿！

　　影逸手中大刀瞬间千百次的劈砍而下，而比比格则是瞬间千百次的还击，比比格大刀周围的数个大刀都在还击之下变成了虚无。

　　而影逸的大刀则是在影逸源源不断的真气输送下保持着厚重古朴的气息，不过，影逸体内的真气消耗甚多！

　　嘭！

　　再次狠狠的碰撞之后，影逸被力量余波震退了数步，影逸在被震退的同时，甚至手中的大刀都被劈砍而落，但是在后退的同时，影逸的眼底深处却是流露出一抹阴谋得逞的奸笑。

　　“爆！”果然，影逸的战术再次运用成功，在比比格惊骇的目光中，引爆了蕴含足多真气和一丝天地法则的大刀！

　　轰隆隆！

　　而此时比比格正处在大刀爆炸的正中间的位置！瞬间，比比格就被爆炸开的能量包围了……

　　嘭！嘭！

　　声响如山崩，如地裂，如惊雷，猛地炸开，这下是非要把比比格炸死不可！就在所有的人都以为比比格在这下爆炸下丧生的时候，却是只见从那爆炸最剧烈的地方，一个身影朗朗跄跄的从里面走了出来。

　　他一出来，后方的一切爆炸全部消失殆尽，仿佛就没有发生爆炸似的，接着就见他的手中托着一个圆球状如火一样带有爆炸性的蓝色物体。这东西和影逸凌空凝聚出来的大刀本质上没有什么太大的区别，只是这个圆球怎么看怎么像是一种爆炸性的一次性物品，不过，这样的一次性物品在影逸的眼中却是极为的不平常。

　　“我不死你就死定了！”比比格的眼中有着疯狂的神色，被影逸如此压制，作为地榜第一高手，他此时的心中充斥着满腔的怒火。

　　“还没有死！”影逸的眼中一寒，比比格没有死也是在情理之中的事情。不过，在这之前影逸就有了心理准备，而且对策也是有的。就在比比格手托圆球状物品，施展身法奔袭过来的时候。只见影逸面对念动口诀的速度加快了一点，啵的一下，一个巨斧再次虚空之中被影逸摄了出来。

　　当这个巨斧被重新摄出来的时候，影逸的面色再次变得苍白了一点。

　　“绝天刀法之——霹雳雷火弹！”这个时候，比比格的怒喝声响起。随着他的怒喝声响起，只见他两手托着那个霹雳雷火弹猛地前推而去，哗哗，只见那个带着爆炸性能量的被他命名为蓝色圆球状物体，托着一个长长的火红色尾巴朝着影逸奔袭而来。

　　嗖！

　　只消刹那时间，就来到了影逸身前不远处。

　　眼看着就要轰击到影逸身上的时候，影逸怒哼一声，两手紧握那个巨斧，呈开天辟地状，对着那个奔袭而来的霹雳雷火弹劈砍而去！

　　轰！

　　这里的空气仿佛凝结了，只见一个长长的光纹出现，瞬间迎上了那个霹雳雷火弹！

　　嘭！刹那之后就劈中了那个那个霹雳雷火弹，在劈中那霹雳雷火弹的一刹那，那个霹雳雷火弹紧接着就爆炸了开去。

　　轰隆隆，与刚才不分上下的能量再次爆炸，爆炸的余波甚至将影逸都给包围住了！

　　“啊！”只听爆炸的余波席卷的范围之内响起了一声怒吼声，这是影逸的怒吼声，这个声音响起的同时，影逸一身几乎不成样子，衣服破烂不堪，几个地方都露出了青一块，紫一块的皮肤，手持有点破损的巨斧低着头颠簸不堪的奔了出来，一个没有站稳，差点倒下。

　　影逸也是受了重伤！看起来甚至已经濒临死亡！

　　“竟然没死！”比比格的面色一怔，但是当看到影逸此时的状态时，他才暗暗的松了一口气。“虽说没死，但是此时的状态还如何和我斗！”

　　唰！

　　他手持大刀朝着影逸再次奔袭而来，由于他本来就距离影逸就不远，这一个加速虽然是因为实力大降速度大减，但是作为地榜第一高手，这时的实力同样不用小觑，只见短短一瞬间就来到了影逸身前。

　　就在他冲杀过来要斩杀影逸于刀下的时候，影逸低下头的脸上猛然抬起头，在抬起头的刹那，脸上竟然露出了一抹神秘的笑容。

　　“不好。”斜眼看到这一幕的比比格，瞬间就预料到情况大事不妙，脸上一惊，收回劈砍出去的大刀，立刻闪电般的向后退去。

　　这个时候，影逸冰冷如冰的声音突然响起。

　　“已经晚了！”

　　影逸在说出这话的同时，影逸本来一只手握着巨斧耷拉着，可是此时，眼睛一寒，另外一只手以迅雷不及掩耳之势迅速和紧握着巨斧的手并拢紧握着巨斧的刀把！

　　“给我开！”

　　迅速抡起巨斧，两腿岔开，两手高居巨斧过头顶，猛地劈砍而下！

　　哗哗！


第207章 火拼半决赛

　　一道耀眼的金色纹路闪现，如刀芒，如剑芒，猛地划过天际直接的劈砍到了正在急速后退的比比格身上！

　　“扑哧！”

　　仓促间，战斗意识极为灵敏的比比格急忙用大刀硬接去防御自己身上的几个要害。

　　可是嘭的一声巨响，那大刀差点都被震脱手，不过，金色纹路只是被大刀挡住了一部分，另外一部分则是直接的攻击到了比比的身上。由于，大刀防护住了几个要害，虽然比比格再次受伤，但是也不要命。

　　“趁你病，要你命！”和比比格这样的高手对战，抓的就是争分夺秒，看的就是稍纵即逝，所以影逸身躯一震，咬牙将那巨斧朝着比比格掷去！

　　呼呼！

　　“闪开！”比比格看到影逸掷出巨斧，那巨斧如一个炮弹似的，发出呜呜嗖嗖的声响向着自己闪电般袭来，他目眦尽裂，怒吼一声，拖着自己受了重伤的身体向一边要躲开影逸的这个最后一击！

　　他已经看到已经在掷出这柄巨斧之后已经没有任何的反手之力，自己只要躲过这一击，那自己就会绝地反击获胜！

　　“呀！啊”他咬牙的运转功法，强行施展身法，勉强让自己向一边躲开了一米，这一米的距离就能让他与死神擦肩而过！

　　呼呼，在刚躲开那巨斧的瞬间，他的心中出现了极大的畅快感，虽说他现在的实力几乎消耗殆尽，但是躲过了这一击，他很是自信绝对能比影逸先恢复实力，自己一旦恢复一部分状态，可以瞬间将影逸斩杀在反手之间。

　　可是他的想法能实现吗？刚躲开那奔袭而来的巨斧瞬间，他朝着一边望去，却是发现，那巨斧竟然在自己的肩膀稍后不到一米的地方停住了。仿佛有个东西强行的让它停留在了这里。

　　“不好！”他突然间想起了什么，可是他还没有来得及做出任何反应，却是听见影逸那毫无感情色彩的声音响起。

　　“爆！”

　　轰隆隆，惊天巨响骤然响起，强烈的能量爆炸造成的能量云在这一片地方荡了开去！

　　比比格突然感觉到意识完全模糊，当他再次感觉到意识回归的时候，却是发现已经来到了大厅中的那个白色光圈中，他的心中出现了黯然，他败了，他实在是没有想到这次竟然败给了一个名不经传的小子——影逸，他深深的记住了这个名字。

　　不过，他还有机会，这次失败，让他清醒的认识了自己的实力，也认识到了自己的缺陷，那就是对敌人认识严重不足，也太过骄傲了，他心中确信，要是在和影逸战斗一场的话，那么他相信自己一定可以战胜影逸！

　　由于他是小组中的第二名，半决赛中必须战胜另外一个小组中的第一名才能晋级决赛，和影逸再战一场的机会！

　　影逸战胜比比格，也让他无限的接近总决赛，第一次这么的接近最后的冠军！

　　半决赛，基本上的情况就是影逸对战另一个小组的第二名雪碧月！

　　果不其然，八强小组赛的最后一场，雪碧月战胜了里格踏。

　　就这样，四强席位完全确定了下来，影逸，比比格，日草，以及雪碧月。

　　半决赛，对战双方分别是影逸对战雪碧月，比比格对战日草！

　　胜者晋级决赛，争夺最后的冠军，败者则是要争夺最后的第三名。

　　风离，星幕，里格踏，毕合四人被淘汰出局，不过，由于这四人都进入到了八强，所以说，这四人各自给各自的学院增加一分。

　　现在的排名基本上除了前三名没有确定之外，其他三个学院的名次已经完全确定了下来！

　　由于第三阶段结束排名名次如下！

　　第一名 圣武学院 89分

　　第二名 落叶学院 86分

　　第三名 百绿学院 85分

　　第四名 味克学院 63分

　　第五名 心意学院 62分

　　第六名 翰云学院 46分

　　而现在，八强进四强被淘汰的四人各自为各自的学院加一分。然后各自的排名积分情况如下：

　　第一名 圣武学院 90分

　　第二名 落叶学院 86分

　　第二名 百绿学院 86分

　　第四名 味克学院 63分

　　第四名 心意学院 63分

　　第六名 翰云学院 47分

　　百绿学院增加一分，就和落叶学院持平。最后两个学院的名次则是要和最后影逸和日草接下来的表现而定！

　　虽说现在味克学院的积分和心意学院的积分一样，但是由于味克学院还有一个雪碧月进入到四强并没有被淘汰，根据四强最少加三分，最多加十分的规则，那味克学院肯定是排在第四名了，因为加三分也要比心意学院多，加十分也赶不上百绿学院和落叶学院。

　　而圣武学院现在第一的位置并不保险，要想保证圣武学院得到最后的冠军，比比格必须打败日草进入到决赛才行，一旦进入决赛，至少就能得到7分，加上七分则是要比第二名多11分，而影逸铁定是进入到决赛的，那样的话，影逸就算是得到这一阶段的冠军，最后还是夺不走最后的冠军。

　　但要是日草战胜了比比格，那么圣武学院的冠军肯定要被百绿学院或者落叶学院中获得这一阶段的冠军的人所在的学院取代了！

　　“啵！奖赏你一下。”刚回到落叶学院所在的那个别院之中，在别人没有看到这边的时候，白玫瑰忍不住亲了影逸一下，她的脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“能不能这边同样也来一下！”影逸一副回味无穷的样子，看着白玫瑰呆呆的傻笑道。

　　“去，就奖赏一口！要是还想要的话，就争取拿个冠军来！”白玫瑰看着影逸的傻样，心里甜蜜，脸上一笑道。

　　“大姐，冠军，你没有吓我吧！我怎么有点怕怕的感觉呢。”影逸一副被吓到的模样，怯怯的道。

　　“哼，还在这装呢，你连比比格这个地榜第一高手都能击败，还有什么能阻碍你前进道路呢。”白玫瑰哼了一声道。

　　“今天能获胜纯属侥幸，要是再来一场的话，我不确定还能战胜比比格！”影逸却是摇头苦笑道。

　　情况确实是如影逸说的那样，当引爆了巨斧将比比格炸死之后，影逸也是快到了油枯灯灭的程度，要是比比格不死，影逸怕是就有生命危险了。

　　“哈哈，老大，嫂子，你们别忙着亲热，只要明天，比比格将日草战胜，而你呢，再顺利战胜雪碧月，那我们就算是不能夺得最后的总冠军，也是能顺利的创造了一段属于我们的历史了，并且能力压百绿学院，帮助月舞姐姐脱离苦海，你们有的是机会。”瘦猴嘎嘎一笑，不知道什么时间跑到两人身边来了。

　　他突然的一句话让白玫瑰羞的一个大红脸，虽说她因为影逸的关系，对于一些事情比较的看的开了，但是被人看到，又当面说出来的话，也是会非常不好意思的。

　　不过影逸的脸皮则是比较的厚，他打着哈哈笑道，“今日事情做，明日还有明日忙嘛！这些都是两码事，两码事嘛！”

　　“怪不得老大实力惊人，总是出其不意攻其不备。这些都因为老大有着一颗化腐朽为神奇，化被动为主动的坚强与智慧并存的心脏啊！”瘦猴一副发现新大陆的表情，大声道。

　　嘭！

　　“教育过你多少次了，不管遇到什么事情都不要在这里喳喳呼呼的！”瘦猴的话刚落地，就听见嘭的一声响，然后就是一个教训似的身影响起。“要平静，要淡然，要坦然……”

　　“是，是，是！院长大人你说的对，说的好。”瘦猴立刻一副虚心受教的模样，恭敬的说道。

　　“知道就好！”科欻院长拍了拍，一副孺子可教的表情，捋了捋他那没有三寸长的胡须道。

　　众人听了这话都一阵无语，汗颜不止。

　　“哈哈，不错，表现不错。排位赛结束，我一定要嘉奖你们！”科欻院长突然豪迈的大笑几声，这声音洪亮不已，吓的众人如兔子一样，全部飞奔着跑了。

　　科欻院长笑完之后，却是发现周围没有一人了。

　　他摸着自己的短胡须暗自皱着眉头，“这群孩子，我还没有说怎么嘉奖的，怎么都跑了？”

　　“额，不对，前面的地上貌似还有一个人呢？咦，又是你，瘦猴，你这是对我奖励大家的行为五体投地是吧！我就知道，你能洞悉我的良苦用心，知道我的知人善任，乐善好施……”科欻惊咦了一声，一副我很欣慰的对着瘦猴又开始了喋喋不休的长篇大论……

　　“院长，其实我……”瘦猴的心中那个气愤，那个纠结啊，怎么一到这关键时刻，我就容易摔倒呢，我这一身功夫都怎么就莫名其妙的摔倒了呢。

　　“你不用说，我也明白，你和他们都不一样，你观察入微，一下子就能察觉到我的大义凌然，我对待学生都是极为的和蔼可亲……”科欻的眼中浮现一抹不可察觉的玩味似的微笑，口中如迫击炮似的嘟嘟的说着。

　　“是，你老确实大义凌然，和蔼可亲……”瘦猴听的都快哭出来了，违心的说着。

　　……

　　今天是半决赛，只有取胜的两人才能进入到决赛，失败者则是只能争夺第三名。

　　第一场，影逸对阵雪碧月。

　　这场战斗普遍被人看好影逸获胜，连地榜第一的比比格也被影逸击败了，仅仅排在地榜第四位的雪碧月被影逸击败也是极为正常的事情。

　　今天来的人极多，也多亏是圣武学院内部地广人稀，这才没有造成太过拥挤的情况，虽说如此，但是这里仍然是一片人山人海，锣鼓喧天的情景。

　　排位赛到了尾声，最后的冠军归属却是仍不确定。今年落叶学院在最不被开好的情况下异军突起，成为一匹最大的黑马，现在甚至可能冲击一下最近一百届也没有旁落他家的排位赛的冠军席位！

　　要是往届，一般到了第二阶段，最迟第三阶段，圣武学院已经完全的拉开与其他学院的差距。但是这一届，虽然仍然领先，但是领先的优势却是极为的微弱，甚至一不小心就可能与最后的冠军席位擦肩而过……


第208章 强悍实力，两种可能！

　　要是在小组赛上，比比格战胜影逸的话，半决赛对阵则是面对雪碧月，那样的话，圣武学院冠军无忧了，可是现在，却是事实难料，因为，日草的实力同样不容小觑。虽说，在地榜之上比比格比日草高上一位，但那只是那个编排地榜的组织认为的，虽说大致不会错，但是由于两人重来都没有正式对战过，所以两人的真正实力谁强谁弱却是不能完全肯定，就像影逸在这个月的地榜排行只是排在第九名，但是他的战斗力却是极为的惊人，连比比格都能战胜！这就不是排名所能决定的！排名只是通过表露在外的实力评判的，但要是这个人有底牌的话，则是不能看到，底牌的强弱才是决定这个人真正的实力到底有多强的评判标准。要是在半决赛上，日草战胜了比比格的话，那圣武学院则会成为最近一百届中第一次失去冠军席位的一届！

　　呼呼……

　　战台之上。

　　影逸和雪碧月遥遥对立站着。

　　“你给我一种很熟悉的感觉！”战台之上，雪碧月看着影逸，皱着小琼鼻很是可爱的道。

　　“是吗？”影逸自然知道她为什么说有种熟悉的感觉，自己救过她，但是她好像已经“忘”了，或许她那段记忆都被她的那个叔叔给抹除，或者催眠成一场梦了吧！影逸听到她的问话，笑着回道，“也许是我像你的一个朋友吧！”

　　“朋友？”雪碧月一愣，想了片刻，然后摇着头苦笑道，“我感觉到仿佛不是朋友的感觉，倒像是非常亲近的关系。我感觉到我仿佛错过了什么似的。”

　　她的表情根本不是伪装的。倒像是真的有让自己感觉到愁肠百结的事情。

　　影逸一怔，反问道，“错过了什么，你这话什么意思？”

　　“也没有什么意思。”雪碧月闭上了眼眸，然后又缓缓的睁开了眼，此时在她的眼中再也看不到一丝的多愁善感，很是平静的对着影逸说道，“谢谢你陪我说这么多的话，因为我现在不说，我怕以后没有机会，排位赛一结束我就要离开了，到时候我害怕没有机会再说。现在就请你拿出你的实力战斗吧！希望你不要因为我的话心慈手软，虽然我知道自己会败，但是我依然要和你一战。让我感受一下你的实力吧！”

　　“好！”影逸点头，就算是雪碧月真的知道自己和她之间曾有的过去，影逸依然不会手软的，因为，胜负对于雪碧月来说已经没有多大的作用，顶多多个荣誉而已，但是对于影逸来说，这场胜利却是极为的重要，胜的话，则是就有可能夺得最后的冠军，并且帮助月舞赢的与日草之间的承诺，但要是败的话，很可能要在第三名之争上火拼日草或者比比格，乃至让月舞的自由断送，这是影逸决不允许的事情。

　　战斗一触即发！

　　一战斗，雪碧月就深刻的感觉到了与影逸之间的差距，经过数个回合之后，影逸用一个相对比较温和的方式将雪碧月斩杀。

　　影逸取胜！晋级最后的决赛！

　　……

　　大殿之中，影逸朝着雪碧月的方向看了一眼，发现此时的雪碧月一脸的平静，仿佛刚才并没有和影逸说那一席话，也没有因为被影逸击败而有所不满，到是有些许折服的神色在平静的眼睛中。

　　“老大，我以为你会因为不忍心下手而失去最后比赛的胜利呢。”瘦猴天生就是个活宝，在任何时候就想着逗大家一笑。

　　“你小子。”被瘦猴一句话说的，影逸哭笑不得，指着他半天说不出话来，不过，还是白玫瑰出来解了围。

　　“好了，胖子，你别闹了，还是看接下来的战斗吧！这场战斗才是极为关键的战斗！”

　　“额，好的。”瘦猴吐了一下舌头，缩了缩头，然后不说话了。

　　于是众人都目光紧盯着大屏幕上即将开始的战斗！

　　比比格对战日草！

　　这场战斗极为的关键，比比格胜，那么圣武学院肯定取得最后的冠军，日草胜，落叶学院则是才有可能夺冠，虽说有可能夺冠，但是要是日草战胜了比比格的话，那么也有可能战胜影逸并夺冠！如果百绿学院夺冠的话，那么落叶学院只能屈居第三，并且月舞的自由都没有了！

　　带着忐忑，矛盾的心情，迎来了日草与比比格的战斗！

　　比比格对战日草，地榜之上的头两名大战，不过，要是让编排地榜的组织现在再编排的话，比比格则是不一定就能排在第一位了，因为，他在昨天刚被影逸击败！他要想继续占据地榜第一的位置，他则是需要再次战胜影逸，而且这次也必须在榜首之争上战败日草才行！

　　为了保证自己地榜第一的位置，比比格这场战斗不能败！保证自己学院得到最后的冠军，这场战斗同样不能败！

　　为了自己给自己正面，为了捍卫学院的声誉，比比格这场战斗必须死战，必须获胜！

　　日草呢？

　　他也不能败！

　　胜比比格再胜影逸，他则是会成为名副其实的地榜第一高手。不但如此他还能带领学院夺取到最近一百届以来的第一次冠军！而且，他还能在和月舞之间的承诺中获胜，那个承诺书可是极为的公证，有很多知名人士见证，不容的作假，要是最后自己输了承诺的话，那自己则是没有任何脸面以及理由再去得到月舞了。

　　不管是个人荣誉，还是学院荣誉，还是抱得美人归的愿望都促使他必须获胜，只能胜，不能败！

　　两个人心中的意念都非常的坚定，心如磐石，坚定如一，那就是击败对手，获得进入决赛的资格！

　　站在虚实对战空间里的战台之上，日草与比比格的战意空前强烈，拔高拔高，实质般的气势仿佛要刺破苍穹，站立云端，立定诸天之上！

　　唰！

　　两人都看到了彼此眼中必胜的信念，身躯一动，两人化作一道道流光瞬间交上了手！

　　一刀一剑！

　　刀剑在空中碰撞出一次次的火花，漫天的炸响都从两人的交手的地方响起，先是如鞭炮齐鸣，后来则是如惊雷炸响。

　　咣咣，这次大战的惊险程度比之影逸和比比格大战的时候更加的惊险。

　　观看大屏幕上直播的人并不能听到里面的声音，喝声，但是就只是看纯粹的画面，则是就能感觉的到里面的战斗是如何的空前激烈。

　　日草的逆天绝技对上比比格的绝天刀法，在虚实对战空间打的那叫一个激烈如潮，那叫一个风水水起！

　　从两人的交手，众人明显的感觉到比比格发挥出来的实力明显要比和影逸战斗的时候要强上一些。

　　“如果是现在的比比格和影逸对战的话，那么影逸说不定就败了！”很多人的心中都暗暗的这样说道，“这才是比比格真正的实力，他之所以输给影逸，那是因为他太大意了，犯了武者大忌，那就是在任何时候都不能小看对手，尤其是和自己相差不多的对手！小看对手，说不定哪天就阴沟里翻船倒了血霉呢。这不，八强小组赛上他不就大意了吗？以至于现在还要和日草苦斗争夺进决赛的那个名额吗？哎！”

　　呼呼，两人的大战起来势均力敌，某一时刻，战场上的如火如荼对战形势就像是斗转星移般，再次发生了急剧的变化。

　　日草竟然展示出了更加惊人的实力，逆天绝技层出不穷，一时之间将比比格完全压制，不但如此，日草竟然展露出来不弱于影逸的最快速度！

　　“日草竟然也如此的强，依我看，比比格就算是现在拿出了真正的实力，但也不一定能过的去日草这个堪！”

　　“我看也是！现在的比比格竟然没有丝毫反击的机会了，完完全全彻彻底底的被日草压制住了！”

　　“快看，比比格要输了，这个时候，他要是还不能上演绝地反击的话，那么他就输定了！”

　　只见，大屏幕上显示着，日草爆发速度，攻击强度提升，连续将比比格击的连连后退，某一时刻，仿佛日草意识到这样下去自己并不能将比比格斩杀，因为防守消耗的真气远不如攻击要多的多。

　　好像是有了这个心思，日草感觉到这也该是解决战斗的时候了！他突然暴走，长剑突然在他的手中出现无数剑影，足有成百上千道，某一时刻，只见他面色一寒，身躯一震，顿时一道如手指粗的光柱朝着比比格射了过去，那速度简直几十倍音速。只是刹那时间就来到了比比格身前，然后在比比格惊骇的目光下穿透了他的身体。

　　众人都眼睁睁的看着日草施展出最后一剑，成功的射出一道白色光柱将比比格击杀！

　　“输了，日草之前一直都没有爆发，但是眼看击杀不了比比格的时候，他竟然再次爆发了速度，那最快速度比起影逸的最快速度来说竟然是不遑多让！爆发了速度的同时，他也使出了他的压箱底牌。最后依靠速度，与压箱底牌将比比格击杀当场！”

　　……

　　“那一剑，要是斩向我的话，不知道我能不能接的住！”影逸现在还在回味着日草的最后一剑！

　　“那一剑如日中烧，如一轮太阳聚焦在一个点，那一个能量光点在日草用特殊的手段下发射而出，由于这个光点的特殊，以至于造成了发射出的时候如一道光柱，或者，那本身就是一个光住”

　　“那一招中蕴含有天地法则，那是肯定的！只是不知道比起我凝聚出的巨斧中的天地法则如何？”影逸眉头微微的皱起，心中感觉到要在决赛中争夺到最后的冠军怕是要艰难万分。

　　不只是影逸，很多的人都清晰的感受到了日草的恐怖，不出手则以，一出手则是如惊雷炸响，如龙出深渊，爆发出无限恐怖的实力。

　　日草战胜比比格，成功晋级决赛！与影逸会师决赛！他们两人谁能夺的最后的冠军就代表着哪个学院最终夺冠。

　　输的话，学院则是要屈居第三名，因为，第三名之争，肯定是比比格获胜！

　　比比格获得第三的位置，则是要给学院的积分加五分，加上五积分，那么圣武学院的积分将达到95分。

　　而现在落叶学院和百绿学院各积86分，影逸和日草中的胜者就是冠军，冠军加10分，那个胜者所在学院不管是落叶学院还是百绿学院再加十分，那就是96分，积分超过圣武学院夺冠……


第209章 阴谋的碰撞！

　　而败者则是加7分，加七分，学院的积分则是达到93分，比圣武学院要少上两分，少两分则是只能屈居第三。

　　最后的冠军则是屈居与第四阶段的冠军的归属，这届大赛真的是让人大跌眼镜，因为，冠军之争竟然没有圣武学院的份，在最后角逐于最后的冠军时，圣武学院竟然成了看客，这是很多人在赛前最没有想到的事情，而且，其中一个夺冠热门竟然是赛前最不被看好的落叶学院团队。

　　而落叶学院能在这届排位赛上异军突起，成为最大的黑马，这一切的一切都是因为他们学院有一个人，那个人就是影逸！

　　影逸在排位赛上几度力挽狂澜，绝地反击，为人们津津乐道，但这最后的一场战斗，影逸能否再度挺身而出，力挽狂澜战胜日草带领学院夺得最近一百届以来的第一次冠军呢？众人不知道，众人都是期待！

　　这届排位大赛的最后冠军不管是落叶学院，还是百绿学院，他们都创造了最近一百届除了圣武学院之外再也没有其他学院获得排位赛冠军的历史。

　　第三名之争提前一天，和最后的冠军之争并不是在同一天。

　　果然，接下来的第三名之争，比比格获胜，就这样，形势变得明朗起来。

　　最后的名次现在只有两种可能：

　　第一种可能就是：

　　第一名：落叶学院

　　第二名：圣武学院

　　第三名：百绿学院

　　第四名：味克学院

　　第五名：心意学院

　　第六名：翰云学院

　　第二种可能则是：

　　第一名：百绿学院

　　第二名：圣武学院

　　第三名：落叶学院

　　第四名：味克学院

　　第五名：心意学院

　　第六名：翰云学院

　　其他四个学院的名次已经完全的确定了下来！翰云首次参战，展示了一定的实力，但是和其他五个学院的整体实力明显有差距。至于下一届，他们还能不能参赛，或者还是否会增添参加排位赛的队伍，则是有待于商定！

　　……

　　最后的争夺，落叶学院夺冠还是百绿学院第一？

　　这要看最后一天的冠军之争，胜者为王！个人能在决赛中称王，那他所在的学院也同时在排位赛称王！

　　……

　　落叶学院的众人心中都很忐忑，自从看了日草和比比格的战斗之后，众人的心情也都是感到极为的压抑。

　　日草战胜了比比格闯进了决赛，这也给了落叶学院夺冠的机会，但是由于日草表现出来的强悍实力又让众人的心中变得担心不已。

　　因为，落叶学院一旦落败，学院不但要落到排位赛上的第三名，而且，月舞将会失去自由，到那时，月舞面对的局面只有两个，一个是嫁给日草，另外一个可能只有自杀！

　　或许还有第三个可能，那就是逃跑，不过一旦她逃跑的话，当时制定这个承诺书的时候，有数个大势力大家族参与，当时说了，要是谁输了承诺，但要是不遵守的话，将会被他们派人联合追杀，不死不休，而且死法比自杀要凄惨百倍。

　　由此可见，这个承诺书是极为的有效，并且极为的具有约束力的。

　　所以，此战，影逸必须获胜！不然的话，月舞可就……

　　今天，圣武学院中的气氛达到了鼎沸程度，因为，今天是最后的冠军之争，胜者为王！

　　圣武学院于前天，比比格败给日草后就已经退出了排位赛冠军之争的行列，并没有坚持道最后就失去了夺冠的资格，这在往届的历史上几乎是极为罕见的。不过圣武学院学员的素质的确是高，就算是这届排位赛上圣武学院并没有夺得最后的冠军，圣武学院的学员们也没有丧失理智似的做出什么疯狂的举动！

　　更没有群雄气愤的要围攻落叶学院和百绿学院的人员。

　　成王败寇，武者世界永远没有不败的王者，也没有永远不死的武者。武者的寿命是有限的，一般达到武帝境界也就能活三百多岁。或许有一些天赋异禀的人能够活到五百岁吧！武帝，最多也就能活五百岁而已。

　　据说，达到武圣境界之后，寿命才会增长到一千岁，成为千岁千岁千千岁的绝世人物！

　　也许是习惯了圣武学院一直第一，偶尔这一届失去最后的冠军，也是让他们感觉到心里面的那个一直压着的那个像猴子一样的东西去掉了吧！

　　不过，他们心中的那份失落，难受同样也是存在的。不过，他们都是武者，他们知道武道的精神，那就是越挫越勇，在失败中前进，这也是圣武学院的校训，或许，这也是他们能培养出这么多优秀武者的一个最重要的原因。

　　这一届，他们学院的参赛队员也的确是大意了，要不是大意的话，前两个阶段，他们就能把比分彻底拉开的。

　　不过，现在说什么都晚了，还是观看最后仅剩下的这一场冠军之争吧！争取从这场两个绝世天才之间的顶级战斗，汲取更多的经验才是目前最重要的事情。

　　“听说了吗？这场战斗可是关系到落叶学院的月舞和百绿学院的日草之间的一个承诺。”

　　“承诺？什么承诺，说来听听。”

　　“要是以日草为首的百绿学院能在这届排位赛上成功的战胜月舞所在的落叶学院的同时晋级排位赛上前两名，月舞则是不能反悔，按照承诺嫁给日草！否则只能一死，甚至生不如死！”

　　“要是日草输了呢？”

　　“要是日草输了承诺，那就必须撤销与月舞之间的结婚协议。给月舞自由！否则的话，将会被当时制定承诺书时候的各大阻止的联手追杀，结果也是生不如死，据我所知，当时这个承诺书制定的时候，其中也有圣武殿的参与。”

　　“那如果是两人相爱呢，两人愿意在一起呢？”

　　“相爱？在一起？兄弟，这点玩笑就不要开了，因为这个承诺书之所以制定，就是月舞以死相逼才制定的，而传言日草极为的喜欢月舞，为了感动，不逼迫她才同意制定的。”

　　“日草这人除了做人有点狂之外，其实我感觉到也挺优秀的，今年好像才二十三左右吧！就有如此实力，凭借武王实力，斩杀一般武皇级别的武者也不是不可能的事情。我心中纳闷，就是想不明白为什么月舞不同意和他这样优秀的男子在一起呢，而且要以死相逼签订如此残酷的承诺书呢。”

　　“别说你想不明白，很多的人都很奇怪他她为什么这么坚决，也许其中有许多不足为外人道的内幕吧！”

　　“我想也只能这样推测了，不然的话，真没有什么好的解释了！”

　　“说实话，如果有可能的话，我还真的喜欢两人能够相爱，郎才女貌，这是多么的般配啊！”

　　“是啊！的确很般配。”

　　“对了，几位兄弟，我也听说了这个承诺，不过，你们说的好像不全，日草之所以答应月舞制定这个承诺有两个原因，一个原因是他想给她证明他是一个绝世无双的武者，能够带来安全感，证明自己配的上她。第二个原因是他想证明他一直爱她，并且会一直爱她，直到感动她。”

　　“竟然还有如此痴情的男子？”

　　“是啊！”

　　“不过，我听说的好像并不是这回事。好像是日草为人风流，曾经伤害过月舞，所以，月舞才对他痛恨不已，而日草则是通过家族向月家施压，月家最终同意了他们两人的婚事，而月舞则是誓死反抗。所以最好才有了制定这个承诺书的事情。当然，中间也是有着许多不为人知的事情。”

　　“这……”

　　……

　　月舞和日草之间的承诺不知道被谁给爆料了出来，有的很接近事实，有的则是和事实大相径庭，一时之间，议论声四起，一传十，十传百，百传千，在冠军之争开始之前，几乎所有的人都知道了这场冠军之争的背后竟然还有这样的事情。

　　“难道说，影逸的异军突起，并且和百绿学院的日草产生了冲突，就是因为影逸也喜欢月舞，这才和日草冲突，以至于矛盾升级到不死不休的程度？”

　　“你说的很有可能，在这我也要加上一点我自己的观点，那就是我曾经看到月舞和影逸眉目传情，或许，两人之间早就有奸情，有暧昧，这才是月舞誓死不愿嫁给日草的原因。”

　　“兄弟，你这话说的可是极为的欠考虑啊！你知道现在影逸才多大吗？而月舞和日草之间制定承诺有是什么时间吗？让我告诉你吧！影逸今年不到十八岁，而月舞和日草制定承诺，那是四五年前，那个时候，影逸也才十三四岁而已，毛都没有长齐呢，怎么会合月舞有奸情？现在他们之间有没有我不知道，但是我肯定在四五年前绝对没有。”

　　“……”

　　到处都是这样的交谈声，有的也传入了落叶众人的耳朵之中。这让落叶学院的众人都不禁皱起了眉头，在这关键的时候，传来这样的言语，显然是有心人士在背后推波助澜。

　　至于推波助澜的人是谁，影逸并不清楚，第一开始，影逸想着这是从日草那里传出去的，但是慢慢的感觉到好像并不是这回事，要是日草的话，则是不应该将这个事情弄的乱七八糟。

　　众人议论起来，那叫一个兴奋，顾忌也少，毕竟大家都在议论。

　　但是有些话听到月舞的耳中之后，则是让她的脸变得一阵红一阵白的，她甚至后悔今天来这大殿了。

　　不过，今天是她能不能得到自由的最重要一战，她不来也不行，在哪里她都会坐不住的。

　　白玫瑰听到影逸和月舞之间的谣传，她紧咬嘴唇，显然也不开心，虽然她心里明白，影逸这一生不可能只有她一个女人，但是听到这样的传言之后，她的心中也同样是极为的不舒服，不过，她却是不会在这个时候使小女人性子的，她知道影逸在这个时候，最需要的是鼓励，而不是责怪。所以她仍然强大精神，让自己强颜欢笑。


第210章 霸王拳绝地出击

　　而在这个时候，影逸的话在她的耳边坚定的响起。

　　“你永远是我的心肝宝贝。”

　　这个声音只有她一个人能听到，听到影逸的这句甜蜜而又让她全身酥麻的声音，她感觉到所有的委屈全部都烟消云散了，一切的一切仿佛在她的心中都那么重要了，只要影逸好，一切都无所谓。哪怕他有再多的女人，只要影逸开心就好。她很傻，但是从这说明了她确实很爱影逸。

　　女人是一个感性动物，有时只需要你一句甜言蜜语，她就能开心幸福很久。并且死心塌地爱着你！

　　但是一旦让她发现你所做的一切都是骗她的话，那么她就会开始怪你，乃至于仇恨你，恨不得杀了你！这也是女人！

　　月舞对日草如此仇恨，一是因为日草的为人丑陋，肮脏；二是因为日草对她的赤裸裸欺骗。

　　白玫瑰看着影逸的眼神就如一汪清水，柔情款款，真爱如是！羡煞旁人，这人落叶学院的几个男同胞们都是一阵佩服，他们刚才可是看到了白玫瑰的不开心，但是不知道影逸在他的耳畔说了什么话，却是让她有了这么大转变。

　　“神人，真乃神人也！”瘦猴心中暗道，不过在这个时候，在这个场景，他却是没有说出口，“等有时间了，一定要向老大请教一番，我也该找个对象结束我的单身生涯了！”

　　就连白何，他也是看着影逸一副惊讶的眼神，他可是对自己这个妹妹太了解的，以前对任何男人都是不甩，而且为人极有主见，任何花言巧语都是不能让她巧令辞色的，但是现在看起来好像是完全的被影逸吃的死死的，对着影逸完全一副死心塌地的模样，他很是惊讶影逸用了什么手段，心中暗道。

　　“看来，要赶紧将他们两人的事情通知家人才行，不然的话，妹妹被人‘拐跑了’家里还不知道呢。”

　　……

　　落叶学院的众人和百绿学院的众人相遇在了一起，都是火药味十足的看着对方，好像一个不对就要大打出手似的。

　　两个学院的老大，影逸和日草也是毫不退让，眼睛喷火直视对方，要是眼神也是一个战场的话，那两人则是在一个刹那之间不知道经历了无数次的交战和碰撞。

　　“你能坚持到现在，并且带领你们学院达到如此高度，这让我感觉到很是意外，不过，你的胜利也就到此为止了！”日草斜眼看着影逸，阴阴一笑道。

　　“是吗？那就要看你的本事了。不过，据我的所知，你也就是嘴上功夫厉害！”影逸鄙视的看着日草，嘴上毫不留情的打击道。

　　“你还是这么的牙尖嘴利，虽然，你能闯进决赛，但是不要认为能闯进决赛，就能对我造成什么威胁！”日草鼻孔轰轰，对着影逸轻视道。

　　影逸嘿嘿一笑，看着日草，怀抱双臂，气势凌然的鄙视加调侃道，“别给我在这争论什么，你不行！还有，你认为你能打击到我吗？想让我从心里上胆怯，害怕。在这，我不得不告诉你，我影逸不是吃素长大的，你的恐吓，威胁，轻视等战术，在我眼中只是小孩子过家家，不值得一提。所以，还是玩点真的，在战台之上真刀真枪的拼杀，杀死对方才算是真正的本事，不然的话，在我眼中一切则都是浮云，都是屁话。”

　　“好！好！”日草指着影逸半晌说不出话，的确，在他心中对影逸的确是极为的郑重，因为，影逸能带领远不如百绿学院，以及圣武学院的队伍，能坚持到现在这个程度，而且只要战胜自己就能夺冠，在这个时候要是谁还认为影逸一切都是因为运气的缘故的话，那只能说这个人要么是傻子，或者是不愿意相信，不敢相信。而日草不是傻子，也不是白痴。他能在千千万万武王高手中，高居地榜第二，甚至连地榜第一高手都能败在他手中的强悍年轻天才武者，他怎么可能是傻子，说他非常精明，也是毫不过分。

　　精明的他自然察觉到了也相信影逸是那种有着惊人的天赋以及变态战斗力的武者，而且是那种越挫越勇的天才武者。

　　他之所以打击影逸，的确是想从心里上瓦解影逸的战斗力，让影逸从心里面胆怯，这样才能更好的战胜对手，这也是他惯用的手段，甚至，连他和月舞之间的那些事情，也是他找人传出去的，这也是打击影逸的自信心，让影逸从心里上浮躁，烦躁，以至于在战斗的时候发挥不出完全的实力，他是一个自私的人，为了一些事情他可以不折手段。他根本不爱月舞，他之所以要得到月舞，那是他内力里面的邪恶元素在作祟，他认为他想得到的东西没有得不到的，月舞被他认为是自己的禁脔，所以他不允许任何人得到他，除了他自己。

　　不过，他却是没有想到，他只是将一些人散布一下关于自己多么爱月舞，以及两人制定了承诺书的事情为了增加自己的形象，为了让世人明白自己是多么正人君子，多么忠于爱情的人，但是却是没有想到，那传言竟然传着传着就变质了。

　　“懒得和白痴理论，我们走！”影逸一招手，落叶学院的众人呼啦一下跟着影逸朝着虚拟对战空间那个大殿走去，只留下脸色一阵红一阵白的日草和一众怒视着影逸等人的百绿学院的队员们。

　　“我们走！”望着渐渐远去的落叶学院的众人，日草深吸了一口气，将脸上的愤怒平息了下去，也领着百绿学院的众人朝着那个大殿走去。

　　他是一个聪明人，知道在这个时候绝对不能失去冷静，他一再的被影逸讽刺，挖苦，嘲讽，甚至是在“心上人”的面前丢人，他心中其实是如火中烧，但是他必须强制自己冷静下来。

　　从这数次短短交手，他深深的认识到了影逸的可怕，他甚至宁愿损失自己的一些好名声，就是为了让影逸意气用事，失去理智，但是结果证实他失算了，影逸远远比他想象中的更理智，更难缠！

　　其实，他没有意识到一个问题，他其实已经胆怯了，害怕被影逸战胜！一旦他被影逸打败，那他不但失去了得到月舞的机会，而且他也将丧失两个巨大的荣誉，一个荣誉是最强武王称号，另外一个是带领学院在最近一百届排位赛上第一次夺冠，更是五大学院的排位赛改成第一次六大学院排位赛的第一次冠军荣誉称号！

　　他心中甚至想着，要是这次能一举夺得双料冠军的话，那以后可真的是美女财源滚滚而来，至于得到月舞这个绝世美女则是他满足自己心中邪恶雨望的一个女人而已，远远的不能与得到双料冠军那两个荣誉相比！

　　可是现在这一切很可能断送在影逸这个“黑马”手中，他想到这就恨，他甚至想找人在昨天就将影逸在现实中干掉，但是他再一想这里是圣武学院，一旦影逸出了事，那自己将首当其冲被作为怀疑对象，那自己的声名可能全毁掉，甚至自己也将被圣武殿派人追杀！理智大于冲动，所以最后他还是放弃了那个“诱人”的想法。

　　一个人一旦产生了胆怯，那他的实力将大打折扣，实力缩水不少。不过，他也是一个极为聪明的人，他已经认识到了他自己的问题，这次，再次被影逸一打击！他算是彻底的冷静了下来，一切的一切都是虚伪的，用自己的真正的实力击败对手！这才是真正的王道！

　　他的心坚定之后，那剩下来要做的事情，那就是击败对手，夺取最后的冠军，其他的一切事情都抛诸脑后，不再多想。

　　……

　　要是影逸知道自己因为打击了日草一番而让他幡然醒悟的话，怕是会哭笑不得，“我这本来是打击对手，想从心里战术上击败他的，却是没想到激起了对方的斗志，我这是自作孽啊！”

　　不过影逸却是不会抱怨，不管日草的实力如何，是不是全盛状态，对影逸的关系并不大，影逸要做的仅仅是击败他而已！

　　这是对自己的自信！

　　“不管敌人有多强，都不要退缩，可以败给对手，但是不能被给自己，也不要让自己的心有任何的怯意，心志要坚定，做到心如镜，志如刀！勘破一切虚幻，清醒的认识着自己！”影逸心中的信念坚定无比。

　　呼呼……

　　路上，影逸朝正在沉思的月舞，轻轻问道，“你现在确定你不后悔吗？”

　　“你一定要战胜他，不管是为了学院还是为了我！”月舞看着郑重的说道，“他的为人我太了解了，甚至，我想今天从别院中出来这一路上听到的风言风语甚至是他找人制造的。他这个人简直是无药可救，圣武大陆的败类，他的存在简直就是圣武大陆的一个祸害。要是你败给了他的话，我想我也就只能一死了！”说道最后的时候，月舞的脸上出现了决然的神色。

　　“好，这样我就轻松了！”影逸明显的松了一口气，他看着月舞点头道，“你放心吧，结果一定如大家所愿。”

　　之后，影逸也就保持沉默不再说话，一脸平静，淡然，根本不像是将要开始决赛的人一样！

　　不知道时间过去了多久，在主裁判的宣布下，全大陆都在瞩目的最终决赛终于开始！

　　而这场决赛的主角属于落叶学院的影逸和百绿学院的日草。两人基本上代表了圣武大陆上武王境界中最强的两个武者马上就要在虚实对战空间展开巅峰对决！

　　这两人的对决让周围的很多城市中的武者都要来圣武学院进行一观，想一睹这两人的风采。

　　不知道，圣武学院使用了什么手段，竟然在圣武学院的一些操场中同时开通了数个大屏幕，以供差不多有数十万乃至上百万人的观看。

　　当主裁判宣布决赛开始之后片刻，在数个大屏幕中同时出现了影逸和日草的身影。

　　两人遥遥站立在虚实空间中的战台之上，双目凝视紧紧的盯着对方，两人的眼睛看似都很平静，都是处于那种自然平和的状态。

　　但是当战斗开始的时候，两人的眼神则是突然从平和的状态涌现出了奔腾如激流一样的战意。

　　战意升腾，转瞬之间，仿佛有了通天的战意，那战意仿佛是天地之间唯我独尊的战意。

　　斗志昂扬！


第211章 逆天绝技

　　“希望你不要让我失望！”日草大喝一声，猛地一跺脚，身躯顿时如一道流光朝着影逸一闪而来。

　　“来的好！”影逸哈哈一笑，大喝一声，气势拔高，无人能出其右，他身躯一动，化作千道虚光，朝着奔袭而来的日草也闪身而来。

　　嘭嘭嘭！

　　两人赤手空拳相互之间对碰了数百下，互不相让，在力量上竟然是势均力敌，这是两人全力爆发的结果。

　　要不是影逸那次脱胎换骨的话，影逸相信就这数百上千拳的碰撞就能让自己浑身散架，最终崩溃掉！

　　“吃我一记，霸王拳！”只听影逸大喝一声，瞬间只见影逸的拳头上出现了一圈圈黑色的光圈，那光圈厚重无华，给人一种极为沉重的感觉。

　　这霸王拳真正爆发出来能震山憾地，甚至能将天打穿，虽说这个说法有点夸张，但是也从侧面的说明了这记霸王拳的强悍。

　　霸王拳，是一本纯粹的将真气与力量结合运用的拳法，这是一本叫做《霸天王拳》中的第一式。

　　霸天王拳上面一共有三式，第一式称为“霸王拳”，第二式称为“霸天拳”，第三式称为“天王拳”，这本秘籍是那宝藏中的一本秘籍。这本书是仅次于《碧海龙心诀》《日月星辰诀》的一本秘籍，被放在那书架中的第二层的秘籍。那些秘籍，除了《日月星辰诀》被那和自己合体的绝世美女拿走之外，其他的功法，武技，身法等都在影逸的身上。

　　闲暇时间除了修炼那些强悍的武技之外，这个《霸天王拳》也是影逸着重修炼的武技。影逸看重他主要是他对力量的运用极为的娴熟，而且，威力极为的强悍，甚至，这“霸王拳”的威力甚至比《碧海龙心诀》中第一式阻流断海还要强悍的多，之所以因为《霸天王拳》的价值不如《碧海龙心诀》，那是因为，《碧海龙心诀》的最强攻击要远比《霸天王拳》第三拳要强的多。

　　由于影逸的天赋极高，再加上在神秘戒指中修炼具有事半功倍的效果，这第一式霸王拳很是庆幸的在昨天被影逸修炼成功！

　　这是第一次再实战中运用！

　　轰！影逸猛地爆发实力，霸王拳猛地击出，呜呜，甚至空气都因此而凝结日草在影逸爆发施展出霸王拳的时候，也感觉到了影逸这招的危险，他大喝一声也使出了自己最强的拳法，脸上露出凝重的神色。

　　“憾日拳！”他的拳头之上仿佛有着一轮微型太阳，发出耀眼的光芒。朝着影逸的霸王拳击去！

　　轰隆隆！

　　这下攻击竟然让这片地方造成了天塌地陷的情景，空气由于被高度压缩，连续爆炸了起来。

　　而影逸和日草都不好受，都被强悍的力量反震过去，影逸倒飞出去了有十米之远才卸掉对方的攻击之力，而日草更是不堪，连续倒飞了三十多米才停下，但是两人的脸上都出现了一阵涨红，呼哧呼哧，粗粗的喘着气。

　　影逸心中暗赞，“没想到这日草这家伙的力量竟然如此强悍，而且还有如此厉害的拳法配合更是显得游刃有余。”

　　同时日草也是见识了影逸的实力，他此时的心头震惊不已，“我的力量配合拳法‘憾日拳’甚至能斩杀一般的武皇巅峰高手，可是在和影逸对攻中竟然不战一点上风。这招我在和比比格战斗的时候都没有舍得用啊！现在竟然被对方逼了出来，而且处于绝对劣势！不过，这也是我仓促之间出拳，要是我主动攻击的话，想必不会如此！”

　　想罢！

　　日草浑身一震，再次欺身而上，那速度仍然是最快极速！

　　“看我，憾日拳！”一轮比更长要大上一倍有余的微型太阳出现在了他的拳头之上，闪电般攻击而来。

　　“霸王拳，出击！”影逸哈哈一笑，浑然不惧，身体一震，千道虚光瞬间合一，脚步一踏，就迎上了闪电速度闪来的日草，长拳出击，于此同时，比刚才更多的一道道黑色光圈出现在了影逸的拳头之上！

　　啵啵，嘭嘭！两人的拳头在空中再次碰撞在了一起。

　　比刚才更加震撼的声音响起，碰撞之后，只见两人都以一个更快的速度向后闪电倒退。

　　这次，两人都是后退了有五六十米才卸掉彼此的拳头技能中威力绝伦的攻击力道。

　　不过，影逸在这次拳技相碰之中还是稍显优势的。不过，优势不太明显，当然这也是影逸沉浸在拳法中的时日尚短。

　　“唰！”

　　只见光芒一闪，两人再次向着彼此飚射而来，不过这次，却不是像刚才那样赤手空拳了，而是手持七星战剑，这是大赛的要求中可以拿的最高战剑。这个要求很是正确，要是两个人对战，一个人用的七星战剑，而另一个用的是九星战剑，甚至圣剑，如果彼此的实力还是极为接近的话，那还怎么打啊！

　　同样一招，使用的战剑的档次不一样，发挥出来的威力则是完全不一样，只是说使用八星战剑比使用七星战剑，威力就要提升差不多二倍的样子，而九星战剑又比八星提升差不多二倍。

　　半圣器，则是比九星战剑提升威力差不多则是两三倍，而圣器则是比半圣器至少要提升三四倍，也就是说使用一般的圣器的威力要比九星战剑提升十倍以上。

　　由此可见，武器越好，威力发挥出来越是强悍。

　　两人身影化作一道虚光，与一道流光，在这片地方，迅速的接近，手中施展出要力压对手的武技。

　　“逆天技能！”日草施展出逆天剑法，这是他的成名绝技，一般的人根本就不能在这个技能中坚持多长时间就会败北。

　　但是影逸自从学会了“碧海龙心诀”前两式之后，武技功底，眼光都是大大提升。

　　尤其是影逸也专门修炼了一门叫做“洞虚剑法”的武技，这也是和《霸天王拳》一个层次的武技，是从那宝藏中收取到的秘籍之一。

　　这门武技也是一共三式，第一式，洞天式。第二式，虚天式，第三式，洞虚式。

　　影逸现在要施展的是第一式，洞天式，以他现在的实力也只能施展第一式而已。这招洞天式，影逸几天前其实就已经修炼成了，在和比比格对战的时候之所以没有使用，那是因为当时这招并不娴熟，所以才没有使用。而昨天影逸则是苦练这一招与《霸天王拳》中的第一拳，不但把这一式练习娴熟，而且修炼成了《霸天王拳》中的第一拳“霸王拳”。

　　洞天式，看起名字就能感觉到一些什么，仿佛是要洞悉天地法则的意思，其实，洞天式就是感悟天地法则，然后引动一些天地法则为己用。

　　这洞天式中蕴含有一些天地法则。这招的威力甚至比用剑法催动《碧海龙心诀》中的第二式还要强一些。

　　“逆天绝技之——无敌杀招！”日草面色一寒，直接的施展出了逆天绝技中能施展出的最强招式！

　　只见长剑之上，奔腾着沸腾着无尽的杀气，杀气如潮涌，浓烈如酒，简直铺天盖地的攻来，简直就是杀中之杀，作为日草手中逆天绝技中最强的杀招，并且称为无敌杀招，由此可见一斑。

　　面对日草的要杀绝一切的杀中之杀，杀中绝招，影逸大喝一声，这记能引动天地法则为己用的看似平淡无奇，但是蕴含无尽杀机，无尽威力的“洞天式”也是朝着日草攻击而去！

　　“铿铿咣咣……”

　　轰轰！

　　只见，碰撞处传来一阵阵的余波，这将周围的空气都引动的连连爆炸，显示了两人绝技的不凡于世。

　　两人这次被从剑上传来的力道震退了数百米远才停止了下来。甚至有淤血从两人的嘴角流出，显示着两人在这招之下都受到了不轻的伤，影逸是被对方无尽的杀意，杀气击伤了内腑，而日草则是被影逸洞天式中引动的天地法则给击伤，两人都受了不轻的伤。至于谁受到的伤更重一点，则是无从定论。

　　“好，连我这招也能接的下，那就吃我最后最强一击吧！”日草怒喝一声，浑身一颤，闪电般划过苍穹疾驶而来！

　　他的喝声，如春雷炸响，惊动一方。

　　“好，看你的最强招式强，还是我的最强招式强吧！”影逸也是大喝一声，任嘴角的血液缓缓流淌，然后凝固也不去动它。身体不见怎么动的，只是就见他身躯先是有千道虚光闪现，接着就见他浑身再次一震，千道虚光重合，接着化作一道极为虚幻的虚光迎了上去。

　　千道虚光化为一道虚光，这是要达到第五层“星梭万变身”的前奏，这也是“星梭千虚光”施展到极致的体现。不同于只是施展出一道虚光。

　　只见日草化作的流光中，他手持的长剑化作万千剑影，某一时刻，这些剑影全部归于虚无，在这些剑影归于虚无的同时，一轮极为耀眼的白色光点出现在了日草的剑端，白色光点瞬间放大如拳头，接着白色突然变为极为耀眼的红，就像是一团极为炽烈的火再燃烧一样。同时只听见日草仿佛来自九幽之地的魔鬼似的声音响起，“死在我最强威力之下的招式之下，你也值了，甚至，比比格也没有逼出我完全使出这招，哈哈，死去吧！日出东方红胜火！给我去！”

　　他的面色一寒朝着闪电般赶来的影逸推去！

　　嗖！

　　那红色火一样的耀眼圆球真的就像是一团火一般朝着影逸疾驶而去。

　　在日草施展出威力最强的压箱底牌的同时，影逸的面色一寒，一道道别人看不到的实质性的灵魂之力铺展开来，这些灵魂之力仿佛像一个巨网一样连接在了一起。

　　不少的灵魂之力个体都发出了兴奋的情绪，仿佛是知道马上要发生什么大战似的。

　　不少的灵魂微粒都蕴含了影逸的情绪，这是影逸赋予他们的情绪，为了能更好的运用灵魂之攻击效果，影逸特意的研究了他自己的灵魂之力，而研究后的结果就是增加灵魂的情绪，虽说这些灵魂都发出兴奋的情绪，但是这些都是影逸直接的灌输到其中的，并不是他们自己产生的，也不是被激发出来的，要是影逸一动，他们就能感觉到影逸情绪的话，那时候威力将比影逸直接的灌输要强的多。就算是影逸灌输暂时赋予给了他们的情绪，但是再使用一般的灵魂攻击之法则是要强悍数倍还要多。


第212章 魂怒霸斩

　　只见，影逸手中的长剑猛地一震，瞬间之后影逸的长剑就舞动起来，然后一道洪亮的仿佛龙吟一样的声音响起。

　　随着龙吟声响起的同时，那些连接在一起的灵魂之力仿佛受到刺激一样，全部都兴奋了起来，接着这些灵魂之力兴奋的情绪全部都连接成一片。

　　仿佛一片欢乐的海洋一样。

　　接着只见这些灵魂之力瞬间围拢到长剑周围，然后这些灵魂之力朝着长剑鱼贯而入，眨眼之间这些之力全部都进入到了长剑之中。

　　随着最后一个灵魂之力的进入，那长剑之中发出一声高昂的嗷嗷长鸣。随着这个极为怪异的声音响起的瞬间，一股无比巨大的灵魂威压，慎人威势，磅礴能量从其中传来。

　　而这个时候，日草施展出最强底牌“日出东方红胜火”，那个炽烈如火日一样的耀眼圆球划过天际疾驶而来。

　　“魂怒霸斩之——魂龙之怒！”影逸如天神下凡，身躯伟岸，气势磅礴直冲云霄，带着不可战胜的气势，大喝一声，长剑带着龙啸，朝着日草劈砍而去。

　　顿时只见，一个威势无霜的三米长的大刀出现，虚无之中，却是有一个缩小般的一般的肉眼看不见的魂龙，紧随其后，一刀一龙首尾相连，一鼓鼓令人心悸的气息从上方传来。

　　“嗡嗡咔咔……”

　　溢出的气息，甚至都造成了一阵阵的空气波动的声音与震动空气爆裂的声音。

　　这是影逸加强改进版的“魂怒霸斩”，从七八个月前，影逸就一直在思考着让自己武者中的真气，与魂师的灵魂之力更好的结合，一直再摸索，一直在实验，想着怎么才能让两者结合之后发挥出更强的威力。找到一点好的灵感，有新的创意，影逸就记录下来，然后尝试，效果更好的话就继续改进，直到第四阶段开始的第一天，才改进到现在这个程度，这个效果。这招魂龙之怒才是如今影逸最最压箱的底牌，甚至比之“碧海龙心诀”凝聚出的巨斧威力还更强，当然，两者各有妙用，一为武力真气攻击，另外一种则是为灵魂攻击物理攻击的结合。如果只是比纯粹的物理攻击的话，那么显然是巨斧的威力更大，而要是在和人对战的话，当然还是魂龙之怒威力更甚，更出其不意。

　　轰轰！

　　大刀在空中与火球碰撞在一起，造成惊天巨响。爆炸的能量直接的造成一朵强大的蘑菇云瞬间产生，随后，爆炸开，大刀也随着与火球的撞击变成了能量碎片，而随着爆炸变成了一片虚无。

　　爆炸响起的同时，竟然有一个更小的火球穿过核心爆炸朝着影逸以一个更快的速度奔袭而来！

　　影逸眼中露出极为凝重的神色，牙关紧咬，长剑一动，嗡的一下，一个大刀出现在了影逸的身前，影逸急速凝聚出了这个蕴含有天地法则的能量大刀。当这个大刀凝聚出来的刹那，影逸的身体明显一颤抖，脸色苍白了很多，显然影逸已经透支自己的真气，实力，连续施展出大招，如此强悍的战斗强度让影逸也是有点吃不消。

　　“给我去！”影逸分出一道神念，控制着这个大刀迎上了那个急速奔袭而来的火球！

　　“爆！”

　　轰隆隆，爆炸声接连响起！而影逸接着也被能量余波推出很远，重伤倒地。

　　在影逸硬接日草第二个火球的同时，那个微型魂龙穿过爆炸最核心的位置闪电般来到了日草的身边。

　　然后带着无可匹敌的灵魂攻击直接的轰击到了日草的灵魂身上，远远的高于日草灵魂强度的灵魂之力直接的将日草的灵魂轰成虚无，在日草的惨叫声中将其杀死。

　　肉体虽然看着比影逸的伤势还要轻的多，但是他的灵魂却是被影逸凝聚出来的魂龙直接的轰成了碎片，成了虚无。

　　肉壳虽在，但灵魂已无，没有了灵魂，那代表死的不能再死了！

　　嘭！

　　在影逸重伤倒地的同时，日草也是嘭的一声也是跟着倒地！

　　不过，两人倒地的状况并不一样，影逸是重伤倒地，而日草则是死亡倒地！

　　片刻之后，日草在虚实对战空间中的倒下的身体消失，出现在了大殿之中，而影逸的倒下之后，摇摇晃晃的缓缓的站起，此刻，他虽然状态极为的不堪，但是在无数人的眼中，他却是一个值得人钦佩，让无数人赞赏的武者，英雄，冠军。无数好的名誉全部都落在了他的头上。

　　呼呼，刹那之后，他也是出现在了大殿之中的那个光圈之中。

　　刚从光圈之中走出来，影逸就听到了落叶学院的众人的激动不已的声音。不但如此，大殿之中，到处都是议论不已。

　　两人这场大战让很多的人都是感觉到极为的惊心动魄，过程犹如在坐过山车似的，一波波告潮迭起，让众人看的那叫一个畅快。

　　“影逸获得最后的冠军！落叶学院也力压圣武学院与百绿学院夺得了最后的冠军！这次排位大赛真的是惊喜连连啊！”

　　“两人的实力一个比一个惊人，尤其是影逸，没想到他竟然一再的隐藏了实力直到和日草的大战才算是完全的爆发出来。”

　　“是啊！谁能想到，影逸在和比比格的战斗中也没有拿出自己的底牌，而是日草这个对手实在是太强悍了，这才逼出了影逸的所有底牌。影逸现在是毫无疑义的地榜第一高手！”

　　“第一高手，他还这么年轻就达到了如此的实力，而且他表现出来的战斗力甚至绝大多数的武皇高手都不是他的对手，除非那些天赋极强，战斗力极为强悍的武皇高手才行！”

　　“我可是一直看好日草的，也知道日草的实力很强，但是我却是没有想到影逸的实力更强！这个影逸简直就是一个变态啊！”

　　“如果他不是变态那我们还能用什么更好的来解释呢，不到十八岁，在极短的时间内迅速崛起，并且在这场排位大赛上一再的有如此惊艳的表现，难得，难得啊！让人不服不行！”

　　“……”

　　“双料冠军啊！就这样落在了最不为人看好的影逸和他所在的落叶学院的手中。这是多么不可思议的事情。”

　　“不可思议，真的是太不可思议了。影逸和他所在的落叶学院创造了历史，不但创造了最近一百届第一次夺冠的历史。在排位赛的历史上，落叶学院也就出现了寥寥三四届夺得排位赛冠军而已。不但如此，它们更是创造了第一次有六个学院参赛并夺得冠军的历史。”

　　“影逸更是成为六大学院年轻一代的第一高手！”

　　当然这个第一高手是指学员，因为一旦实力突破到武皇境界，那就不能再是学员了，这些人要么继续在学院呆着，不过，就要换个身份了，比如说老师，主任等一些身份了。当然，也可以离开学院到处去闯荡，冒险，或者加入一些组织，或者加入一些大家族。

　　“要是我能在这等盛世上取得如此骄人成绩的话，那我就算是死也无憾了！”

　　“卫冕冠军——落叶学院，单打冠军——影逸。年轻一代第一高手。天才妖孽的少年。如今还不到十八岁，还不到十八岁啊！这是多么惊人的天赋，多么逆天的成就！”

　　“不服不行，不服不行啊！”

　　“冠军！冠军！”

　　……

　　大赛最终积分排名：

　　第一名 落叶学院 96分

　　第二名 圣武学院 95分

　　第三名 百绿学院 93分

　　第四名 味克学院 66分

　　第五名 心意学院 63分

　　第六名 翰云学院 47分

　　落叶学院以一分的优势超过了圣武学院夺得了最后的冠军。影逸不但帮助学院夺得了第一名，而且，也夺得了个人冠军。

　　双料冠军的荣誉在影逸的带领下就这样获得了。荣誉加身！当影逸走向落叶学院众人所在的地方时，看向影逸的很多人的表情各不相同，有的是震惊，有的是恼怒，有的是平静，有的是坦然，还有的是仇恨。

　　仇恨影逸的那些人，绝大多数是百绿学院的人，因为影逸从他们手中夺走了他们认为应该属于他们的最后的冠军。这些人仇恨自己简直要喷出火来的眼看要暴走的就是日草！

　　因为影逸夺走了所有应该属于他的荣誉，他的眼底深处嫉妒，仇恨的火焰在剧烈的升腾着，要不是这个地方情况特殊的话，他真的想暴起将影逸斩杀在剑下。

　　他不服，心中极为的不服！因为，在虚实对战空间，他的有些优势根本就发挥不出，比如说他拥有一把九星战剑，但是在虚实空间之中，这就不能使用，又比如说他有不少的丹药，在虚实空间同样不能用，还有就是他有一些强悍无比的卷轴也是不能使用。在虚实空间讲究的是公平，绝对的公平，在他的心中则是认为，这个公平却是对他来说却是极为的不公平。

　　资源优势其实也是实力的一种，但是由于虚实空间中的限制却是让他不能利用到这些资源优势。所以他不服，他恨影逸，极为的痛恨影逸！

　　就算是扒影逸的皮，抽影逸的筋他也是不解恨，因为属于他的所有荣誉都没了，别人或许会说，他不是地榜第二吗？就算现在输了，也同样是年轻一代的第二高手，但是这在他心中却不是这样想的，因为他一直在隐藏自己的实力，其实以他的实力早就能战胜比比格了，但是为了一鸣惊人，在排位赛上震惊圣武大陆，所以他一直都在隐忍不发。可是当他想真正爆发，想展露出来自己的实力震惊世人的时候，却是没有想到被影逸给震惊了。他爆发出自己的绝对实力竟然也是无法将影逸这个后起之秀给击败！

　　这对他的打击之大简直难以想象！要不是他的老师出手制止住了他，用特殊手段将他的愤怒平息了点的话，他怕是就要在这大殿之中和影逸再来一场大战了。

　　……

　　此时的科欻院长笑的那叫一个眉飞色舞，那叫一个灿烂。斜眼看风云变化，世事无常今日旺。和他形成鲜明对比的是朗朗息，他的脸黑的就像是猪肝似的，眉头紧锁，脸上都快皱出一块皮来了……


第213章 震惊的无以复加

　　当影逸归来时，落叶学院的众人都欢呼着迎接影逸的王者归来，影逸成功的实现了他对众人的承诺，在学院极为艰难的时刻挺身而出，屡次带领团队绝地反击，最后更是在个人实力争夺中一举闯进决赛并豪取了最后的冠军，帮助学院在排位赛上夺得总排名第一。

　　“影逸，好样的！”

　　“老大，你不愧是我老大，干的真是漂亮极了，要是我是女人的话，我一定敞开我的胸怀，额，然后投进你的怀抱！”

　　“噗！”听到这话，影逸一个踉跄，差点被吓的阳痿了，喷了一口，翻了一个白眼给瘦猴这厮，这家伙在任何时候都不忘了恶搞一下。“要是你是女人的话，我看着活也没有啥意思了。”

　　“哈哈。”众人都是露出的确如此的微笑，不过，瘦猴这厮脸皮的确是厚，被影逸调侃仍然是一副嘿嘿的笑着。

　　“你自由了！”影逸给众人互相祝贺了一番之后，向着明显轻松了很多的月舞望去。

　　“谢谢你！”月舞真诚的向影逸表示感谢，道，“等我拿到那一份承诺书后就彻底的自由了。”

　　“另一份承诺书？”影逸心中一动，道。

　　“是的，那一份承诺书是在日草的手中，我们两人手中一人一份，其实不拿那承诺书也是无所谓的。因为，这两份承诺上写的内容一模一样，而他被给你击败，并且他们学院排在我们学院的名次之后，这是数十万甚至上百万人都亲眼目睹，并且知道的事情，所以他耍赖不得。”月舞的脸上露出了久违的笑容。

　　“那就好。”影逸点头道，“你自由了，我也算是解了心结。不然的话，我怕是会惶惶不可终日。”

　　“哈哈……”众人都露出了会心的微笑。

　　……

　　大赛结束之后，接下来就是颁奖典礼。获得第一名的学院将获得三柄半圣器，第二名获得二名半圣器，第三名获得一名半圣器。

　　然后就是个人实力最强的三个人，第一名影逸获得一个半圣器外加一本堪比半圣器的武技，第二名获得一个半圣器，第三名获得一个九星战剑。各个阶段表现极为突出的学院以及个人都还有奖励，不过，那些奖励比起半圣器来说却是多有不如。

　　这些半圣器以及武技等奖励都是六大学院拿出来的，圣武学院作为所有学院中实力最强劲的学院，它们拿出的半圣器以及奖励是最多的，他们共拿出半圣器4件，其他用作奖励的东西也有不少。

　　等颁奖结束之后，时候也不早了，回到了落叶学院所在的那个别院，众人在这个别院之中庆祝了很久，才都纷纷去休息了。

　　这一夜，是影逸睡的最安稳的一天，没有任何的纷扰。

　　第二天，众人离开了圣武学院，因为，在人家的学院夺得了冠军还在这显眼的话，给人的感觉则是有点怪异。

　　离开圣武学院之后，众人都没有想着立刻回学院，毕竟这是第一次来圣武城，这里有很多著名的地方，所以众人想在这玩几天再离开，这一玩，就是十几天的时间过去了。

　　圣武学院，以及所在的整个城池，又称为圣武城，整座城池又隶属于圣武殿，这个圣武城城池范围极大，很多大势力，大家族，以及几个圣地在这里都有一些居住的地点。

　　其实很多大城市，都有各个家族的住宅以及一些产业，这些据点的存在是为了更好的监察或者说是为了掌握圣武殿的一些东西，圣武殿是大陆中最强的一个组织。

　　除了一些圣地，或者武者联盟一些大势力能与之抗衡外，其他的存在都是要看它的眼色。

　　圣武殿，很是神秘，有人说它是一个组织，有着完整的机构形式，但是有的甚至传言，它并是一个组织，它的前身其实是一个家族的势力，或者称为圣地比较的合适，圣武殿的整体实力很强，很恐怖，这点是毋容置疑的事情！

　　此时，在圣武城中一个属于四大超级家族中的雨家的一个豪华豁达的住宅别院中。

　　在一个主屋里，这个主屋之中东西不多，四面的墙壁不知道是用什么材料制成的，在墙上有一些图案，这些图案全部都是雨水图，有着一些星际斑斑的雨滴图，也有一些绵绵不绝的细雨图，也有一些阴暗天气中的暴雨图，也有一些雷电交加天气下的狂风暴雨图，基本上各种雨天里的下雨图都有，各色各样，形态各异。

　　在这个主屋之中的最前端有着一把椅子。此时这个椅子上正端坐着一个蒙着黑色面纱的女子，这个蒙着黑色面纱的女子赫然是在圣武学院中出现过的女子。

　　而此时，在她前方有一个男子正弯着腰，弓着身，显示了十足的恭敬之色，不敢抬头向着那个蒙着面纱的女子看，谦卑十足，而这个男子的实力是武皇高阶巅峰，只差一步就能突破成为武尊的武者。

　　“我让你们调查的关于影逸身世的情况，调查的怎么样了！”女子毫无感情的说道，声音有点沙哑，给人一种不真实的感觉，听起来好像是在用假声说话似的。

　　“禀告三长老，经过将近二十天时间的调查，我们的情报机构将影逸生平的一些情况大致都理解个差不多，然后写成了密函，这个密函中有着所有的关于他从出道到现在的一些情报。”那个男子说着将手中带着金边的密函恭敬的递给被他称为“三长老”的女子。

　　“记得派出一些高手继续暗暗的观察他的一举一动。不过不要让他发现了。”蒙面女子接过密函之后，略微沉思了一下，说道。

　　“是，属下领命！”中年男子恭敬的道。

　　“好，现在你可以退下了。”蒙面女子一扬手，道。

　　等中年男子退出去之后，蒙面女子然后将密函打开，打开之后，密函上所有的信息情况全部落入了蒙面女子的眼中。

　　“影逸，他的父亲叫做影山，母亲叫做萧月，他还有一个姐姐叫做影梦，他从小就生活在落叶帝国的一个边陲城市华翔城下的一个极小的名为石家村的一个小山村，他天生经络脉高度闭塞，不能习武。……不过，直到有一天，他突然能修炼了，并且因为和村子中的石强有矛盾冲突，于是大战了一场，这场战斗以影逸获胜告终，然后他被送到他的母亲送到了金币山上修炼，那里是他母亲的结拜姐妹雪婉月那里修炼。在这里需要说明的是他的父亲影山和二十年多前神秘失踪的落叶学院第一高手影山同名，也就是十一大世家中的影家逐出家门的影山同名，不过两个影山好像并不是一个人，因为，当时影山消失的时候，实力就已经达到武皇巅峰境界，而现在的这个影山的实力好像仅仅达到武将级别而已。”

　　“影山，影山，萧月，雪碧山上，结拜姐妹……”蒙面女子喃喃自语着，不过，片刻之后，则是皱起了眉头，脸上时而露出思考的神色，随后又点头。

　　然后她则是继续往下看去，“他在金碧山上呆了几年之后，然后去华翔学院，……，之后，他在华翔学院崭露头角，并和水柔姑娘相似，然后，……”

　　“之后，他在老师梦菲儿的带领下来到了落叶学院，在路上，有一老师和一学生失踪，我们疑为被影逸等人杀害，不过没有证据，但是星家的人却是对他们产生了怀疑，由于随行的有梦菲儿老师，由于她的身份……，经过她解释，说是他们两个单独行动不知干什么去了，这事才不了了之，这主要由于被杀害的那个叫星错的人在家族之中不被重用，……”

　　“第一次来落叶学院，在大门口和落叶外院中一个叫做欧真纯的人发生矛盾，然后大打出手，最终他以一己之力对抗对方七人，但是却是惊人的取胜，这个时候他刚突破到先天武师境界，而他的七个对手都是先天武师，最强的欧真纯甚至达到先天武师高阶巅峰，……”蒙面女子越看越是惊心。

　　“然后，神秘的人称魔力仙子的副院长出现，……，影逸进入到落叶学院，一进入学院，影逸就大展神威，爆发出了惊人的成长实力，战斗天赋，……，风云榜第一，……”

　　“有一天，突然消失，一消失就是大年，和他一同消失的是他的女朋友白玫瑰，……，一出现就是以雷霆万钧手段整合了班级，所有学员都被他的个人魅力折服。”越看，蒙面女子越是心惊，古波不惊的神态仿佛也是发生了变化。

　　“学院最年轻的武将武者，最年轻的武王，最年轻的地榜高手，身边有学院六大美女之五有不同寻常的关系，……，一举成为学院第一高手，带领学院十大高手参加排位赛，……，带领学院夺得排位赛第一，个人更是年轻一代第一高手，地榜第一高手，最有潜力的高手。”

　　要是要让当事人影逸看到这个非常长的密函描写的信息的话一定会震惊的无以复加，因为，这里面竟然没有一点错误，不过，密函中的内容虽然不是完全的将影逸的所有事情都说出来了，但是影逸生平中比较重要的事情基本上都说出来了。

　　“呼……”一口气将所有的信息全部读完，蒙面女子深深的呼出了一口气，她完全的被影逸的事迹给震惊住了。

　　良久之后，她才回过神来。

　　“这家伙完全像是创造奇迹来了。”蒙面女子喃喃道，接着只见她从密函中抽出一张不大的用特殊材料制作的纸张。

　　她看到这一纸张上的字之后，她那面纱后面的双眼瞪的滚圆，仿佛看到了不可思议的事情。

　　随即则是莫大的惊喜。

　　“据情报分析，调查，了解，得到了一个不太肯定的结论，那就是影逸很可能是少主，做出这个结论有几个原因，第一个原因就是他身上有着一个玉佩，而那个玉佩正是当年家主夫人戴在他脖子上的玉佩，第二个原因则是他很多神韵和家主很像，第三个原因则是他和影山几乎没有一点相似之处，第四个原因则是影梦对他有着超脱兄妹之间的感情，而这个感情是在有一次影梦在回家见了父母之后才转变的，在这之前，她一直当影逸是亲弟弟。据推断，可能是影梦的父母告诉她影逸不是她亲弟弟。不过，也不排除他是影山和萧月的孩子这个可能。”


第214章 拦截围杀！绝地反击！

　　“呼！”蒙面女子将心中的惊喜压下，然后目光迷蒙一片，只听她目视远方，喃喃道，“雨沙，夫人，希望他真的是你们的孩子，如果真的是，那我就可以放心的离开你们，然后云游四海，去寻找我的真爱去了。雨沙，你知道吗？我一直默默的爱你，爱的我的心累了，累了，想歇息了。”

　　雨沙，雨家的当代家主！

　　蒙面女子追忆了片刻之后，她又恢复到了古井不波的风去一切平静淡然的程度，只见，蒙面女子的手一动，那密函连带那纸都消失在了她的手中。紧接着她嘴唇微张，轻轻一喝，但是沙哑的声音却是传了出去。

　　“来人！”

　　片刻之后，有一个中年男子进来，只见他进来之后，恭敬的对蒙面女子道，“三长老，有什么事要求属下做？”

　　“我出去一下，这里的一切就交由你打理了。”蒙面女子沙哑声音响起，她淡淡的说道。

　　“属下遵命！”

　　蒙面女子说过最后一句话说完，根本没有看到她动，但是在大厅之中却是消失了她的踪迹。

　　……

　　就在蒙面女子看到这一切信息的时候，在圣武城中另外一处极为普通别院之中竟然发生极为类似的一幕。

　　不过，那边得到信息人的是一个中年男子，他手拿密函喃喃道。

　　“影山，根据密函上描述，他竟然和我失踪的弟弟影山极为的相似，就是实力不符。影逸，是影山的孩子，这么说，影逸很可能就是我的侄子……，这次我们影家要重出江湖，竟然获得了这个意外之喜，真的是天助我影家！”

　　片刻之后，他大声道，“来人！”

　　“五长老，有什么事需要属下去做？”片刻之后，一个实力在武皇境界的中年人走了进来，恭敬的说道。

　　“这里交给你了，我出去一下。”说着这个中年男子，身体一震，就消失了身影。

　　“是！”身后传来了领命的声音。

　　……

　　圣武城外，此时落叶学院的众人准备启程离开了，不过，在这个时候，有个长相普通的男子急忙走了过来。

　　他直冲着众人中的月舞走去，片刻时间，他就来到了月舞身边，他走到月舞的身边之后，对着月舞恭敬的道，“比溌拜见小姐，夫人想见你，命我前来让小姐去找她，她现在在避寒院。”

　　“比溌，你说我娘想见我？”比溌是月舞母亲的侍卫，月舞自然认识，听到他的话，月舞的心中一动，脸上露出惊讶的神色道，“在避寒院？”

　　“是的！”名为比溌的男子道，“夫人听到小姐的学院夺得了排位赛的冠军，而且小姐在排位赛上表现优异，所以非常急切的想见到小姐。于是从家族本部急忙赶来，现在正在避寒院等待着小姐。”

　　“噢，那好，我现在就跟你去。”月舞的脸上露出了喜悦的神色，说完就要和落叶学院的众人告别，要离去。

　　“既然你娘想见你，那你就去吧！”科欻院长点头应允道，“记得要尽快回学院，到时候学院还要为你们颁发奖励呢。”

　　“恩，知道了。”月舞点头说道，和众人一一告别之后，由于非常想见母亲，就和男子一块离开圣武城，向距离圣武城最近的一个城池奔袭而去。

　　“避寒院？”看着月舞远去的背影，影逸的眉头皱起。

　　“怎么了？”科欻院长看着影逸这个让他极为欣慰的学员，笑脸盈盈的道。

　　“没什么。”影逸摇头说道，但是眉头紧锁着。

　　“既然没有什么，那你为什么还紧锁着眉头，好像是想不通什么事情似的？”科欻院长疑惑道，“如果没有什么事情，那我们启程出发吧！”

　　“恩。”影逸皱着点头应许道。

　　于是众人朝着来时的路线走去。

　　当走了差不多走了有一个时辰的时候，影逸眼底深处有着深深的忧虑，突然对着科欻院长说道，“院长大人你们先走，我有事情需要在这呆上几天，就不可你们一同回去了。”

　　“怎么了？看你的样子好像有什么要紧的事情？”不但科欻院长，众人都看到了影逸眼中的忧虑，可寒老师也是皱着眉头问道，“说出来大家听一听，或许大家可以帮助你也说不定。”

　　“我有个不好的预感，你们还是先回去吧！我感觉到月舞有危险，至于什么危险，现在我也说不准，所以我希望你们先走，我去看看。”影逸深吸一口气缓缓说道。

　　“出事了？什么事？”众人心中一紧，道。

　　“这几天，我一直感觉到有人在注视着我们的一举一动，也许是我们这届大赛上的优异表现，致使其他学院的一些学员的不满，想找麻烦。”影逸说话有点急切，脸上的忧郁之色更甚，道，“至于我凭借什么，现在我就不和你们说了。”

　　“那我们和你们一块去吧！”科欻坚决的说道，“怎么说，月舞也是我们的一员。”

　　“是啊！”经过这场大战，所有落叶学院众人的心都连接到了一起，所以说起话来都是异口同声，说起话来没有一点迟疑，道，“我们一起去，有困难一起上！”

　　“不行。”影逸很是坚决的摇头道，“我一个人去就行，况且，现在我也不确定到底我的推测是不是正确的。我的速度快，能跟上我速度或者我的速度的也就科欻院长，一旦科欻院长也离开了，我也怕我们中了调虎离山计。所以，你们还是先走吧！在学院等我好消息就行了。”

　　“你说的很有道理，但是你的实力要是碰到顶尖的高手，怕是会……”科欻院长皱起了眉头，道。

　　“院长大人，我的实力，别说是武皇级别的武者，就算是让我对上武尊级别的武者就算是战胜不了，逃命也是可以的，而且，我有一点还没有告诉大家，在虚实对战空间中，我那一系列的表现并不是我的真正实力。”影逸看着众人郑重的说道，“而且，我还可以随时突破到武皇境界，我只是为了厚积薄发才迟迟不突破的。我一旦突破到武皇境界，在武皇境界几乎可以说是无敌的存在，就算是一般的武尊级别的武者，我也是有信心斩杀的！”影逸霸气十足的说道，他说这话并不完全是为了安众人的心才这样说的，因为影逸在武王境界就能斩杀一般的武皇，只要不是战斗力极强的武皇，影逸都能轻易斩杀，而一般的武尊级别的武者也不一定比的上战斗天赋极强的武皇呢，所以，影逸说能斩杀武尊级别的武者也是没错的，要是突破到武皇境界之后，更是可以做到这样。

　　“既然你有这样的把握，那你就去吧！记得一定要成功的保证你们两个的安全。”科欻院长郑重的说道。

　　“放心吧！院长，我办事，你放心！”影逸点头道，和众人简单的告了一个别之后，影逸朝着另外一个方向急速而去，他的速度甚至连可寒老师也是远远不如。

　　“我们走吧！”转眼之间，影逸就消失在了众人的视线之中，科欻叹息了一声，眼中带着忧虑之色，和落叶学院的众人一同向着来时的道路走去。

　　嗖！

　　影逸所过之处仿佛一阵风刮过，影逸施展身法，身躯就像是一道流光似的向着芸关城奔去。

　　芸关城距离圣武城仅有数百公里，这数百公里要是让影逸施展最快速度的话，根本要不了多长时间就能到达，半个时辰足以！

　　影逸的心中突然想起了月舞曾经和他聊天的时间说过，她的家族在很多大城市都有房产别院等一些东西，不过在圣武城中并没有这样的居住地。但是距离圣武城最近的城市芸关城却是有一个比较大的别院。

　　这个别院在芸关城下的一个远离芸关城的地方，在这个地方，有着月家的一个别院，避寒院。

　　影逸速度高速飚起，如一阵风吹过，但是他的身影却是已经出现在了远方，他的心中思索着，越想他的脸越是心急如焚。

　　“避寒院，月舞的母亲经常会在这里居住，但是听月舞说，最近这些年，她的母亲已经不再像以前那样疼她爱她了，甚至经常还躲着她，而且还帮日家逼月舞就范，要将其推到火坑，现在说是非常迫切的想见月舞了，这太不正常了，听到这话，之后，月舞的第一表情不是惊喜，而是惊讶，显然她也是对这个和常理不太一样的事情感觉到惊讶，认为这是不正常的事情，这是一个大大的疑点。”

　　“疑点二，既然她的母亲非常急切的见她，那就应该亲自前来圣武才对，听月舞说她母亲的实力虽然不高，但也是达到武皇境界了，这样的实力，赶到圣武学院，只需要一个时辰差不多久能赶到了。为什么还要排个人身边的侍卫前来呢。”

　　“疑点三，那个叫比溌的男子怎么知道我们要离开，而且直接径直的跑来，面不喘气不跳，并没有急冲冲的表情，很是淡然，好像是知道我们要走，专门赶到这个时间，走出圣武城这个地方之后，才跑过来告知似的。”

　　“疑点四，这几天，一直有一些神秘人物盯着自己这群人，现在看来好像是冲着月舞或者自己，或者落叶学院的众人来的。”

　　影逸心中有这么多的疑点，这也是影逸根据到月舞要出事的一个根据。其实还有另外一件事情影逸感觉到也是会给月舞带来危险，那就是日草，这个人心狠手辣，阴险无比，他可是一直就想得到月舞，这次他输了承诺，但是谁又能保证他不想其他坏点子呢，他可是一肚子坏水，坏事干尽的败类。

　　因为，那个承诺只是说他不在利用任何手段逼迫月舞嫁给他了，但是要是他使用一些特殊手段对付月舞的话，却是不违背那个承诺。

　　越想，影逸越是感觉到有这个可能，影逸的心中的不好的预感逐渐的在心中升腾，这让影逸不自觉的加快了步伐。

　　幸亏，在和月舞聊天的时候，对于避寒院这个地方月舞嘴上曾经提过，当时因为这个避寒院是在距离圣武城非常近的芸关城边上，所以影逸记得很清。这也让影逸不至于太过慌乱，不然的话，非得急死影逸不可……


第215章 剑芒如虹

　　唰！

　　影逸身躯一动之间就是数里距离过去了。

　　就在影逸离开了圣武学院行进了差不多有三百公里的时候，影逸突然间停住了，因为这个时候不停不行了，映入影逸眼帘三个“熟人”。

　　这两个熟人在前面堵住了影逸的去路，所以影逸不停也不行了。

　　“星幕，风索，风寒，你们三人挡住我的去路这是干嘛？”影逸面色一寒，心中感觉到不妙，怒骂道，“没有听过好狗不挡路这句话吗？”

　　“哼，你小子的嘴还是一如既往的贱，不过，以后则是没有机会了！”风索看着影逸阴阴一笑道。

　　“就你们三人还想留下我的命，找死吧！”影逸眼中不屑，道，“哼，别说是你们三人就是再加几人也不是我的对手！”

　　“不用我们三人，就我一人就足以杀死你！”风索眼睛一瞪，前踏一步，指着影逸不屑的说道，“你虽然是武王级别中最强又如何，但是我现在已经不是武王级别了，而是武皇境界，比你高一个境界，看我怎么杀死你，虐死你！”

　　说着只见风索猛地将气势打开，瞬间一股属于武皇高手独有的真武气缭绕他的全身，竟然是有色的紫色真武气。真武气为紫色，这是明显武皇高阶大成的表现。只有在武皇高阶大成境界才会出现紫色真武气。

　　“武皇高阶大成？”影逸目光一凝，看着风索身上缭绕的紫色真武气道，“十多前你还是武王高阶巅峰而已，但是十几天之后就达到武皇高阶大成境界，如果我没有猜错的话，你是服用了八品丹药大罗皇极丹吧！”

　　“算是你小子识货，现在，你知道你的人生已经到头了吧！”风索露出畅快的笑容，从一开始在心中仅是小人物的人物竟然击败了自己，后来更是远超了自己，在排位大赛上大放异彩，抢走了所有人的风头，这让一向爱表现，喜欢欺负弱者的风索怎么不痛恨，况且，第一次生死擂台战的时候，影逸可是差点将自己打死，这更是他心中最深的痛。

　　对影逸，他可是恨之入骨！现在有实力翻盘了，他怎么能不高兴，怎么能不畅快。

　　“你们家族可真是舍得啊！”影逸讥讽道，确实这种大罗皇极丹极为的稀少，因为，能炼制出八品大罗皇级丹的炼药师最少要是八品，而且大罗皇级丹所需要材料繁多，而且极为的珍贵，非一般人不能炼制，至少要是八品炼药师才行，比影逸要炼制的治疗影山的那种七品高阶丹药要珍贵的多。

　　不过，仔细一想，影逸心中也坦然了，这些一流世家对他们直系子弟的培养的条件一般都是比较雄厚的。

　　这些一流世家能够给他们的天赋极为惊人的直系之弟提供一枚价值连城的大罗皇极丹，帮助他们的实力从武皇初阶提升到武皇高阶大成境界也是在情理之中的事情。

　　“不过，你们以为你们的实力达到武皇高阶大成境界我就怕你们了吗？”影逸仍然冷眼以对道。

　　“怕不怕，那只有试过才知道。”风索说罢，哈哈大笑了一身，朝着影逸斩杀过来。

　　不知道何时，他的手中出现了一把九星战剑。

　　这把九星战剑一被他使将出来，就发出兴奋的嗡嗡叫的声音，俨然一把好战的战剑。

　　唰！

　　剑芒如虹，在真武气的催动下，爆发出惊人的威力！他想一剑将影逸斩杀！可是他的愿望能如愿吗？

　　只见影逸身体一动，身体化作千道虚光闪身而过，扑哧，那剑芒在影逸刚才停留的地方一闪而逝。

　　“小子，你就知道逃？不敢硬接吗？”风索气愤的说道，就算是他的实力现在达到武皇高阶大成境界了，但是比起速度也是比影逸的最快速度要慢上一筹，除非现在站在一边的风寒才能比的上现在影逸的速度。

　　“哼！”影逸在施展出千道虚光的同时，哼了一声，只见影逸的身体化作一道流光，长剑在前，成螺旋状朝着风寒杀来！

　　于此同时，影逸的喝声响起。

　　“毒蛇钻！”

　　这是影逸刚学会的一门将全身的真气汇聚到一个点，将这一点威力无限放大，然后爆发杀敌的招式。而且，这招一旦形成，将吸住对手，将对手无法脱逃，实在是变态到极点的招式。

　　这是和《霸天王拳》、《洞虚剑法》一个档次的秘诀，也是从谜藏中所得。

　　“小心！”不远处的风寒瞬间就感觉到了影逸这个杀招的威力，绝对能重伤实力达到武皇高阶大成境界的风索。看到这一幕之后，风寒再也忍不住，身影一动，化作一道流光，朝着影逸的后背闪电般杀了过来。

　　长剑贯日，气势无匹，他的大喝声响起，“风中雾色杀！”

　　这招是他实力达到武皇高阶巅峰之后，刚修炼成功的最大杀招，不出手则已，一出手就要惊天动地，想以雷霆万钧之势将影逸斩杀，好让风索从影逸这个剑招中逃脱。

　　“逃脱不了的！”影逸脸上阴笑一声，对身后斩杀而来的风寒的绝世大招浑然不顾，想一举将风索斩杀！

　　“你杀不了我的！”风索感觉到全身仿佛被影逸的毒蛇钻给吸过去似的，于是只见他脸上露出狰狞的神色，随即他做出了最为有力的反抗。

　　“风过无尘！”风索也是大喝一声，也使出了平生所学中防御最强的招式，这招能让对手的招式最大限度的消减，就像风吹过桌面不再有尘土一样。

　　可是面对影逸的毒龙钻，他这招的防御却是被影逸的毒蛇钻摧枯拉朽般击成了虚无。

　　风索眼睁睁的看着影逸施展出的毒蛇钻朝着自己的胸口击来，但却是无能为力，脸上露出惊恐的神色了，他显然是没有想到影逸竟然强悍如斯，竟然比在六大学院的排位大赛上也要强悍良多。

　　不过这是很正常的事情，自从神秘玉佩的功能大大开发之后，影逸的修炼可以说是有着一日千里的进程，因为在神秘的异度空间中的天地灵气的浓郁程度远远的比在外界强高上数十倍上百倍以上，甚至更多，在这样的环境中不管是修炼真气还是修炼武技还是修炼灵魂都有着事半功倍的作用。

　　神秘玉佩现在无时无刻不再吸收天地间游离着的天地灵气，并且神秘玉佩会将吸收天地灵气的速度并且贮存起来，而且这个贮存起来的速度极快。

　　可以说，现在神秘玉佩中的天地灵气的密度比一般的大家族大势力所盘踞的地方的天地灵气还要高的多。

　　呼呼！

　　影逸施展出“毒蛇钻”攻击之法要一举将风索斩杀，眼看着风索在影逸的招式之下闪躲不开的刹那之间，一道闪电般的身影再次破空而来。

　　这人是一直在旁边拭目以待的星幕，本来他和凤寒都没有准备上的，但是眼看着影逸爆发要杀人，两人也都忍耐不住，他们此时心中震惊不已，他们实在是没有想到影逸竟然如此凶悍，三人都已经突破到了武皇境界了，但是这样的实力要是不全上的话，竟然不能将影逸完全的压制。

　　“星噬天下！”星幕大喝一声，也是使出了最强攻击之势，想一举重创影逸，将星幕从影逸的手中解救出来。他心中不信影逸为了斩杀风索而把自己的小命搭进去。

　　星幕的加入，顿时让影逸感觉到全身处于一种极度危险的境地，这两人都是一代凶人，在武王境界都是地榜之上前五的存在，现在突破到武皇境界之后，更是实力大涨，根本不是现在的影逸能够抗衡的。

　　在这关键时刻，只见影逸的脸上并没有露出一丝的慌张，《阴阳诀》功法全力运转，当达到一个极限后，影逸并没有停止而是继续快速运转。

　　“轰隆隆！”刹那之间，影逸只感觉到全身犹如一种沸腾的感觉，瞬间之后，一种极为强悍的力量感涌入影逸全身，每一个毛孔都是兴奋莫名，都在颤抖着，激动着。

　　“力量在迅速飙升！”影逸心中无惊无喜的感受着突然增加的庞大力量，继续越是雄厚，一般越是难突破，但是积蓄太浑厚也造成了一朝突破后实力空前强大，现在的影逸就是那样的感觉，其实早再排位大赛上时，影逸就能突破了，只是因为想再增加突破前的积蓄，所以才迟迟不做突破的，而现在到了不突破不行的时候了，因为，要是不突破的话，恐怕就要在阴沟里翻船了！

　　“什么他竟然在这个时候突破了！”星幕和风寒正杀气腾腾的朝着影逸击杀而来的时候，突然发现影逸身上的气息数倍提升，隐隐的有真武气在影逸的身体中流转，转瞬之间，身体内的所有先天真气几乎全部都转化成了真武气，一旦全部转化为真武气，那实力也算是彻底的稳固在了武皇初阶境界上了。

　　而看到这一幕之后，那风索的眼中出现了惊恐的神色，他全力催动自己的潜力，施展出自己的杀招，要以杀止杀，从而阻挡住影逸的这一招，只要有所抵挡，就能被风寒和星幕两人赶来解救出来。他的心中一直充斥着死亡的危险，他实在是没有想到影逸竟然如此的彪悍，不但能以武王境界给武皇境界的超强武者造成死亡威胁，而且敢在战斗中突破，而且一突破，实力就是数倍飙升，这简直就是变态中的变态才能做到的。

　　对待三大武皇高阶大成高手，影逸不敢有丝毫的大意与懈怠。

　　突破之后，体内的先天真气迅速转化成一种介于液体与气体之间的真气，这就是真武气，达到武皇境界之后才能拥有的真气。

　　真武气是一种比先天真气品质要高上一个档次的真气。很多武技用真武气催动更是显得威力绝伦，霸道威猛！

　　“给我死！”瞬间突破，影逸的最快速度迅速飙升一倍有余，那毒蛇钻上的先天真气迅速被真武气替换，威力更是倍增……


第216章 突破！武皇！斩杀！

　　带着仿佛比闪电还要快的速度，毒蛇钻瞬间穿破了风索勉强的最后防御，长剑紧接着迅速从风索的身体中穿梭了过去！

　　“啊！”凄厉的尖叫声响起。风索面容扭曲，狰狞可怖！

　　扑哧！影逸闪电般将长剑拔出，接着影逸的剑身朝着风索的身体横拍过去，嘭，嗖的一声，那风索横飞了出去，飞了很远之后，噗通一声，那风索落到了地上，然后抽搐了几下，头一扭死了，死不瞑目！

　　“啊，二弟！”风寒一眼就看到了风索被影逸一剑击杀，死的不能再死，他双眼瞪的滚圆，复仇的火焰熊熊燃烧着，再次爆发速度，朝着影逸斩杀过来。

　　“小子，我要让你血债血偿，风中雾色杀！给我杀！杀！杀！”风寒使出来的绝招在他全力的催发下，再度提升了威力，他的潜力也是被影逸刺激的大大爆发了出来！

　　风中雾色杀，这个杀招比刚才还多了一道艳红的色彩，这是愤怒的火焰在燃烧着。

　　而与此同时，星幕面色也是一寒，被影逸当着他的面斩杀人的举动激怒了，他的真武气也是不要命的往那“星噬天下”中注入！

　　嗡嗡，光芒大盛，爆发出无限的威能，星幕阴寒的声音响起。

　　“你就算是突破到武皇初阶，那也是和我相差两个阶别，这里面有着不可逾越的鸿沟，现在我要让你死！”

　　“你们两个蝼蚁一样的存在，敢一再的挑衅与我，不斩杀你们，你们不知道我的恐怖！”面对杀气腾腾，来势汹汹，无可匹敌的两大武皇高手的杀招，影逸顿时一喝，身体闪电般的速度向着其中的一人杀了过去。

　　“洞天式！”

　　在武皇境界与在武王境界的时候施展这个招式明显的不同，这招在影逸的手中比之以前威力大盛。

　　因为“洞虚剑法”最低要求一般就是武皇境界才能开始修炼的，而影逸则是不能按常理来论，在武王境界就能发挥出巨大的威力。不过，现在在这个时候，再次施展出“洞虚剑法”中的洞天式，影逸心中有了不一样的感触。

　　“实力越强，这些剑招催动起来威力也是越发的惊人！在武王境界的时候，就以为已经将洞天式修炼到大成境界了，但是现在达到武皇境界之后，眼界高了，才发现，这招并没有修炼到大成境界。不是没有达到大成境界，而是使用真武气催动，更加的完美而已”

　　影逸的心中闪电般划过这样的想法。

　　于此同时，影逸的这招攻击已经迎上了风寒的无敌招式，“风中雾色杀！”，两人闪电般的攻击向对方，嘭，惊雷般的炸响响起。

　　风寒招式中有着风的凌厉，还有杀气，仿佛隐藏在雾中，突然爆发威力杀人与无形之中，而影逸则是洞晓天地间的法则，尽量的引动这些天地法则为己用。

　　“轰轰！”

　　两人都被强烈的攻击震退了几步，而这个时候，星幕的攻击恰好攻杀而来！

　　“星噬天下”在星幕的剑端形成，仿佛一头邪恶的恶狼张着血盆大口，朝着影逸扑杀而来，他竟然恰好赶在了影逸被击退的时刻。

　　“死去吧！小子，明年的这个时候我会怀念你的！”星幕阴冷的声音响起。可是他这话还没有说话他顿时感觉到他的大脑之中一片轰鸣，然后就是剧烈的疼痛，这种疼痛感让他感觉无比的难受。那发出的无可比拟的剑招都反噬而回，噗，他被自己的剑招给重伤了。

　　“给我，死！”在这个时候，影逸的声音响起，那声音仿佛来自九霄云外，又仿佛来自高天之上！

　　带着无可挑衅的威压和气势朝着星幕普天盖地压去！

　　扑哧！

　　那长剑被影逸一掷而出，带着奔雷一样的轰轰声直接的穿透了星幕因为剑招反噬造成重伤的躯体！

　　“你……”星幕的眼中充满了惊骇，充满了不甘的神色，但这一切都不能阻止他的死亡！

　　他一点也想不明白，他眼看着就要斩杀影逸于剑下的时刻，怎么会突然感觉到灵魂一阵剧痛，然后就是一片混乱，他想不明白，他死不瞑目！

　　“哼！”影逸哼了一声，这才是影逸的真正杀招，杀敌于无形之中，这是灵魂攻击之法，以前影逸不知道使用这招阴了多少对手，只不过，随着对手实力的逐渐提升，而灵魂攻击有时又不是那么的明显，多亏，影逸从那谜藏中找到一本算是比较高级的灵魂攻击之法，这本灵魂攻击和影逸自创的魂怒霸斩中的灵魂攻击之中有着相通的地方，那就是两者都有攻击对方的灵魂的作用，不过，前者攻击，突袭的效果比较的明显，在对方发动大招的时候突然袭击，让对手反噬，不过，成功的几率比较的小，因为，每个人的灵魂都有一层防御，要突破那层防御才能伤害对方的灵魂，而后者则是以毁灭对方的灵魂为主，和物理攻击结合击杀对手。

　　被击退的凤寒看到这一幕后，倒吸了一口凉气。他这才发现影逸的恐怖之处，被三个武皇高阶大成武者围杀，竟然连杀两人，这……

　　“唰！”凤寒身躯一动，想到了逃跑，因为再战下去，他也将步另外两人的后尘。

　　唰，他身躯一动，朝着一个方向奔去！

　　“想跑？晚了！”影逸的喝声从身后传来。

　　突破到武皇境界之后，影逸的身体比在武王高阶巅峰的时候，快了差不多有两倍多，本来速度就远远的超过风寒的速度，现在更是在刹那时间就赶上了风寒。

　　长剑一动，一条隐隐的龙吟之声从剑身上传了出来。

　　影逸的灵魂普天盖地的涌了出来，就像是一个很大的蜘蛛网似的，在剑端凝聚起来。

　　长剑之上的龙吟声嗡嗡的扬起，震撼人的心灵，带有毁灭性的气息。一个能量大刀出现在了影逸的长剑的前方，紧接着就是一个灵魂凝聚出的灵魂之龙。只听见影逸一声怒喝。

　　“混怒霸斩之——魂龙之怒！”

　　呼哧！

　　这个能量大刀带着刺耳的破空声，朝着风寒逃跑的方向追去，而那个无形的魂龙则是紧随其后。

　　“吭哧，硁硁！”正在逃跑的风寒一直分成一部分精力注意着影逸的动向，可是某一时刻，他骤然感觉到后背一阵发寒，他眼眸一紧，长剑向后用力的砍去。

　　一阵金属碰撞的声音。

　　那个能量大刀也随着他的怒砍而碎，就在他送一口气准备再次逃跑的时候，那个灵魂之怒猛地一下穿了过来，直接闯进了风寒的灵魂之中。

　　“啊！”风寒凄厉的尖叫声响起。

　　灵魂之龙一进入他的灵魂之中，就是一阵撕咬，三下五除二的时间就将风寒从威风赫赫，变成了气息薄弱，濒临死亡。

　　“说！你们怎么知道我要从这里通过？为什么要围杀我？”影逸的眼中不带有一丝的感情。“是不是有什么阴谋？”

　　风寒面色狰狞可怖，他看着影逸，虽说此刻气若游丝随时都可能死亡，但是他的目光之中却是有着一种报复的快感，“哈哈，我们真小看你了，但是你认为你就算是杀了我们就安全了吗？马上我们三大家族三个武尊级别的武者会来围杀你，这三个武尊可不是普通的武尊，他们其中有两个都是掌握了天地法则的武尊，有一个就算是不是，但也实力强悍。还有，你不是帮助月舞赢得了自由吗？哈哈，我告诉你，她今天也难逃魔掌，而且会受尽百般凌辱的，本来说好了，我们斩杀了你之后也要尝尝她百般娇嫩的肉体，想看看这个绝世美女在我们胯下娇喘吁吁的模样，我们本来目的是要把她培养成一个荡娃的，看着你现在痛恨无比的模样，我就一阵阵畅快，你现在是不是感觉到愤怒的想把我杀了，哈哈，杀吧！反正我也活不了了。哎，可惜啊，可惜我亲眼见不到一个绝世美女变成淫荡的人的场面了，不过，这一切日草会帮我们完成的……”

　　扑哧！影逸的确是充满了愤怒，心中汹汹愤怒的火焰在不断的燃烧着，心中也有一种最最心爱的东西将要失去的感觉，这种压抑的感觉让影逸痛苦的简直无法呼吸，不等风寒说完，影逸就一刀解决了风寒的生命。

　　将三人的虚拟戒指从他们的手中取下然后放在身上，影逸现在可是没有任何的心思去查看三人虚拟戒指中有什么好东西，虽然没有查看，但是影逸却是知道这三人虚拟戒指中绝对有不少的好东西，因为，这三人可都是家族中的嫡系子弟，而且是那种天赋卓绝的武者，家族绝对会用大资源培养的。

　　从风寒的话中，影逸得到了几个让他感觉到后背一阵发凉，心中极为担忧，不敢想象的信息。

　　“第一件事情，月舞去见母亲，这是有阴谋的，第二件事情，这三人是专门在这等着要围杀自己的，也是和那个阴谋连接在了一起，甚至那个露出的破绽就是专门等自己的，第三件事情，风星日三家现在联合在了一起。第四件事，那就是这里还有三个武尊级别的武者在这个地方，只是认为自己必死无疑所以才没有和这三人一同前来的。第四件事情，那就是月舞很可能现在见到的人是日草，而不是她的母亲。第五件事，则是很可能月舞母亲身边的人被日草等人给收买了。当然也有一些可能。第五件事情，现在月舞很可能被带到了避寒别院，要不是那个地方的话，月舞中途可能就会发生疑惑，然后逃走的。”

　　其实影逸的猜测有正确的，也有不正确的，比如说，那三个武尊为什么没有和星幕三人在一起，这是有一定原因的。

　　“一是，他们认为三个武皇高阶大成境界围杀一个武王高阶巅峰武者。要是还不成功的话，那真的是有种滑天下之大稽的感觉，还不如死了算了。他们千算万算，却是没有想到影逸还真的不是一个普通的武者，不但手中的杀手锏层出不穷，而且是能在战斗中大胆的突破。二是，他们认为科欻院长也会跟来，他们三人其实是为了杀科欻院长的。所以就算是影逸从他们身边疾驶而过的时候他们也是没有阻拦，而是为了偷袭后面可能赶来的科欻，还有一点就是星幕三人特殊交代了影逸是他们三人要斩杀的人。所以影逸才能安然的通过，来到这里。”

　　呼呼！就在影逸飚射速度朝着避寒别院准备离开的时候。

　　影逸骤然感觉到两道狂风从身后一左一右两边席卷而来……


第217章 震惊无比

　　唰！唰！

　　刹那之后，影逸发现他的身前多了两个中年人。这两个中年人的衣服上都有着一个标志，其中一个衣服左边胸膛部位写着一个不大的字，“日”字，影逸明白这个人是日家地位较高的人身份标志。另一个也是左边衣服的胸膛部位写着一个不大的字“风”字，这是风家地位比较高的人的身份标志。

　　这两人在两个家族中都是属于地位比较高的人。

　　日家那个中年人是日家的一个长老，而风家那人同样是风家的长老。一眼获悉了两人的身份，影逸心中顿时一寒，他突然想起了凤寒临死时候说的话，还有三个武尊级别的武者，其中两个都掌握了天地法则。

　　嗖！

　　就在这个时候，影逸突然感觉到身后也是一阵阴风朝着自己袭卷而来。

　　影逸身躯一动，躲了开去。

　　当影逸在另一个距离日家长老和风家长老不远的地方出现的时候，发现，在那日家与风家长老的中间多出了一个人的身影，这个人的衣服上面同样有一个标志，那是一个“星”字，代表星家的身份，他也是一个长老，星家的长老。

　　“星家这个长老应该是属于还没有掌握天地法则的人！实力是三人中最弱的一个。”影逸眼眸一紧，“而另外两人想必就是风寒口中掌握了天地法则的两个武尊吧！”

　　“掌握了天地法则，那样才有可能突破到武帝级别，掌握了天地法则，利用天地法则，实力将比没有掌握天地法则的人倍增的！”

　　这个道理影逸是懂的！

　　现在他的心中开始焦急了起来。

　　“怎么办？逃肯定是逃不了，战斗的话，最多也就能够力拼那个星家长老，因为他没有掌握天地法则。另外两人任何一个都不是自己能够战胜的了的，现在每隔一分钟，那月舞就危险一分！”影逸的思维很乱，他要是现在逃的话，或许可以逃过去，但是月舞呢，那就危险了，要是月舞因此出了什么事，那影逸将会后悔终身，武道或许终身都不会再前进。

　　“可是战斗又打不过！”影逸心中那个焦急，那个急切，没有一刻，有影逸现在这么渴望实力，“要是我有大罗皇极丹的话，将实力突破到武皇高阶巅峰的话，或许能一拼这三个武尊。不过，就算是现在有大罗皇极丹也是不行的，因为大罗皇极丹需要服用者几天不停的运作功法，将所有的药劲溶解才行，要是在身体中不赶快消化掉的话，会对以后的武者修为有影响，毕竟依靠大罗皇极丹的蕴含的天地灵气，药性等一些作用提升实力，虽说完全没有副作用，但是要是推迟运作，或是总耽搁不将药效化为身体一部分的话，会有一些后遗症的。”

　　“小子，你很好啊！能以己之力将我风家两个少主都斩杀了。你死定了，这次就算是神仙来了救不了你！”风家的长老一眼就看到了地上倒下的尸体中有风索和凤寒两人的尸体，他的眼眸中闪烁着一阵阵让人心悸的寒芒！“我要让你血债血偿！”

　　风家长老心中现在是如火中烧，一连两个少主死亡，让他承受的打击不可想象。

　　被风家的这个长老盯住，影逸顿时有种如坐针垫的感觉，全身都极为的不爽。这是风家的长老在利用一些天地法则在威慑影逸，让影逸心灵中屈服。

　　“杀了又如何！”影逸浑身一震，灵魂之力运转，阴阳诀功法也运转，消除这些负面压力，强硬的说道。

　　“桀桀，你小子在这个时候也嘴硬，等会我会让你生不如死，把我家族中杀死，这已经注定了你的命运，除非死亡，别无他途！”星家长老阴笑一声，他的眼中充满了怒火，一个实力强悍天赋卓绝的少主在他的呵护下竟然死亡，回去之后，他可是一点也不好交差。

　　“除死之外别无他途，是吗？但是今天我看谁敢杀他！”正在这个时候，一个冰冷无丝毫表情的声音响起，声音响起的同时，只见一个带着黑色面纱的女子出现在了影逸身前的地方，她一出现就目视着星风日三家长老。

　　“谁敢杀他！”影逸一愣，就看到了自己的身前多了一个女子，她的声音沙哑，但是却是有着不容置疑的肯定。

　　“这是一个掌握天地法则的女子，实力也是武尊高阶大成境界！”影逸心中肯定，但是又是猜疑了起来，“我好像和她不认识啊，她为什么要救我呢。”

　　“你是谁？”日家长老脸色一寒，对着蒙面女子喝问道，看到突然之间一个和自己实力相差不多，同样是武尊高阶大成境界掌握天地法则的武者，他的脸上变得不太好看。

　　“我是谁？”蒙着黑纱的蒙面女子沙哑着笑了起来，“我差不多七八年不出世，没有想到却是被人给忘记了。”

　　“七八年不出世？”对面的三人一愣，但是那个日家长老一愣之后，则是恢复到了正常，道，“你七八年不出世又如何，观你实力也就武尊高阶大成境界，但是我们这里有两个武者高阶大成境界，真的对上了，你也讨不了任何一点的好处。甚至会将你的小命送掉，为了一个该死的小子，你认为你这援手相助值得吗？”

　　“我做事还容不得你在这里比手划脚！”蒙面女子沙哑的声音响起，反唇相讥道。

　　“谢谢前辈的好意，你还是走吧！”这个时候影逸对着蒙面女子感激的道，虽然加入一个武尊高阶大成高手，但是这也是无法扭转乾坤。“我和你并不相识，不想前辈你趟这趟浑水。”

　　“以前不相识，但是以后就会相识了，如果你的身份确定的话，那你我的关系则是更为的亲近！”蒙面女子声音变得平和一点，但是仍然沙哑。

　　“我的身份？”影逸心中一动，道。

　　“对，你的身份！”蒙面女子点头肯定。“根据我得到的情报，你的身份很可能不是影山的儿子。”

　　“你怎么知道影山，还有，你怎么知道他不是我的亲生父亲？”影逸眼中震惊无比，脱口而出道，“还有你是谁？”

　　“你说你不是影山的亲生儿子！你知道？”蒙面女子本来还不确定影逸就是她要找的少主，但是听到影逸的话之后，则是瞬间就确定了。

　　“对，影山可以说是我的养身父亲。”影逸急切的道，虽说他自己本身并不是这个大陆上的人，但是自从和这具身体的主人融为一体之后，他就把影逸当成了自己，而找到影逸亲身父母的事情，也是影逸心中最为迫切的事情之一。“但着你是怎么知道的？你知道我的亲身父母是谁吗？”

　　“不是告诉你了吗？我是通过情报知道的。至于你的亲生父母是谁，我现在先不告诉你，你能不能让我看一个东西？”蒙面女子压制住声音中的激动，朝着影逸沙哑的问道。

　　“什么东西？”影逸也是心中激动，因为，很可能从这个蒙面女子的身上获知自己的身世情况，这对于一个在异国他乡漂泊的游子来说，这是一件多么让自己兴奋的事情。

　　“你身上是不是有个玉佩？能让我看一下它吗？”蒙面女子此时稍微的冷静了一点，她沙哑着声音道。

　　“是的，这个玉佩从小就一直都在我身上带着。”知道自己身上有玉佩的人极少，影逸一听蒙面女子要看自己身上的玉佩，略微一思量就决定让她看一下，自从那次之后，神秘玉佩就与自己有种血脉相连的感觉，除非自己身死，一般的人还是不能够从自己手中夺走它的。于是心意一动，那个神秘玉佩就从身体中出来，并且悬浮然后落在了影逸的手中，影逸将其准备递给蒙面女子。

　　当那个神秘玉佩出现在影逸身前的时候，蒙面女子则是心中惊讶，因为，这代表着这个玉佩已经与影逸合为一体了，能随意的控制，当女子定睛朝着神秘玉佩看去的时候，仅看了一眼，她就震惊了。

　　深吸了一口气，蒙面女子看着影逸并没有接过影逸的玉佩，点头道，“你果然是我要找的人！”

　　“还看不？”影逸一听，也是心中起伏不定，显然这个女子知道自己的身世之谜。“你现在能告诉我，谁是我的父母吗？”

　　“你收回去吧！”蒙面女子接过话，看着影逸郑重的说道，“你的父亲就是雨家的当代家族，雨沙！”

　　“四大超级家族中雨家的当代家族——雨沙？”影逸震惊，对于大陆上一些跺跺脚就能让大陆颤几颤的人物他还是多少有点了解的。

　　“他是我的父亲？”

　　影逸不敢相信的问道。

　　“是的！”蒙面女子肯定的道。

　　不但是影逸震惊无比，就连旁边听到蒙面女子爆出来的消息之后，也是震惊不已。

　　震惊过后，三家长老中的风家长老率先怒喝道，“你就算是雨家的少主那又如此，你今天也是难逃一死！以你一个武尊级别的武者，我看你怎么在我们三大武尊的围攻下保护住他的性命！”

　　“我慕容萱今天在这里发誓，谁要是敢动我家少主一个头发，那他将成为我莫容雪和雪家不共戴天的仇人，他将死无葬身之地，他的亲人一个也逃脱不了性命！”蒙面女子手指苍天，声音朗朗，对天起誓道。

　　“慕容萱？”听到这个名字之后，影逸没有什么感觉，但是对面的三个长老则是面色一变。他们对视一眼都看到了对方眼中的震惊之色。

　　这个名字在十年前突然出现，一出现就四处挑战，那个时候，她还仅仅是武皇巅峰高手，而那时她也才二十五岁左右，但是死在她手中的武尊级别的武者就有十个之数，不过，死在她手中的武尊也就是那些稀疏平常的武尊，但是就算是如此也是极为的惊人了。不过，出道四年之后，她则是再度消失，一消失就是六七年。没想到她今天竟然再度出现，而且她现在的实力竟然达到了武尊级别的大成境界，实力提升这么多，那他的战斗力又该达到如何惊人的地步呢，一般说来，境界越高，一般也是越难越级挑战。一般说来几乎很少有人听过有武尊大成境界的武者能成功斩杀武帝级别武者的。武尊境界和武帝境界之间有着不可逾越的鸿沟，那个鸿沟就好像如天堑一样，不容的得人跨越……


第218章 月舞中了淫毒！

　　就算现在的慕容萱不能越级击杀武帝级别的武者，但是在武尊境界应该算是无敌的存在了。

　　他们现在已经被逼到凉山了，现在已经和雨家对上了，现在必须将这两人全部都杀死才行。不然的话，他们以及他们的家人都将死无葬身之地！

　　“杀！”三人对视一眼，都看到了彼此的心意，发动雷霆攻势要联合绞杀影逸和慕容萱两人。

　　轰！气势无绝，如一道惊雷划过天际，让这片天地变的不再平静。

　　“好，很好！”慕容萱沙哑的声音响起，“六七年了，今天，我的剑也该出鞘了，杀点人，沾点血吧！”

　　“慕容萱，你一个人再强，但是也拦不住我们三大武尊的联手！”日家长老的声音响起，想从心里上瓦解慕容萱的自信心。

　　“如果再加上我呢！”正在大战一触即发的关键时刻，一个声音阴阴的声音响起。当声音还没有落下，场中再次出现了一个身影。

　　这是一个中年人。

　　“影家影土！”刚一出现，中年人就自报家门，看着影逸温声笑道，“虽然知道了你不是我弟弟影山的亲生儿子，但是毕竟养父也算是夫妻，我尊老，喊你一声侄儿，可以吧！”

　　“影土，影山的大哥。”影逸一愣，瞬间好像明白了什么，于是朝着这个名叫影土的中年人，恭敬的道，“大伯，你喊我侄儿这是应该的。”

　　“哈哈，好。”影土大感快慰的，接着郑重的对影逸说道，“现在不是聊天的时候，你好像有个叫月舞的朋友要解救吧！现在这三个人就交在我们两个人的手中了，你先赶去避寒别院吧！我怕你晚了出事。”

　　“那你们两个？”影逸心中怎么会忘记现在月舞的安危，只是刚才有三个虎视眈眈的武尊在这挡路，他想去也去不了。但是现在形势却是急转而上，自己这方已经有了与对方抗衡的底牌，但是他同样担心要是自己这一走，自己这方两人对抗不住对方的三人，毕竟少一个武尊，虽说影逸的实力现在仅仅是武皇初阶，但是影逸却是相信自己对上对方那个还没有掌握天地法则的星家长老也是有一战之力的。

　　仿佛是看到影逸心中的顾忌，慕容萱沙哑的声音响起，自信无比的道“你不用担心了，就算是我一个人，解决掉这三人也不是不可能，只是拖的时间有点长而已，但是现在加上你这个掌握了天地法则，同样是武尊高阶大成境界的大伯影土，那我和他联手就有信心将他们全部都斩杀在这里。”

　　说着，慕容萱身躯一动，像一个老鹰一样，朝着对方的三人率先发动了攻击！轰隆隆，大战一触即发，而影土哈哈一笑，也是加入了战团。

　　两人的实力果然不同凡响，对方的三人竟然完全被他们两人给完全的压制住了。嘭嘭嘭……

　　影逸一看之后，松了一口气，身躯一动，朝着避寒别院奔袭而去。而对方的三个长老却是没有去阻拦影逸，不知道是因为被慕容萱三人完全牵制，还是有其他什么原因。

　　影逸的身形一动，数里之遥则是一闪而过，影逸心中现在可以说是心急如焚，晚上一分钟，很可能就会出现无法挽回的悲剧。

　　要是月舞有个三长两短的话，影逸就算是把所有的相关的人都斩杀掉也是无济于事，于事无补。

　　因为具体的地点，影逸并不清楚。所以影逸只能全速奔袭朝着避寒别院的那个大致地方赶去。

　　……

　　月舞和她母亲的那个侍卫一同走进了避寒别院。

　　“你说我母亲急着见我，那我母亲在哪呢？”一走进别院，对着这个侍卫，月舞询问道。

　　避寒别院看着给人的感觉就像是一个小型庄园，这个避寒别院地理环境幽美，群山环绕，气候宜人，的确是一个避寒的好地点，或许，避寒别院的由来就是这个原因。不知道月家怎么寻到这样一个地方的，这里是芸关城的地方，不过，在这周围也就这一个地方。

　　“你母亲在中间的那个正屋等着你呢。”侍卫比溌点头说道，“我就不过去了，我要去看大门了。”

　　“恩”月舞一脸平静的点头道，边向那正屋走去。打量着这里的四周，一草一木看起来都是那么的熟悉，月舞心中感慨颇多。小时候，她和自己的母亲经常来这里居住，几乎可以说她就是在这里长大的，对这里她也有着难以割舍的情节，她一来到这里她就想起了小时候，自己的母亲陪自己在这里玩耍的场景。那个时候多么的让人开心，多么的难以忘怀，多么的值得人留恋，可是那里已经成了往事，可是自从长大后，再也找不到那种感觉了。此情此景，让月舞心伤不已。

　　“哎。”月舞心中幽幽的长长叹息。

　　好像想起了什么，月舞的眉头再次皱起，心中仍旧疑虑重重，“自从五六年前，母亲就冷落我了，平常都是远远的见她一面，几乎都不让我真正见到她，而且，她还逼我嫁给日草，根本就不像以前疼我爱我的母亲。现在我在排位赛上表现的也就中规中矩，要不是因为影逸，我怕是就要嫁给日草那个禽兽不如的家伙了，现在，我利用自己的能力和影逸爆发的实力帮助摆脱了这份极度不如意的姻缘，她怎么会高兴呢。应该是不高兴才对！”

　　“现在她说急切的想见我，可是我已经到家了，但是她也不出来迎接我，这怎么可能是激动呢。”月舞虽然心中有点幽怨，但是因为她从小到现在一直爱着自己的母亲，这也是她为什么会当时母亲逼迫她和日草同意，她会很心痛的原因。不过，她从来不会忤逆自己的母亲。

　　心中想着，但她还是没有丝毫停顿就朝着正屋中走去。因为，她也迫切的想跟她的母亲交流一番，想问一下她的母亲，“为什么这么多年不和深爱着她的女儿交谈的机会。”

　　带着迫切的心情，片刻之后，月舞就来到了一排房屋中的正屋所在那个房屋前，正屋现在房门大开着，一眼望去，里面的空间极大。在中间的地方，有一个不小的椅子，正背对着门外。

　　“母亲，我回来了！”看着那个极为熟悉的身影，月舞仿佛找到了当年小时候的那种感觉，一时之间她的眼泪噙着泪水，她喊道。

　　那是一个女人，从后背望去，她的身影给人的感觉是比较的唯美，身材修长，从后面看去，年龄并不显大，俨然是一个美妇人，怪不得能生出月舞这样一个绝世美女。

　　“你回来了……”从后面望去，美妇人的身躯明显颤抖了一下，仿佛是因为激动，她的声音有点沙哑，急切的道。

　　她想扭转过身来，可是这样努力了几下，差点从椅子上摔落下来，好像是身体受到了什么重大的伤害，并不能扭转过身来。

　　“母亲，你怎么了？”月舞看到了她母亲的不正常，好像是得了什么重大的伤害似的，她一紧张，立刻跑上前去，什么猜疑啊，什么幽怨啊，全部都化成了迫切之情，都转为了关心，担心。她现在甚至恨自己，心中充满了自责，自己怎么会和自己的母亲闹别扭，怎么会让她老人家伤心呢，应该早就来看看她。

　　她身体一动，就来到了美妇人的身边，带着关切扶住了美妇人的肩膀，一只手去搀扶差点摔倒的美妇人的一只手。

　　可是当月舞带着关切，带着自责去搀扶起美妇人的时候，她刚摸美妇人的手，可是突然意识中条件反射般产生了警觉，手中立刻感觉到了一股萎靡的无法用语言形容的气息从她“母亲”的手中传来。

　　“不好！”月舞心头暗叫一声糟糕，身躯化作一道残影朝着别院的院落中飚射而去。

　　嘭，就在她瞬间倒退的同时，美妇人的有一个手掌印落在了月舞的身上，当月舞落到院落中的别院中的时候，她已经受了不轻的伤。

　　呼！

　　月舞落在别院之中之后，连续退了数步，才停止了下来。此时她的脸上露出了极为不解的神色，看着刚才仿佛受了重伤，但是现在却是出手雷厉风行要斩杀自己的“母亲”，她心中痛苦无比。但是身体上受到的重创，也比不上此时她心灵上受到的创伤。

　　“为什么，这是为什么？”看着缓步从正屋里走出来的面容和“母亲”几乎一般无二的中年女人，但是看着年龄好像也就三十多岁而已，不知道是保养的好，还是什么原因，看着她，月舞痛苦无比的问道，“你为什么要这么做？”

　　“哈哈，为什么要这么做？”美妇人脸上露出极为不耐烦的语气，哈哈笑道，“因为我乐意这么做！”

　　“你不是我母亲！”月舞盯着她看了半天之后，脸色逐渐平淡了下来，肯定的说道。

　　“这么快就认出来了！”中年妇女一愣，停止了笑声，看着月舞点头道，“没错，我的确不是你的母亲，不过，我是你父亲的女人！按说你应该叫我小妈，不过你叫我阿姨也是不错的。”

　　“如果我没有猜错的话，以前就是你冒出了我母亲，逼我和日草订婚的也是你！”月舞毫不畏惧生死，言辞灼灼的紧盯着这个中年妇女。心中如一道闪电划过，以前很多解释不清楚但是事情，此时都像是写到样板上让月舞阅读似的，“这些年来，你一直都在伪装我的母亲，你说，你把我母亲究竟弄哪去了？”

　　“以前我就不敢和你正面相对，就是因为害怕你找到破绽，没想到现在你依据一点细节就能将所有的事情都理的清清楚楚。现在，你要是能说出你是怎么知道以前那个逼婚的不是你母亲吗？如果你说的好，我或许可以考虑放过你和你的母亲。”中年妇女看着月舞露出一丝赞赏，不过，眼中瞬间之后却是闪烁出仇恨的神色，内心深处不知道在想什么事情。

　　虽然不太相信这个和自己的母亲长的很像的女子，但是月舞仍然抱着一个宁可信其实不可信其无的心思，说道“这其实很好理解，要是我母亲的话，绝对不会对我产生杀气，以及攻击的，你对我产生杀气则是已经暴漏了你不是我母亲的事实，因为虎毒不食子。在这之前，我其实一直在怀疑我母亲为什么对我不好了，是什么原因让母亲这样对我。现在我则是明白了，这一切都是你搞的鬼，你李代桃僵，将我母亲替代了，我现在想不明白的是我父亲怎么没有看出来你这个冒牌货。或许，我父亲早就知道了，只是被你这个狐狸精给迷惑了……”


第219章 淫毒爆发，千钧一发！

　　“哈哈，分析的真是精彩绝伦，要是我有你这样一个女儿的话，想必也能含笑九泉吧！”中年妇女笑了起来，她的笑声阴险无比，她的脸上也带着莫名的疯狂，显然是受到了很大的刺激，“你的父亲的确早就知道我不是你母亲，不但如此，他还一直让我放了你的母亲，哈哈，你知道吗？你父亲就是一个混蛋，上了我的床，还想这你母亲这个贱女人。”

　　“你才是贱女人！我不允许你骂我母亲！”月舞顿时就像踩着尾巴似的，对着美妇人骂道。

　　“哈哈，贱女子，我就是贱女人，你母亲也是贱女人！”中年美妇人自嘲的笑着，笑了片刻之后，她突然手指着月舞，话音一转说道，“不过，再过不久，你也要成为一个贱女人了！哈哈”

　　说到最后，美妇人指着月舞笑骂道。

　　“你……”被美妇人一骂，月舞的双眼充满了愤怒。

　　“怎么了，你信不信，等会你就将变成世人最淫荡的女人，变成欲求不满，渴望男人的贱女人，哈哈。”美妇人指着月舞残酷的笑着，那笑声中带着报复的快感。

　　“你……”就在月舞准备开口喝骂的时候，她突然感觉到全身骤然如火烧一般，一种难以名状的燥热感从身体中传了出来。

　　“你现在是不是感觉到全身发热，有种极为烦躁的感觉，然后有一种极度的想用凉水冲一下的感觉。”看着月舞，美妇人信口说道，“还有就是想接下衣服的冲动。”

　　“你怎么知道？”月舞这话差点脱口而出，但是却是紧咬牙关死不承认，但是事实情况却是正如美妇人所说，月舞运转功法，准备将那种奇怪的感觉压制下去，可是随着功法的运转，月舞发现那种感觉更加的强烈，口中嗯嘤一声，竟然呻吟出声，这个声音一出，顿时让月舞羞愧的要死。

　　“你运转功法是不是发现丹田中的燥热感逐渐的升腾啊！”美妇人带有调侃似的声音响起。

　　月舞强忍着心中那种奇怪的异样的感觉，朝着美妇人质问道，“你究竟用了什么可恶的手段！”

　　“哈哈，你看看你自己的手。”美妇人笑道，“刚才你摸我的手时，我悄悄的给你下的淫毒。”

　　朝着自己的手看去，不知道何时，她的手中多了一条红线。在她看自己手的同时，美妇人恶毒的声音响起，“你中了我专门配置的‘烈女贞妇荡’淫毒，一个时辰以内要是找不到解药的话，那将全身痉挛而死，而且是那种经脉具断的情况。至于解药，我也一并告诉你吧！解药就是男人，也就有男人，只有男女交合才行。不管是多么难看的男人，你都愿意付出自己的身体，和她交合，达到欲望之巅，到时候我想一定会感觉到欲仙欲死，欲仙欲死啊！因为交合是人世间最快乐的事情。”

　　越听月舞越是感觉到愤怒无比，但是此时她却是不知道该怎么办，她的眼中出现了惊恐的神色，要是必须和男人做那事的话，她宁愿死！

　　她腹中出现了极度的燥热，她知道那是淫毒在作祟，可是那淫毒任月舞怎么驱赶也是驱赶不走。

　　在这个时候，月舞突然间想起了影逸，她神念锁定虚拟戒指，瞬间一把小巧的匕首出现在了她的手中，就拿出这个匕首这下，就让她腹中的欲火更加的升腾了些，她感觉到自己的意识有点要不受控制了，她发现她开始出现了幻觉，“要是真要和男人做那事的话，我宁愿把自己交给影逸。”

　　轰，她突然感觉到她全身更加的燥热，她咬了一下她的舌头，甚至有点点血液从口中浸出，麻醉疼痛感，暂时的让她从欲望的幻觉中走了出来。

　　“影逸，我们永别了。”她的脸上出现了决绝的神色，虽然她被美妇人一掌击中了身后，但是自杀的能力她还是有的，她不敢往后再推迟了，因为她担心她再往后推迟一会的话，那她很可能就会做出事后无法想象的事情，那个时候甚至连死亡的勇气都没有。

　　要是失去了贞洁的话，她会生不如死的，尤其是她想着自己被欲望淹没之后，可能会和一个陌生的男子发生关系，她想到这，对死亡也不再感觉到害怕了。

　　“唰！”她手持匕首朝着自己的脖颈处割去，死意已决！她的眼中有着凄美，晚霞再美，也终究会散去，人生再美，也总会死的，然后化成一抔黄土，她的眼中有着遗憾，有着追忆，“永别了，影逸！虽说你不爱我，但是我也不会让自己的身体被任何男子糟蹋的。这一把匕首穿破我的皮肤，然后会让我的全身消融的，这是我早就准备好的，没有想到竟在这种情况下使用了！如果有来生，我一定第一个认识你，然后成为你的妻子。陪你一生一世……等我……”

　　其实，那一天，夜观星宿的时候，月舞就表露过自己的心意，奈何，妾有情，君无意，影逸当时委婉的说他已经有喜欢的人了，和她只能当朋友，当时，这让她心中极为的难受。她甚至都不知道什么时候，她被影逸的魅力折服，然后爱上了影逸。

　　可是就当月舞死意已决，手持匕首朝着自己的喉咙刺去的时候，一个男子的声音悠悠响起，“你死了之后，就再也无法见到你的母亲了！而且，到时候我们会让你母亲也服用这种淫毒，然后给她找来很多的男人。啧啧，那场面一想就能让人体会到那场景会有多么的壮观，这是多么的让人期待的事情啊！”

　　“日草，竟然是你，你不是东西！你就是个禽兽不如的畜生。”月舞听到这个声音是多么的熟悉，但是话中的威胁意味却是不堪入耳，虽然自己一下死掉也就一了百了了，但是她一想到日草声音中的话，她还真担心日草这个禽兽不如的东西在自己死后真的做出来了。这样的话，她在九泉之下也难以瞑目。

　　月舞停下正朝着自己喉咙处刺去的匕首，盯着日草，因为淫毒的扩散变得绯红的脸寒了下来，看着日草，一脸的愤恨，道，“你们都不是人，你们狼狈为奸！你们就是一对奸夫淫妇！”

　　“说这么难听干什么？”日草好整以暇的走了过来，步履轻迈，给人的感觉好像是一切都尽在掌握之中似的，只见他首先来到美妇人的身边，双手一环就将美妇人抱在了怀中，而美妇人没有挣扎就靠在了他的怀中，日草调侃道，“我们还算是定过婚的夫妻，哪有这样说自己丈夫的。况且，我们这哪里是奸夫淫妇，我们这是郎有情妾有意，共享鱼水之欢，不过，等会，我也会这样对你的。”

　　说着话，日草将自己的手掌，抚摸上了美妇人的挺拔山峰，还不得不说，美妇人的双峰还真的是挺拔无比。

　　日草竟然当着月舞的面，双手不住的在美妇人的双峰上揉捏了起来，嗯嘤，美妇人的口中不住的呻吟出声，媚眼如丝，看着日草充满了柔情似水似的温柔。

　　“你好坏，当着人家的面就调戏起人家来了。”美妇人哪还有刚才蛇蝎似的表情，完全是被折服了的模样，看着日草，娇喘道。

　　“你说，是我厉害，还是月窓那个家伙厉害。你说你是喜欢我，还是喜欢月窓那个老不死的。”日草轻轻的咬了一下美妇人的耳朵，问道，他在说这话的时候，还特意的看了不多远处正在承受着淫毒煎熬的月舞一眼，然后道。

　　月窓，也是月舞的父亲。

　　“别替那死鬼了，他哪有你厉害，他连你十分之一都不如。以前，我为他忙前忙后的，可他还一直喜欢那个死女人，要不是为了你的大事业，我才不陪那个臭男人呢。”美妇人讨好道，说起话来把月窓损的简直一无是处。

　　“算了吧！你还是喜欢他的，只是看不惯他心中一直惦记着泠川美，然后才决定和我好，从而报复他的吧！”日草不满足于有衣服阻隔，她当着月舞的面，径直的将她的衣服解开了一些，左手环住她的腰，右手则是从露出的皮肤那里摸了进去。

　　泠川美是月舞的母亲。

　　“开始的时候，的确是这样，不过，后来和你好上之后，我就被你的魅力给折服了嘛！”美妇人喘息着，脸色绯红，好像很是享受这种当着人的面调情的感觉。

　　“这话说的我爱听。哈哈！”日草笑道，神态之中有着难以压制的淫虐欲望，然后转看着月舞道，“你现在是不是非常的渴望男人。如果你需要的话，那就求我，脱光衣服求我，或许我会答应你的噢，我的床上功夫可是很好的，一定会让你欲仙欲死，享尽人生的快乐。”

　　“你就是个畜生，你不是说以后不会打扰我了吗？”月舞紧握拳头，牙关紧咬，她每说一句话，就感觉到全身仿佛被蚊蝇在爬，痒的她全身难受的要死。她知道这是淫毒已经深入骨髓，在蚕食她最好的理智。她现在只是靠着意志再坚持着，她担心要是心神一松懈，然后就会瞬间崩溃的，然后被欲望给侵占，最好变成一个想要男人的淫妇荡娃。一想到这，她就感觉到害怕，她一怕，心神更加的摇摆不定，灵魂明镜高台要失守，她心智坚定，抱元守一，才让自己勉强的抵制如潮水般涌来的一阵阵如潮似的欲望。“为什么还不放过我！”

　　“放过你，你可是我第一个喜欢上的女人！”日草哈哈一笑，然后面色一寒，玩味似的说道，“我日思夜想的女人，跟着我，你会享受无尽的幸福，我不知道你为什么会一而再再而三的拒绝于我，你知道吗？这让我很心痛！”

　　“虚伪！丑陋！你和自己的亲生姐姐偷情，你别以为我不知道。你和我的一个朋友，行苟且之事，你别以为我不知道，你轻薄一些女子，你别以为我不知道，别说远的，就说近的，你和眼前的女人通奸，这样是真的。你就是一个禽兽不如的家伙。你这样，你还说喜欢我，骗鬼去吧！”月舞脱力，摔倒在地，虽然倒在了地上，但是她的手指仍然在指着他，仿佛是在数尽对方的丑恶罪行，揭发他的丑陋行径。“你都不是个人，这样的人，跟你在一起，无异于将自己推进火坑中！你这样的人就该被天打雷劈，五马分尸。不得好死！”

　　好像没有听到月舞的咒骂声似的，只见日草将其在美妇人衣服下面的手，从其衣服里面掏了出来，这个时候，他的手指上面竟然多了一些淫靡的水泽，只见他看着美妇人的下体，和变硬变的更加挺拔的双峰，淫笑道，“你看你下面出水了，是不是想要了，哈哈。”

　　“讨厌，你摸人家的下面，怎么会不出水呢，要是不出水的话，那不成了死人啊！”美妇人娇骂了日草一下，接着看着月舞好像示威似的，说道，“要是你感觉到现在合适的话，我不介意和你在这里做噢。”

　　“可以啊！要不，现在我们就上演一场激情四射的春宫戏，先让月舞观看一番，等会她求我和做的时候，也能学到点经验！”日草装作沉思似的，想了一下之后，道，说过之后，还对着月舞淫笑道，“你看为夫对你多么的照顾啊！现在这个时候还想着为你考虑。你这么伤为夫的心，这该让我多么的伤心啊！不过，你不要想着自杀，一旦你自杀，你懂的，我说到做到。”

　　“你……”月舞气急，她心中现在极度矛盾，她想自杀一了百了，但是奈何日草的威胁让她难以想象她死后她的母亲会怎么办，她知道日草这个人阴险无比，奸诈狡猾，无耻至极，龌龊不堪，什么都做的出来，她不敢冒险。但是这样等下去也不是办法，因为她已经有点无法控制自己的身体，以及身体。嗯嘤，她不知觉的呻吟出声，她想杀了眼前的这两人，可是日草和美妇人的实力都比她要强的多，日草现在的实力也达到了武皇高阶大成境界，美妇人的实力更是达到武尊中阶的实力。任何一个人的实力都不是自己这个武王高阶巅峰的武者能够抗衡的了的。

　　“影逸，你知道吗？我现在经历着生不如死的煎熬！你能想象到我现在正经历着怎样的痛苦吗？我多么想将自己完整的交给你啊！奈何，天不从人愿，要是今天我真的和日草这个禽兽发生了关系，那我以后就是个肮脏的女人了，不再冰清玉洁了，再也配不上你了，也没有脸喜欢你了。”月舞心中的苦谁能知晓，她现在思维如潮，欲望的火焰逐渐的蚕食着她的理智，她的理智逐渐的被欲望取代，逐渐的她有点不受自己的控制，“不过，我会活下去的，因为我要亲手将日草这个禽兽和害我母亲的这个贱人一同杀死，然后我会自杀，让你再也见不到我！”

　　啪，那个一沾身体都能腐蚀人的肉体的匕首掉到了地上，月舞的理智已经不足以让她控制那个匕首了。她缓缓的伸出了自己的舌头，给人一种极为妖艳的感觉，仿佛是世上最诱惑的女子，然后她的脸上又出现矛盾的痛苦神色，她的理智与对身体对欲望的渴望在做着艰苦卓绝的斗争，只见她双手相握在一起，不断的颤抖。她的双手，几乎握出血来了。

　　“她已经快失去理智了，马上就要强烈的要求和你云雨巫山了，你现在还要和我大战一场吗？”一只手在日草的身上划着圈圈，然后给日草来了个秋波，道，“要知道她可是吃的是我独门配置的‘烈女贞妇荡’啊，这可以凭空增添女子数倍的战斗力的啊！一个男人想必吃不消噢！”

　　“没事，我想，星幕，风寒，风索三人也该回来了，到时候，我破了处，也让他们接着喝点汤！”日草大手一挥，仿佛云淡风轻，在说一件微不足道的事情似的，“反正，这个女人我也就准备玩玩而已，我们要争取把她培养成一个淫妇荡娃，要让她知道忤逆我的下场！”

　　“你就是个畜生！我死也不会让你碰我的！”也不知道是被日草这话给刺激了，还是怎么回事，只见她脸上决然，一只手闪电般向着地上的匕首抓去。

　　嘭！

　　只见日草手上一动，一个黑色的东西猛地飞出，比月舞的速度更快，那个黑色的东西直接的击中地上那个匕首，将那个匕首击飞了出去。

　　“想在我眼皮底下自杀，哼，这是不可能的，我想让你死就死，不想让你死，你怎么的也死不了！所以，你的任何想法都是无用的，还是接受命运，等待我临幸你，把你培养成一个极品女奴吧！”日草用手狠狠的将美妇人的衣服撕开了一些，露出白花花的皮肤，他狠狠的亲了一口，让美妇人喊了两声疼，他才停下来，对着月舞又说道，“还有那个你喜欢的那个叫影逸的家伙，你心中在想着他来解救你吧！哈哈，就算是他来解救你，那也难逃一死！因为，我已经布置下了天罗地网，别说是影逸只身前来，就算是将你们落叶学院来这里的所有人都来，也难逃一死！”

　　“是吗？”这个时候一个声音骤然响起，不知道何时，影逸竟然已经无声无息的来到了这里，已经到了距离三人不太远的地方。

　　影逸的声音仿佛来自九幽地狱，听起来让人感觉到毛骨悚然，直打寒颤，这是影逸愤怒到极点的表现。

　　“是你说的谁来都难一死吗？”影逸面色仿佛看起来无惊无喜，一片平静，但是了解他的人，都是知道他此时心中的愤怒达到了何种境地，只见他的身躯又是一动，则是就已经来到了月舞的身边。

　　和影逸的速度有的一比的也就是日草了，他的本来速度就和影逸相差不多，现在实力突破到武皇高阶巅峰之后，他的速度更快，不过，在刚才的那一刹那，他竟然没有勇气去阻止影逸。

　　他仿佛感觉到刚才他要阻止影逸的话，那他自己已经死了。看到影逸的出现，他的心中升起了一个不好的预感，那就是其他人想必出事了。

　　“星幕，几人呢？”他压着心中的担忧，对着影逸喝问道。

　　“你说那风寒，风索，星幕三人啊！他们现在已经是死人了，被我给全杀了！不过，我想你马上也该和他们团聚了！”影逸轻轻的将月舞从地上扶起，此时的月舞看到影逸的到来，原来无法克制的欲望，因为心中高兴，兴奋，暂时给暂时的缓解了一点，她看着影逸，仿佛找到了依靠，两眼充满了温顺的目光，柔情似水，影逸不敢去看月舞的眼睛，他对着日草仿佛在看四人似的，只听影逸缓缓说道，“而且，再告诉你一件事情，那就是你们日风星三大家族的三个武尊现在也应该全死了！”

　　“不可能，这不可能！”日草指着影逸，脸上带着严重的怀疑，咆哮道，“你不可能将他们三人杀死的！你现在也仅仅是武皇初阶而已，而他们都是武皇高阶大成境界。而且他们是三人一起行动的，除非你各个击破！但就算是各个击破，这也是很困难的，因为他们根本不是一般的武皇高阶巅峰。尤其是凤寒和星幕，他们都是可以越级对抗一般武尊的存在，所以，你这是在撒谎！”

　　“等会会有个吸引力吸住你的，到时候你别反抗。”影逸并没有搭理正在咆哮的日草，而是对着神志几乎丧失的月舞道，其实，他一眼就看出了月舞中了淫毒，因为，第一次他和白玫瑰之间发生关系就是因为淫毒，那次的淫毒和这次的不分上下，而且淫毒根本就像是无解的毒，但又可以说是有解的毒，因为，想解开淫毒只需要男女交合才行，影逸当然知道月舞对自己的情谊，但是影逸心中有着自己的情节，两世为人，他不是个保守的人，但是要是说他见个女子就喜欢，这几乎就和一个种马一样，这他做不到。

　　“恩。”当影逸到来的时候，月舞已经完全的放松了下来，在她内心深处，认为将自己的身体完整的给影逸也许是最好的选择，她对着影逸点了一下头，之后，她的神志完全的被淫毒释放出的欲望给支配了，她的思维沦丧了。只见她的双手猛地抱住影逸，然后一只手要在影逸的身上开始抚摸，而另一只手要去解自己的衣服。不过就在她刚有这样的行动的刹那，影逸则是就开启了神秘玉佩的异度空间。

　　唰，影逸抱着月舞凭空消失，将月舞放到神秘空间之中，刹那之后，影逸再次出现，不过，此时影逸的手中却是没有了月舞的身影。

　　“你……”不但是日草，就连那个美妇人也是露出了震惊的神色，因为他们都没有看到影逸和月舞刚才是怎么消失的，又是怎么出现的，因为不管是两人的消失，还是影逸的单独再次出现都没有引起什么波动。

　　“跟我一战，让我看看你的实力现在达到武皇高阶巅峰境界之后，你的战斗力又增加了多少。”影逸看着日草，摆出了要大战一场的手势。“也让你感受一下，他们三人究竟是不是我杀死的。”


第220章 最毒不够妇人心

　　“好，那就让我看看，你究竟是凭什么实力斩杀星幕三人的联手的！”日草看了一眼，美妇人，眼中光芒闪烁了一下，然后对着影逸点头道，“来吧！这次我就真正的斩杀你，让你知道，你上次你赢的是多么的侥幸！”

　　唰！影逸的手中出现了一把名为“烈焰焚海”的半圣器，这是在排位赛上影逸成为个人实力冠军的奖励，只见影逸的身躯顿时化作一道流光，朝着日草闪电般攻击而去！

　　“毒蛇钻！”影逸的喝声响起，身躯就像是一个火箭头似的，不断的旋转着，就像是一个高速运转的马达，而剑头则就像是一个旋转着的金刚钻，朝着日草攻杀而来，要斩杀日草于剑下。

　　嗡！震撼的声响不断的响起，威力可见一斑。

　　“找死！”日草脸色一寒，心中一动，只见他的手中也是出现了一把半圣器，“蓝雨剑”，这是排位赛上他获得第二名的奖励，只见他的手中一卷一绕一缠，之后一个直径二十厘米左右的光圈出现，随即只见他喝声响起，“日照天地！”

　　嗤嗤！

　　那个光圈发出剧烈的光芒，然后日草手中的蓝雨剑朝着影逸一刺，顿时那个光圈上面的光芒更盛，并且发出更加炽烈的光芒，嗖，那个光圈脱离他手中的圣器，然后朝着影逸飞来。

　　半个眨眼的时间就来到了影逸的身前，唰，不可思议的一幕发生了，只见影逸的毒蛇钻直接的将这个光圈吸进了“毒蛇钻”这个招式中，光圈本事的能量竟然化成了毒蛇钻的能量继续朝着日草攻击而去！

　　这是毒蛇钻在影逸实力达到武皇之后，多出的一个功能！转化吸收，也成为能量同化，同化越多，威力越大，不过，现在的影逸还是做不到同化太多。

　　“可恶！”日草愤怒的大喝一声，只见他身躯一动，瞬间拉大了与影逸之间的差距。

　　他这是要与影逸采用远攻战术，近战他阻挡不住影逸的绝世强招！

　　“你以为这就行了吗？”影逸阴阴一笑，半圣器竟然直接的脱离了影逸的掌握，朝着日草闪电般攻击而去！

　　“毒蛇钻，给我钻！钻！钻！钻！钻！钻！”影逸洪亮的声音震动一方，仿佛在打着沉重的节拍！

　　嗖！嗖！

　　“毒蛇钻”携着圣器的威力如惊雷一闪，瞬间之后，就追上了日草的速度！

　　“烈日东升！给我开！开！开！”躲无可躲，被逼到这个程度，日草也是彻底的愤怒了，只见日草阴沉着脸连续大喝，随着他的喝声响起，一轮火红的微型烈日在他的半圣器“蓝雨剑”上跳跃着。

　　一剑朝着急速奔袭到眼前的“毒蛇钻”斩去，那轮红日给他的圣器增加了无尽的力量，爆烈之感。

　　这次“毒蛇钻”竟然好似不像日草看到的那样，长剑直直的飚射而来，某一刻，竟然带着一道虚影。不过，这道虚影看起来竟然比真实还要真实。

　　刹那之间，变成了虚虚实实的场景，在日草的眼中仿佛看不到真实似的，其实这是这柄半圣器的一个特性，那就是映像特性！

　　能复制出一个一模一样的攻击，不过，其中一个不带攻击特性。

　　看着应该是真实攻击的毒蛇钻，日草带着威力加成的“烈日东升”绝招朝着影逸斩去，“扑哧！”，可是这下攻击却是斩落而空。

　　“不好！”在听到一声噗的一声后，日草惊呼一声，可是这个时候，另外一个实质性的“毒蛇钻”攻击赶来。

　　唰！就在这万分艰险的时刻，美妇人动了，她不动则已，一动就如闪电一样，直接她手中猛地一甩，瞬间那个长剑被她掷出，朝着影逸带有半圣器的“毒蛇钻”击去！嗖！妄图阻止影逸斩杀日草，但是这次却是落空了，影逸的毒蛇钻攻击实在是太凌厉了，简直无可战胜似的。

　　“尊级防御卷轴！”在这一时刻，日草果断的使用了他身上仅有的一个尊级防御卷轴，唰，十分之一个眨眼之间，一个紫色的半光圈盾出现在了他的身前，这个半光圈盾能够抵御尊级武者的全力一击，影逸的这下攻击比一般武尊级别的武者攻击还要强悍，但是这下毒蛇钻攻击还是落空了。

　　不过这下攻击也成功的瓦解了日草的这个半光圈防御盾的防御，嘭，半圣器也是有灵性的，只要他的主人不死，其他人则是也得不到手，除非将影逸留在里面的印记给逼出来，或者用特殊手段炼化。唰，再次回归影逸的手中，然后消失在了影逸的手中。

　　但是影逸的手段尽于此吗？

　　当然不是，在“毒蛇钻”击碎日草的防御盾，半圣器消失在手中的同时，影逸的身体动了，只见光芒一闪，瞬间之后影逸的手中再次出现了六把三十厘米场的匕首似的武器。这是影逸在落叶城的时候，找人专门打造的，这些匕首的坚硬程度堪比一般的七星战剑，由于它的短小精悍，甚至比七星战剑还要坚固一些。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　六把匕首分成了两拨，一拨三把甩向了日草，一拨三把甩向了美妇人。携着破开的声音直朝着两人攻击而去。

　　这六把匕首的速度虽然也是眨眼间就来到两人的身边，但是这对于一个以速度见长的日草，另一个是实力达到武尊中阶的美妇人，想躲开还是比较容易的。

　　“雕虫小技！”美妇人以及日草都对影逸的这个手段极为的不屑。

　　可是下一刻，他们的表情都凝固了，尤其是日草，因为，他突然间听到身后一个破空声，被他躲开的三把匕首，有两把掉落到地下了，而其中的一个则是去而复还，直插入他的心脏。

　　扑哧！直接的从他的心脏中破胸穿了出来。日草目露惊骇的看着影逸，然后低下头看着胸膛处的那个正往外面嘟嘟冒着血的有五厘米长，两厘米宽的森人的刀口，他眼中极为的不解，不知道那只是相当于七星级别并没有灵性的匕首怎么会去而复还，他再前一刻还在做着美梦，但是现在却是感觉到灵魂逐渐的离他而去，轰隆，他的身躯直挺挺的倒下了，他到死也是得不到答案，到死也不明白那究竟是怎么个回事。

　　而于此同时，美妇人也是感觉到身后有一股凉风袭来，她的实力能在四十岁的时候达到武尊中阶的实力，可见她的天赋也是极为惊人的，事实也却是如此，虽说作为一介女流，但是她却是知道只有让自己变的更强才能获得更多。

　　生存经验极为的丰富的她瞬间就知道身后有危险，虽然她不知道这个危险究竟来自哪里什么，她身形一动，竭力的向一边撤去，唰，可是她却是感觉到有种被阴风紧紧的盯着的感觉。

　　只见她面色一寒，一个全方位尊级防御卷轴被她一咬牙使用了出来。刹那之间，一个鸡蛋壳似的防御出现在了她的周身。

　　嘭，影逸的匕首攻击击在了这个防御卷轴的鸡蛋壳上面，嘭的一下，发生了强烈的碰撞，不过，连续几次攻击却是没有将这个防御卷轴的防御给破开。

　　这里面的原因有二个，一个是这个匕首的级别远远的低于半圣器的攻击，原因之二则是因为，这个匕首的攻击远不如一些带有强悍招式的攻击，那些攻击有的利用天地法则，有的则是用真气催动，有的是技巧高明。有的凝聚爆发。

　　而这则是在利用匕首的攻击，换言之就是纯粹的攻击人的身体弱点，依靠灵魂之力催动匕首来攻击！

　　“你破不开这个防御的！”美妇人舔了舔自己舌头，看着影逸，阴阴的笑道，“你细皮嫩肉的，身体看着也强壮，我喜欢。还是和我好，老老实实的做我的情人吧！我会让你欲仙欲死，体会到做人的最大乐趣，要是你喜欢的话，我也可以多给你找来几个美女，到时候，你想怎么玩，就怎么玩，怎么样？这个可以考虑吧！”

　　说着，还伸出了自己诱人的白花花的大腿，她刚才和日草勾搭的时候，那副神情再现，不过，现在却是一点也看不出她脸上的悲伤，好像日草的死对她来说并没有什么，只要她能生存下去，一切好像都可以舍弃似的。

　　只见她慢慢的解开了自己刚才被日草撕裂开了的衣服，哗啦一下，那高耸的双峰露了出来，诱惑，加勾引，双重刺激着影逸的神经。

　　“来吧！和我巫山云雨一番，享受一下人生最美妙，最快乐的事情，要知道我伺候人的手段可是极为的高明的噢，一定会让你欲仙欲死……”

　　面对美妇人的诱惑加勾引，一般人铁定受不了，但是这对于见惯了大场面的影逸来说，也不过如此而已。但要说影逸现在仍然一片平静的话，则就有点高看影逸了。

　　“妈的。这女人，真是……”感受着心跳有点加速的心脏，影逸不禁暗骂两句。“真是不要脸。”

　　“前一刻，还正大打出手，要杀了自己，但是当看到杀自己困难的时候，这一刻却是用身体诱惑自己，用行动勾引自己。”影逸对这个女人的心理还真的是无法掌握，难以理解。

　　“人们都说女人的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白！”影逸心中一直都相信，此时此刻更是相信的五体投地，简直举双手双脚赞成。

　　哗啦，美妇人的双峰竟然都露了出来，饱满挺拔，诠释着它的规模，轮廓，影逸大致的扫了一下，顿时就感觉到心跳加速，立刻别过眼去，不再去看。

　　就在影逸别过眼的刹那，那个美妇人的眼中迷离，诱惑的神态不见了，之后的瞬间则是有一道阴狠的光芒闪烁而过。

　　唰！

　　瞬间她动了，在她动的同时，那个鸡蛋壳似的防御消失了，她行动起来就像是一道闪电划过天际。

　　只见她身体一动，就来到了影逸的身边，一个九星级别的灵蛇一般的柔软长剑出现在了她的手中，似软非软，似硬非硬，在她的手中可以变化成各种形状，这是她找人专门打造的。

　　最大限度的发挥她的武技，配合她的身法，她击杀了不少的对手。这次她又是突然间行动，如奔雷滚滚，突然爆发无限的能量，简直是出其不意攻其不备，要杀影逸于只手之间。

　　杀意如潮水般涌来，美妇人使出了顶尖剑法，要击毙影逸！

　　“偷袭就行吗？”影逸心中也是闪过一道寒芒，这个刻意的别过头却也是影逸的诱敌之计，他当然知道这个美妇人勾引自己不安什么好心。他可是知道，最毒妇人心，永远不要看他们嘴上说什么，而是要通过这是在什么场合，然后说了什么话，去推测她内心里此刻的话语和行动究竟代表了什么，有什么隐含的韵义。这次，果然让影逸猜对了，防范心理起了很大的作用。

　　呼！

　　就在美妇人施展绝技，使用九星战剑插入影逸要害的同时，影逸施展身法，刹那时间就扭过身来，双手握紧半圣器“烈焰焚海”，朝着如灵蛇出动，要攻击自己弱点来的美妇人斩去！

　　“轰隆！”还没有劈砍而出，影逸的半圣器上就仿佛要出现天地异象似的，带着强烈的爆炸感，一阵阵如天气阴寒，空中响起了闷雷声。

　　“给我——死！”美妇人眼中一寒，只见那个如灵蛇般柔软的九星战剑中竟然再次变化，变成了两把九星战剑，里面竟然蕴含玄机，另外一把九星战剑明显比表露在外的要小的多，在美妇人说出“死”的同时，那个较小的九星战剑，突然从另外一把剑中飞了出来，如一道寒芒在空中一闪而逝，但是再次出现的时候，却是出现在了影逸身旁不到三米远，根据它超炫的速度，半个刹那时间就能刺进影逸的身体中……


第221章 不得不为的解毒之法

　　就在这个时候，影逸仿佛霸道无比，仿佛站在九霄云上在俯视人间的上位者。目不斜视，仿佛无视闪电般攻来的长剑的威胁，玩味的笑像是在藐视对方的不自量力，随即只听见他的喝声如雷，回荡山间，“魂怒霸斩！”随着他的喝声响起，一道亮白的刀芒出现从半圣器“烈焰焚海”中斩了出来。

　　哗啦！

　　天空中出现一道裂痕仿佛就是被这道刀芒给斩开的，随着刀芒的出现，那个来到影逸身前不远处的那个不长的九星战剑，被这刀芒给扫开了，啪，咔，落到了地上去了。

　　而这道光芒只朝着美妇人劈砍而去！

　　“给我开！”美妇人面色先是一惊，随即则是冷静了下来，长剑舞动，动作快速无比，如仙女跳舞，又如凤凰翩翩起舞，炫目，玄妙，她秀目一瞪，三道光环出现在了她的剑端，随着她一声娇喝。

　　三道光环迎上了影逸劈砍而来的刀芒！

　　轰隆隆！

　　连续碰撞，连续爆破，连续炸响，那个刀芒连克三道光环，但是当最后一道光环爆炸的瞬间，那刀芒也是化为了虚无，在刀芒化为虚无的同时，隐藏在刀芒中的一道无形的灵魂之力朝着美妇人飚射而来，这道灵魂之力形状如针似的，不知道这是影逸凝练的什么法门。

　　就在美妇人心头松了一口气，准备伺机而动的时候，她又听到了一个咻咻的破空声，她一惊，可是就在这个时候，那个仿佛针状的灵魂之力直接的插入她的灵魂之中。

　　“啊！”美妇人一声惨叫声响起，只见她扔掉手中的九星战剑，双手抱头想缓解疼痛，就在这个时候，那个刀尖朝着她要穴的匕首，一个旋转变成了刀背朝着她的要穴。

　　嘭！

　　快速的击中了她的要穴，随着这个声音的响起，美妇人应声倒地。然后影逸一闪，来到了美妇人的身边，然后伸手连续在美妇人的身上连续点了几个要穴之后，则是轻轻的松了一口气。

　　“怎么处置你，就要等到月舞好了再说吧！你现在就给我安安稳稳的在这里呆上一段时间吧！”影逸对着被自己点了几个穴道美妇人，自言自语。

　　门外的那个月舞母亲的侍卫，也是这里除了美妇人，日草之外的唯一的一个人，不过，在影逸进入到别院的时候就给解决了。

　　“哎！”叹了一声气，影逸的身体一闪，然后消失在了院落里，再次出现的时候，则是已经来到了神秘玉佩的异度空间之中。

　　这一场大战下来，可是有不短的时间，而这段时间之中，由于淫毒的发作，月舞变得痛苦不堪。

　　淫毒需要快点解才行，往后推的时间越长，爆发的时候，则是需要更多的阴阳之气才行。阴阳之气，是在阴阳交合中产生的。

　　而长久的得不到解决的话，则是让人全身痉挛，最后血脉喷张而亡。

　　影逸刚才抱着月舞进来之后，害怕她因为淫毒，也就是春药的发作会让她胡来，所以影逸也就点了她的几个穴位，所以，虽然她现在正静静的躺在花丛中的地上，但是她内心的煎熬却是无与伦比。

　　春药刺激着全身经络脉扩张，药性刺激她的神经中枢，她的神经中枢现在处于一种极度的亢奋状态，但是如果她长久的欲望得不到发泄，兴奋得不到传递的话，那月舞就有可能变成一个白痴，乃至傻子。

　　“糟糕！”影逸进来之后，来到月舞身边就看到了月舞此时的神情极为的怪异，就像是一个疯子，一个女鬼似的，哪还有以前的风姿绝代，气质万千的绝世美女之芳华身姿啊！

　　啪啪啪！

　　影逸面露忧色，手指连动，将月舞身上被点的穴位全部解开了。

　　一解开穴道，月舞的行动得到了解放，只见月舞就像是一个张牙舞爪的妖魔似的，衣服首先遭了秧，只听见“撕拉”一声，她直接的撕开了自己的衣服，甚至衣服把她的皮肤裂了几个印也没有丝毫的感觉，此刻的她只是感觉到全身热，燥热，痒热，需要将衣服全部都脱离身体才行。

　　先是外衣，然后是褒衣，然后是底裤。

　　一件一件，她的动作粗鲁而又狂野，仿佛一匹还没有驯服的烈马一样，在草原之中恣意它矫健的身躯。

　　她的呼吸急促而又迫切。

　　短短几个瞬间，衣服全部脱离了她的身体，她那有着完美曲线，黄金分割的身体袒露在花丛之中的这片天地之中。

　　修长的双腿，高耸无比弹性十足的身体，以及那让人几乎喷血的神秘害羞的草丛之地，更是给她的美增添了无尽的魅惑之感。

　　一切的一切都显得那么的绝美！

　　影逸没有刻意的去看，甚至不敢去看，但是影逸不是圣人，在这样的场合下，他要是还能平和的心态去看待这一切的话，那他就不是男人了。

　　影逸仅仅用那余光的扫视了几下，顿时就感觉到自己简直就像是在高速路上狂飙车速的场景，心跳怦怦跳个不停，当月舞衣衫尽去，坦诚相待的时候，影逸突然感觉到一股无名欲火从丹田中突然点燃，然后燃烧了起来，之后则是化为了熊熊欲望之火。

　　就在月舞衣衫尽去之后，月舞感觉到全身异常的难受，就仿佛是在万千虫蚁叮咬，让她痒的要死。

　　尤其是她那女子的神圣之地，现在更是溪水潺潺，那里有着一股莫名的空虚感，骚痒感，掠上她的心头，让她难以自禁。

　　呼呼，她感觉到影逸身上传来的一阵阵气息让她感觉到异常的喜悦。她没有丝毫的犹豫，猛地扑在了影逸的身上。

　　将影逸压在花丛中。其实，影逸是可以躲开的。但是影逸心中的一个男人都会有的想法让他这样的行动得到了理所当然的解释。

　　“要是我躲开的话，那她得不到发泄，春药淫毒的药性得不到释放，她会经脉痉挛而死的。为了救她的命，就算是牺牲了我的色相牺牲了我的肉体也无所谓。佛家有云：我不如地狱谁入地狱。”

　　随着影逸心中的感慨，只听见“撕拉”一声脆响，然后，影逸就发现自己的衣服被撕开了。

　　“我的老天啊！”影逸哭丧着脸，“不带这样玩的吧！我这来到圣武大陆之后，发生的三次关系难道都是这种被逼迫的形式吗？……”

　　影逸此时一副被强暴的小媳妇模样，那个欲哭无泪，那个悬颜欲泣，那个呼天抢地也是没有丝毫用处。

　　月舞可是一个武者，虽然现在失去了理智，但是手上的力道仍在，三下五除二，影逸就发现，自己身上就剩下一道道的布条，甚至，影逸发现自己的身上竟然也有一道道手指划过皮肤留下的深深印痕，这是月舞强行用力没有能控制好力道造成的。

　　“你温柔点行吗？”影逸那个苦苦哀求着月舞，可是失去了理智的月舞哪管此时影逸的苦苦哀求。

　　影逸有种深深的挫败感。

　　只见月舞薄唇倾吐，呵气如兰，一口吹到影逸的身上，顿时让影逸的下身有了明显的反应，长枪抬头，直指苍穹，好像是在向苍天炫耀它的雄伟！

　　“我……”影逸看着如狼似虎，跨骑在自己身上的月舞，那个心纠结的都快滴出水来了。他将自己的头摆到一边去，两只手抓着花丛中的一些草，仿佛只有这样才能让他心中的羞愤缓解一点似的，怎么看都像是一种被迫的表情，事实的真相也的确是这样，不过是“兴奋”的被强迫，这样的被迫，想必是个男人都喜欢，影逸此时的表情，绝对是得了便宜还卖乖，属于严重欠揍类型的。

　　只见月舞红着双眼一只手在影逸的身上狠狠的抓着，另外一只手则是在自己身上抚摸着，仿佛只有做才能缓解她心中的那个燥热。

　　“大姐，你这样下去不行的。”影逸在扭过头半天也没有发现实质性的动作，带着悬颜欲泣的神情，提醒月舞道。

　　可是，此时神志不清的影逸哪里知道影逸话的意识，她只知道要发泄，可是一时之间却是找不到宣泄口，就当影逸准备引导她的时候，她好像自己开窍了。

　　只见她本来跨骑在影逸身上的身体突然间后后撤，身体后倾，然后她拉着影逸的一只手强行的往她的神秘圣地上按去！

　　“不要！不要！我的天！”影逸心中呐喊。“不带这么勾引人的吧！”

　　虽说影逸心中呼天抢地连道“不要”，但是手下却是没有含糊的将手捂在了月舞的神秘之地上。

　　他手一摸到月舞的神秘之地，全身顿时打了一个激灵，这次他可是清醒无比的，虽说和白玫瑰也是经常发生些爱做的事情，但是白玫瑰却是拘泥的很，因为，那是女孩家的天性，让她们不会做出一些放荡的事情，但是眼前的事情则不是这样，月舞神志不清，被淫毒春药催发了她最原始的情欲，所以无所顾忌，什么花样都可以玩。

　　于是，接下来，就幸福了影逸……

　　影逸感受着那溪水孱孱的圣地，自己的男人象征也是更加高昂的抬起了头。然后只见月舞突然伸手抓住了影逸的长枪，然后有力的双手一握一律。

　　“嗷嗷……”重要部位被刺激，影逸顿时一头发情的狮子一样，嚎叫一声，然后突然间爆发了。

　　“我，受不了啊……”

　　影逸翻身而起，然后将神志不清，神态疯狂的月舞拉到身下，接下来，只见影逸浑身一震，然后将长枪对准了那溪水孱孱的神秘之地！

　　只见影逸缓缓的插入，一下，一下，每一次都是进去不长，当感觉到前面有层膜阻碍着前进后，影逸再退出。

　　“扑哧！”“扑哧”“……”

　　这样数次之后，当感觉到月舞的紧密通道适应了影逸的通道之后，某一时刻，影逸再次向里面猛地来了一个冲刺！

　　“噗嗤”

　　“啊！”同时月舞眉头皱起，惨叫一声，伴随着月舞的惨叫声响起，一朵别样的鲜艳的梅花在这片花丛盛开。

　　影逸并没有因为月舞的惨叫声停止，而是继续……

　　随着这场别样的战斗继续进行，月舞也是常常化被动为主动，给影逸上演了一出谁说女子不如男的好戏。

　　……

　　大战四起，烽火狼烟，两人不知道大战了几百回合，每一次欲仙欲死的交合都让月舞清醒了一些。

　　时间过去了整整有一个时辰左右，大战才逐渐的停息了下来，这个时候，月舞已经完全的清醒了过来。

　　其实，在进行到半个时辰的时候，月舞就已经清醒了差不多，也意识到自己是在干什么了，但是沉浸在男女欢好中的她并没有制止影逸，或许是因为害怕伤害了影逸的自尊心，或许是为自己喜欢上影逸找借口，或许是她把自己当成了影逸的人的原因，或许是她认为和自己的心爱的人体会这人生最美妙的事情也算是人伦大道。

　　她的性格在某种程度上和白玫瑰上有点相似，都属于那种敢作敢当的女子，属于女中豪杰的人物，不过，她从小的经历又和白玫瑰又有点不一样，她是受到过爱情的伤害和折磨的人，所以她则是更懂得珍惜爱情。

　　当然，这样说并不代表着白玫瑰就不懂爱情，只能说她对爱情理解的更深入，更懂得该怎么经营爱情。

　　影逸其实也是知道月舞早就清醒了，但是他并没有识破月舞，原因是多方面的，一是他不想让月舞感觉到尴尬，二是他也有好长时间没有发泄了。三是，他开始的时候，大多时候都是被迫，现在他想找回场子来，也自己主动几次，不然的话，一直被动，这可是有影响于夫妻间的和谐。四是当他准备和月舞发生关系的时候，其实内心中已经将月舞看成了自己的女人，和自己的女人做这些事情也算是大势所趋，意之所向，……，影逸给自己的找了好几个理由。

　　月舞静静的躺在影逸的怀中，在影逸的身上画着圈圈，什么话也没有说，这个时候，用一句话形容比较的好。

　　“此时无声胜有声，一切尽在不言中！”

　　影逸明白月舞的心意，月舞也知道影逸的心情，两人都是聪明人，聪明人自然知道该怎么做。

　　“这里是哪里？”月舞目光打量着周围，发现这个地方一片鸟语花香，竟然也有天空，不过，方圆百里以外都是一片漆黑，仿佛混沌一样。

　　“这是我身上这个玉佩的异度空间之中。”影逸对自己的女人自然不会隐瞒这一点，说着那个神秘玉佩出现在了影逸的手中。

　　从影逸的手中拿过这个神秘玉佩把玩了一番，月舞并没有发现什么玄机，看着影逸皱着眉道，“我怎么没有发现有什么特殊呢，就是摸着仿佛给人一种精神上的升华似的感觉。”

　　“呵呵，它上面有着不少的功能的，不过，只有我这个主人才能体会的到。”影逸笑着道，不过，他的手并不老实，现在还正把玩着双峰呢。

　　“讨厌，你还不老实。”月舞秀目瞪了一下道。

　　“你不是也不老实吗？你摸我玉佩，我摸你玉峰。”影逸嘿嘿一笑，俯下身子亲了一下道。

　　“你真色。”月舞评价道。

　　“我色，你也色啊！”影逸笑着调侃道。

　　“我哪里色了？”

　　“你下面现在咬着我的小弟弟，不让我的小弟弟出来……”

　　“你作死啊，色狼，是你自己不出来的……”

　　“……”

　　“……”

　　“可是，你现在还在我身上趴着呢。”

　　“我乐意，不行啊！”

　　“行，行，宝贝说行就行！”影逸忙不迭的舔着脸嘿嘿笑道。

　　“谁是你宝贝啊？肉麻死了。”

　　“你啊！你是我宝贝，难道不是吗？”

　　“我才不是你宝贝呢。”月舞撅着嘴，哪里还有雷厉风行，干净利索的女强人的气质啊，完全就是一副小女人形态。

　　“你不是我宝贝那是我啥呢？”影逸皱眉道，一副我很不满意的表情。

　　“我是你的妻子，可以吗？”月舞仰着脸，看着影逸，期盼的道。

　　“傻丫头，你现在就是我妻子。”影逸拍了她一下，道。

　　“那玫瑰呢？”月舞有点忐忑的道。

　　“她也是。”影逸没有迟疑，肯定的道。

　　“那，好吧，那我和她谁是大，谁是小呢？”月舞迟疑了一下，然后问道。

　　“在我眼里没有大小之分，你们都是我的妻子，我会一视同仁对待。我会好好爱你们的，让你们成为令世人羡慕的女人。”影逸认真的说道。

　　“那……”

　　“怎么了？”

　　“你这么优秀，那以后要是还有更优秀的女子喜欢你的话，那你还会爱我们吗？”看着影逸，月舞怯怯的问道。

　　“……”

　　“你怎么不说话了？难道你……”月舞两眼有点发红，看着影逸悬颜欲泣。

　　“你说这话我真的很伤心，难道我是那种始乱终弃的人吗？再优秀的女人也夺不走你们在我心中的地位。”影逸表情有点伤心的道，“就算是以后我有女人，我也依然会一视同仁的对待，况且，有了你们我就满足了，难道我还会贪得无厌的见一个爱一个吗？我心中永远的爱你们。所以，以后这样的话，休要再说。”

　　“恩。”月舞依偎在影逸的怀中，如个小猫似的，完全被影逸给折服了。

　　“我的娘啊！现在这才有两个女人，噢，不，三个，就这么的让人头疼，要是以后真的再惹出什么风流债的话，还不得让人头疼死啊！”影逸心头一阵虚汗，看着月舞不再追问，心下暂时松了一口气，要是月舞再追问下去的话，影逸还真的是不知道该怎么交代，“和自己发生了关系的就有三个，这三个人自然都是自己的女人了。”

　　影逸有点头疼，“家里还有一个辰楠对自己一往情深，还有泪无情，虽然她从来不说，平常冷冰冰的，但是从她的神情，从她的动作，以及表现，就可以看出她对自己的情谊。甚至还有一个不平不白的姐姐影梦，不但如此，还有梦菲儿对自己曾经表露过心意。这些女子也是不能辜负的啊！这么一算，就有六七个。我的那个天啊！我没有处处留情，可是现在却是沾染了一身的桃花。难道我这一生真的是面犯桃花吗？”

　　“你在想什么呢？”看着影逸陷入了沉思，月舞关心的问道，“是不是有什么不开心的事情啊。”

　　“我在想，我们该出去了，那个女人，我还等着你花落呢。”影逸亲了月舞一口，然后轻声道。

　　“啊！差点忘了。”月舞一听影逸的话，顿时从影逸的怀中站了起来。

　　月舞一站起来，顿时感觉到下身一阵空虚，幽怨的看了影逸一眼，然后怒瞪了影逸一眼道，“看什么看，还不快穿衣服？”

　　“我看夫人穿衣服不可以吗？”影逸涎着个脸笑道。

　　“去去，谁是你夫人啊，我还没有答应嫁给你呢。”月舞哼了一声，从虚拟戒指中取出了一套衣服，开始穿衣。

　　对男人来说，世上最美最愉快的事情莫过于看美女穿衣服的过程，当然还有脱衣服的过程，这简直就是一个视觉享受的过程，当这个美女是自己的女人的话，这个感觉可能会更好，现在的影逸就在经历着这个美好的视觉享受过程。

　　片刻之后，月舞就穿好了衣服，看到影逸此时还是一副痴呆的模样看着自己，不禁笑了几下。

　　“哇，你真美。”影逸情不自禁的说道。

　　“傻样，我哪美？”月舞是个女人，有着女人的特性，那就是喜欢被人夸。

　　“穿衣服的动作，过程美。”影逸脱口而出。

　　“……”

　　“额，穿上衣服更美。”看到月舞面色不善的看着自己，影逸立刻醒悟过来，知道自己说错话了，立刻又道。

　　“哼。”月舞瞪了影逸一下，不过没有和影逸再计较。“我们出去吧！”

　　“遵命。”影逸拱着手对着月舞道。

　　影逸的搞怪模样让月舞不禁笑了起来。

　　“好吧！败给你了，咱们出去吧！”月舞笑道。

　　“恩。”

　　唰！两人消失在异度空间，刹那之后，则是出现在了那个别院之中……

　　影逸和月舞从异度空间中出来之后，就发现美妇人此时正如一个死猪似的在地上静静的躺着。

　　看到美妇人衣衫极为的不整，那白花花的双峰也是袒露在外，甚至，因为有些地方的衣服都破了，露出一块块的皮肤，这让影逸的目光有点不自然，想到了一个时辰之前，美妇人利用身体勾引诱惑自己再施展杀招的情景，那种旖旎的场景让影逸现在想起来都感觉到有点无语，这女人真的是有点无药可救。

　　看到这个美妇人，月舞的眼睛也是有点复杂，要不是她的话，此生她怕是和影逸就要擦肩而过了，但是就这样失去自己的第一次，她的心也是多少有点怨言的，哪个女孩不怀春，哪个女子不想自己最宝贵的一次在新婚之夜交给自己的夫君呢……


第222章 死无对证

　　让月舞有点心酸难受的是，这个美妇人和自己的母亲长的是那么相像，她不但李代桃僵替换了自己的母亲，而且要逼自己嫁给日草这个禽兽不如的家伙。今天，她再次见识了日草的无耻禽兽行径，竟然当着自己的面和美妇人调情，暧昧，甚至要……一想到这，月舞的脸就愤恨不已，但是当目光转向旁边不远处的日草的尸体时，所有的怨恨又化为了一声长长的叹息，不管如何，日草也已经死了，人既然已经死了，过去的事情也就烟消云散了。

　　“你准备怎么处理她？”影逸看了月舞一眼，其实，在异度空间的时候，他就说过他把日草给斩杀了的事实，当时的月舞的反应就不大，这让影逸心中暗暗的松了一口气，他可是担心，月舞对日草还有感情，要是那样的话，他和月舞之间就会存在一些隔膜的，现在见到月舞看日草的时候，并没有失望，不甘的表情，也就淡然了，谁也不希望自己的女人心中还惦记着仇人。

　　“我想问问她，我母亲的下落。”月舞深吸了一口气，看着影逸道，“不过不要将她的实力给解放出来。”

　　“好的。”影逸在美妇人的身上连点了几个大穴，就仅剩下一个最重要的穴位没有解开，以前影逸就懂的点穴之法，自从联系了一本叫做妙手点穴手法之后，现在的影逸对点穴手法更是精深。剩下的那个穴位是控制她的功法不能运转的。功法运转不了，那样她的战斗力也就全无，和废人没有什么差别。

　　“恩，哼。”美妇人缓缓的睁开了眼睛，她运转了一下功法，发现并不能运转，不过她看着影逸两人神态平静的很，并没有因为她的功法不能运转而露出愤恨的表情，站起身来，看着两人平淡的道“你们是不是想见月舞的母亲，我可以带你们去。”

　　“恩？”不但是影逸，就连月舞也是感觉到有点意外，这个美妇人什么时候变的这么好说话了，影逸甚至想着需要严刑逼供一下才行呢，看着美妇人，影逸点头道。

　　“这样感情好，你也少受点皮肉之苦。”

　　“通过和你的交手，我也了解到了你的一些性格，比如说，你不是辣手摧花那样的人，但也不是那种怜香惜玉的人。所以，与其让自己多受点苦还不如直接的坦白为宽，悉听尊便呢，那样，也许你们会宽恕我的罪行，最后会给我留下一条生路。”美妇人一副大彻大悟的表情，看着影逸侃侃而谈，表情自然，没有一点心机掺在其中，至少影逸和月舞看不出有任何的破绽。

　　“呵呵，那可不一定噢，对待仇人，哪怕是女人，我也不会手软的，辣手摧花的事情，我还是能够干的出来的，至于怜香惜玉，我想我还是能做的很到位的。”影逸玩味似的看着美妇人，缓缓说道，“现在，你还是带我们去见一下月舞的母亲吧！听你的话，好像她距离这个地方并不远。要是让我们见到月舞的母亲还好好的话，说不定，我真的会放过你，当一个怜香惜玉的文雅君子呢。不过，希望你不要耍什么心眼或者花样，否则的话，我不介意当一个辣手摧花的杀手。”

　　美妇人整理了一下衣衫，那双峰也是消失在衣服下，除了一些衣服被损坏之外，整个形象倒像是一个贵妇模样，不过，是有点寒酸的贵妇，她看着影逸一副我懂的表情，呵呵笑道，“我的生死掌握在你的手中，我哪敢耍什么花样啊！呵呵，小哥你多虑了。”

　　“如果那样，就好了。”影逸深深的看了美妇人一眼，没有再说什么。而是走到日草的身边，将它手上带的虚拟戒指取下，然后放到自己身上。然后对着美妇人道，“现在就带我们去见一下你把人藏到哪里去了吧！”

　　美妇人也没有吭声，只是平静的在前面带路，她走向的方向，是别院的那一排最长房屋的其中一间房屋。

　　唰！正在这个时候，两道身影从门外掠了过来，眨眼时间就已经来到了三人的面前。

　　当这两道身影出现的时候，影逸就已经察觉了，扭过头来准备做好战斗准备的时候就看到了这两人的身影，然后气劲全收。

　　“因为这两人，一个是影逸的大伯，一个是慕容萱。”

　　月舞也是察觉到了，扭过头来，她不知道是敌是友，所以也做好了战斗的准备，但是感觉到影逸的战意一下子全部消失，就感觉到来人应该不是敌人，果然，影逸激动的声音响起。

　　“大伯，阿姨，你们没有受伤吧？”影逸激动关切的声音响起，这两人虽然仅仅一面之缘，但是毕竟救了自己的性命，也算是变相的救了自己的女人月舞。

　　“哈哈，我们没事。”影土哈哈一笑，走到影逸身边，拍了影逸肩膀道，“那三家的长老被我们两人联手给斩杀了。”

　　影逸知道，他说起来轻巧，其中的战斗艰险却是可以想象的到，毕竟对方可是三个武尊啊，而且其中更是有两个都是掌握了天地法则的武尊。

　　掌握了天地法则，则是才有了突破到武帝境界的资本，甚至可以说掌握天地法则就是通向武帝境界的通行证，当然这个通行证不一定管用，但是要是没有它的话则是万万不行的。

　　“呵呵，我们没有事，三个武尊而已，我一个人花费点时间就能解决，再加上你大伯，更是轻松的多，不过他们手上的手段也是不少。这浪费了我们一个多时辰的时间，至于阿姨你就不用叫了，叫我三长老吧！”慕容萱看着影逸，语气亲切，要是其他人的话，她不给一个冷脸就是好的。

　　这话说的旁边的美妇人浑身一颤，显然的对慕容萱的实力感到震惊，两人联手在一个多时辰就能斩杀三个武尊的联手，这样的战绩，绝对是骄人战绩，比较，能达到武尊境界，哪一个没有杀手锏。

　　“这怎么行呢，喊三长老太见外了，还是喊阿姨比较的亲切。”影逸固执的道，影逸这样说有着自己的打算，不管如何，先让两人的关系拉近一点再说，毕竟，自己对雨家的情况一点也不了解，有了这个实力高强的便宜阿姨之后，到时候见父母的时候，如果遇到什么不愉快的事情，她绝不会坐视不管的。

　　况且，影逸知道这个慕容萱绝对不是一般人，武皇境界就能斩杀武尊，这和自己越级挑战有的一拼，有了她支持自己，很多事情也许就可以开展了，比如对星家的报复，现在实力也算是差不多了，对辰楠的承诺也该开始实现了。

　　当然了，这也只是想象而已，因为星家作为圣武大陆十一大世家之一，所拥有的实力决定不是自己能想象到的，至少，十一大世家每一个世家都是至少有一个武帝级别的武者，武帝，这简直就是世俗中人难以想象的通天人物，说他们只手遮天也不过分。

　　他却是不知道，自己的这个“雨家少主”究竟能不能成功的上位，就算是上位，又有多大的权利，在雪家是不是还有什么竞争者啥的，哪个家族嫡系子弟都不是一个，像雨家这样的超级家族，影逸想肯定更是不止一个，况且，“影逸”可是被影山夫妇抚养了十来多年了，在十六七年前就捡到了自己。这十多年来，也不见雪家派人找自己，可见自己在雨家的地位也不是那么的高，甚至是可有可无的程度。

　　“你愿意这样喊，那就这样喊吧！”慕容萱笑了一下道，不过，她的声音仍然是有点沙哑的。

　　甚至，影逸也不知道她的声音是用的假声，还是她本来的声音就是这样，不过，影逸也没有深究。

　　“对了，月舞，快乐感谢一下影土大伯和慕容萱阿姨，要不是他们两个拦住三个武尊的话，或许我就死了，而你恐怕就真的生不如死了。”影逸对着月舞道。

　　“月舞谢谢大伯和阿姨二人的解救。”月舞刚才听到两人的对话，大致的知道一些什么，于是带着感激，甜甜的躬身对两人说道。

　　“别客气，你长的真漂亮，怪不得能将我家影逸迷得神魂颠倒，要为你死为你活呢。”慕容萱难得的开起了月舞的玩笑。

　　“阿姨盛赞了。”月舞被夸的小脸通红，接着反捧道，“阿姨想必也是一个大美女。”

　　“我哪里是什么大美女啊！呵呵，老了，老了啊！”慕容萱呵呵笑道，她的声音变得有点沙哑。看着远方好像想起了什么，也好像是在追忆什么。

　　“阿姨哪老啊，你的皮肤甚至比我还好呢。”月舞指着她的手道，这是一个事实，慕容萱袒露在外的手，细皮嫩肉，仿佛经过牛奶泡过似的，有种晶莹的光泽，柔软而富有弹性。

　　“呵呵。小丫头真会夸人。”慕容萱又和月舞说了一会话。

　　影土也是和月舞也是聊了几句。

　　两人都对月舞很满意，月舞看着影逸的时候，目光带着的浓浓爱意更是让两人忍俊不禁，而这个时候，影逸也是握着月舞的手给他鼓励。

　　“这对恩爱的小夫妻。”两人心中不禁暗赞道。

　　“好了，你们说下，现在准备去哪里吧？”慕容萱看了一眼在一边保持沉默不说话的美妇人，对着影逸道。

　　“我们边说边聊。”影逸道，于是让美妇人前面带路，然后影逸将一些情况说给了影土和慕容萱听。

　　当然，有一些地方，则是月舞补充。

　　片刻时间，在美妇人的带领下，一众五人走进了其中的一间房间之中，这个房屋很大，其中的布置有点优雅，有点朴实，跟一般贵妇布置房间的方式很是相似，这是美妇人在这里居住的房间。

　　走进这个房间后，月舞打量着四周，这个房间曾经是自己的母亲居住的地方，不过，后来却是被眼前这个心如蛇蝎一般的女人给霸占了。

　　“不过，至于怎么处置这个女人还是等到见了自己的母亲之后再说吧！”

　　就当影逸准备发问，她把人藏到哪里去的时候，只见美妇人来到那个长宽各有两米多，铺盖着华荣棉被的床边，掀开一角之后，一个黑色的与床板相平的按钮出现在了众人的视线之中。

　　“这里有玄机？难道还有一个暗道？”众人心中如此想，就连月舞也是有点惊奇，因为，以前她小时候经常来这里，却是没有见到这里还有玄机。

　　显然，月舞不知道的原因有两个，其中一个原因是这个暗道是后来建造的。另外一个原因则是这个暗道早就有，只是母亲没有告诉自己。

　　一问之后，才知道，这个暗道是十多年前修建的，也就是说美妇人开始实施阴谋之前就着手建造的，建造后才实施的阴谋，这个地方，除了她之外没有第二个人，甚至连日草也是不知道，当然，这是不是她的一面之词，众人也是不知道，因为，日草已经死了，死无对证吗。

　　咔咔！

　　当美妇人按动按钮之后，那个两米多宽的床，竟然悬空漂浮了起来，足有一米多高……


第223章 九九轮回淫毒针

　　“入口就在床下。”美妇人道，她不说，众人也是看到了一个长宽各有一米左右的入口，从入口往下看去，是一个个阶梯，这些阶梯是用一些大理石一般的石头块搭建成的，众人对视一眼，都感觉到惊奇，震惊，这个工程看着不小啊，众人都不明白，这是怎么建造的。

　　显然不是一个人的功劳。

　　或许，这个暗道本来就有，只是被她找人略施手段给完善了而已。

　　众人拾阶而下，片刻时间，就踩到了实处，这个暗道和地面的高度足足相差了十米左右。

　　咔咔，当众人都走入暗道之后，上面的那个入口也缓缓的合上了，而与此同时，暗道中此时却是一片灯火辉煌的场景。这是因为，暗道上装了不少的发光照明的东西，所以才让这里面变的和外面一般无二，好像白天一样……

　　“这里是一个洞穴。”跟着美妇人向前走了一段距离之后，看到这个暗道中的墙壁竟然都是坚固的石块，众人心中有点明悟。

　　“还有多久？”影逸不禁问道。

　　“前面就到了。”美妇人平静的说道。

　　众人缓步前进，不多时，在美妇人的带领下，来到了一个石门前。只见美妇人道，“她就在这里面。”

　　说着，只见美妇人就按动了那个石门边上的一个按钮。

　　轰隆隆！

　　这个石门随着她按动按钮，发出雷鸣般的声音，那个石门缓缓的打开。

　　数秒钟之后，那个石门就打开了。

　　打开石门之后，里面空空荡荡的，没有什么东西，不过在前方，左方，右方，各出现了一个石门，通向三个地方。

　　众人对视一眼，看出了这里竟然有不少的门道，都暗暗的有点提防，担心，美妇人突然间有什么意外的举动，不过，众人的担心是多余的，美妇人并没有什么特殊的举动。

　　“这个房间里面就是。”美妇人看出了众人的提防心思，指着正前方的那个石门道。

　　说着去按石门旁边的那个按钮。

　　咔咔，这个方面也是应声打开。在这个过程中，月舞的心中是复杂无比，她担心母亲受到什么伤害，但是内心深处却是极为迫切的想见自己的母亲，这种复杂的情绪让她心中忐忑无比。

　　影逸轻轻的握着她的手，给予她鼓励，这才让她忐忑的心平静下来。看着影逸鼓励的眼神，她的心中前所未有的平静。

　　“只要她在我身边，一切都会好起来的。”

　　终于，那个石门打开了。

　　石门一打开，众人都朝着里面看去，只见首先映入众人眼帘的是一个庞大无比的空间。

　　要是说这个空间是一个房间的话，那么这个房间也是庞大无比的房间，足有一千多平方米的样子。

　　“我的‘好妹妹’，你来了。”一个声音响起，众人朝着发声的地方看去，一个背影和美妇人长的极像的女子，但是略显苍老的女子，此时她正在房间左边的地方的一个椅子上面坐着。“不知道这次又该我带来什么不好的消息。”

　　此时，这个女子正看着墙壁并没有回头去看。

　　“呜呜，母亲，女儿来看你了。”看着这个后朝思暮想，虽然她变化了很多，但是月舞还是一眼认出了这个妇女就是自己记忆深处的母亲，一看到自己的母亲，月舞刚才平静的心一下子激动了起来，眼泪就像是崩塌河床的水流，唰唰的流了下来，月舞跨众而出，朝着那个女子飞奔而去。

　　“月舞，我苦命的女儿。”那个妇女，也就是月舞的母亲，听到月舞的声音，身体一震，立刻扭转过身来，带着震惊，带着喜悦，眼中噙着泪花，然后从椅子上站了起来，然后紧紧的抱住了飞奔过来的月舞。

　　众人都明白这人就是月舞的母亲，众人看了看月舞的母亲，然后再扭头看向神色微微变化的美妇人，还别说，两人长的还真像，要是不熟悉的人，还真的难以分辨出来，怪不得能李代桃僵，以假乱真，而没有被人发现了，当然了，月舞的母亲看着稍显苍老一些，不知道是年龄大一点的原因，还是经常不见天日，愁肠百结的造成的。

　　众人心中都在猜测这美妇人和月舞的母亲到底是什么关系。

　　难道是姐妹关系，不然的话，长的怎么这么像，怎么会叫她妹妹呢，通过刚才月舞的母亲一句简单的话，众人可以得出数个信息。

　　一个信息那就是月舞的母亲和这个美妇人之间有着亲情关系，甚至是亲生姐妹。

　　第二个信息，那就是美妇人经常来这里，每次来这里之后，告诉月舞母亲的消息很多都不是好消息。

　　第三个信息，那就是美妇人的实力不怎么强，不然的话，众人刚才进来的时候，脚步虽然都比较的轻，但是一般实力达到武皇境界的人也是能够听到至少有两个脚步声才对，一个是实力被封的美妇人，一个是实力还未达到武皇境界的月舞。这说明她只是根据下意思的感觉说是美妇人来了。

　　月舞和她的母亲相拥而泣很久，相互之间说了很多的话之后，母女两人才分开。

　　在聊天的时候，月舞的母亲也知道了不少关于月舞的很多事情，比如说，月舞被逼婚；比如，月舞这些年的成长艰苦成长经历，比如说月舞中了淫毒，比如说影逸和她已经有了夫妻之实。他们两人的聊天并没有避讳众人，所以众人都是了解到了那个美妇人的身份，她的确是月舞母亲的妹妹，不过，是同父异母的妹妹。

　　“母亲，你准备让我们怎么处置她呢？”月舞擦干眼泪，对着她的母亲道，虽然已经知道了那个美妇人算是她的阿姨，但她死也不会叫她阿姨的，因为她做的很多事情都不是一个阿姨应该做的事情。

　　“虽然她做了很多伤天害理的事情，但我们毕竟是亲姐妹。现在父母亲人都不在了，除了你之外我也就剩下她一个亲人了，况且她做的事情并没有铸成大错。所以我想让你们放了她，可以吗？”月舞的母亲恳求道。

　　“我没有意见。”月舞点了点头，然后将目光投向影逸，她想听影逸的意见。

　　“你们都愿意放过她，我自然也是不会做让你们不愉快的事情。”影逸笑道。

　　“那好吧！大家都同意，那就放她离去吧！”月舞的母亲，对影逸这个“准女婿”很是满意，虽然年龄不大，但是实力，为人都是一顶一的好，而且，最重要的是很爱她女儿，至于她女儿说的影逸并不止她一个女人，她也就心里稍稍的有点不如意，但是看到女儿很是幸福，而且影逸确实对她很好，她也就释怀了。

　　“谢谢姐姐。”美妇人被月舞母亲的胸怀给感到了，她抽泣了起来，对着月舞的母亲躬身道，“对不起，姐姐，我让你受了这么多的委屈。你这么宽容大量，让我感觉到我以前的所作所为多么的天理不容，我决定以后痛改前非，重新做人。”

　　“你能醒悟过来就好，以后你还是我的好妹妹。”月舞的母亲看着自己的妹妹能够醒悟，也是高兴异常。

　　“那我走了。以后我会常回来看你的。”美妇人抽泣道，说着看了影逸一眼，对影逸说道，“谢谢公子，要不是公子，我现在还正处于迷途之中呢。”

　　“苦海无涯，回头是岸，你能醒悟过来，大家都很高兴。”影逸也是笑道，“你过来一下，我帮你把最后一个穴道解了吧！你一个妇道人家要是出去之后，没有实力的话，怕是容易会受到伤害的。”

　　“那我在这里谢谢公子了。”美妇人感动的说道，说着朝影逸身边走来。

　　影逸手指在她的身上点了两下，她身上的那个穴位就被解开了。被解开之后，只见她稍微一运转功法，那真武气就行云流畅的在体内运转起来。

　　她的脸上露出感激之色，对影逸躬身说道，“谢谢公子，我一个妇道人家无以为报，我这里有一个无意中得到的好东西，收藏了很久了，今天就作为一件礼物送给公子作为答谢吧！希望公子无论如何一定要收下，否则的话，我会内疚一辈子的。”

　　说着只见她的手上多出了一个圆筒状的东西，这个东西的外表看着极为的普通，众人的目光都集中了过来，但都是看不出这到底是什么东西。

　　“这是什么的东西？”影逸也很是好奇，看着这个圆筒状的物体，惊讶道。

　　“这个东西是——九九轮回淫毒针！”美妇人看着影逸解释道，就在这句话说出之前，她的眼底深处有一丝难以察觉的淫毒之色，于此同时，一个细微的，比闪电的速度还要快的细针从那个圆筒中射出，一闪而逝，然后进入到了影逸的身体之中，当那个东西射进影逸身体的同时，美妇人哈哈大笑了起来，那笑声中有着一种阴谋得逞的感觉。

　　“啊！你！”影逸双眼瞪的滚圆，不可置信的看着美妇人！他显然是没有意识到这美妇人醒悟的背后竟然暗藏阴谋，以及杀机！


第224章 万劫毒经

　　在美妇人阴谋得逞哈哈大笑的同时，众人心中暗道一声不好，也都明白过来了，刚才美妇人的恍然醒悟原来只是为了即将展开的阴谋而已。

　　“嘭！”

　　离的最近的慕容萱率先出手，一掌击中美妇人，将美妇人击飞了出去，并且将其击成了重伤，不过，她下手是极为有分寸的，即留下了美妇人的性命，但是又让她不能再有什么举动。

　　在她被击飞的同时，那个圆筒状物体也落到了慕容萱的手中。美妇人的实力也仅仅是武尊中阶而已，而且是没有掌握天地法则的武尊，跟慕容萱这样达到武尊高阶大成境界，在武尊初阶甚至都能引动天地法则，现在掌握了天地法则的人根本不是一个档次的，这样实力的人对于慕容萱来说，一掌斩杀一个也不是什么困难的事。

　　“我们已经决定放过你了，但是你为什么还要这么害影逸？还有，九九轮回淫毒针到底是什么东西？”慕容萱愤恨的说道。

　　“哈哈，影逸坏了我的好事，把我心爱的日草给杀死了，我的人生活着已经没有意义了，我怎么会放过他。”虽然被一掌打的吐血，但是美妇人仍然一脸的疯狂之色，嘶吼着，疯狂的笑着，笑的很灿烂，“至于九九轮回淫毒针，告诉你们也无妨，它上面的毒药是用九九八十一种淫毒之药草经过九九八十一天熬制而成的，中了此毒之后，就会每隔一段时间发作，第一次是发作是在九九八十一个时辰之后，第二次发作时间，则是在九九八十一天之后，第三次时间将再次缩短，变为八八六十四天，第四次则是七七四十九天之后，发作的时间会越来越短的。直到后来，将是会出现每天都会发作的情形，到那个时候，将是无药可救了。九九轮回，这样持续，反复到第九九八十一次之后，淫毒会彻底的爆发，到时候，他将死无葬身之地。而且每次发作都需要用女孩的精体，换言之，需要一个女孩与之交合才行，而且，这个女子必须能承担住他疯狂的索取。哈哈，他的实力越强，欲望也是越强。”

　　“你……”听到美妇人的话，不管是众人还是影逸个人，都是一脸震惊的看着她，没想到她竟然如此的蛇蝎狠毒，这种淫毒简直是要把影逸活活的折磨死。

　　“我好心让众人放过你，没有想到你竟然如此残害影逸。”月舞的母亲也是愤怒莫名，要不是她考虑到这是她的同父异母的妹妹的话，她也不会开口让众人放过她了，但是没有想到的是她这个妹妹竟然死性不改。

　　“你没有资格说我。”美妇人面色狰狞的看着月舞的母亲道，“从小我就是个没人爱没人疼的私生女，母亲是个低贱的丫鬟，本来我就不该出生在这个世上。为了家族的名义，她最后竟然只能一死保全家族的名义。好不容易，让我遇到一个喜欢的人，家族竟然为了顾全大局，保全声誉，不惹人争议，于是生生的拆散我们，不让我和他在一起，而是让你李代桃僵，嫁给他。”

　　“不是这样的，父亲说他狼子野心，说是对方强迫我们家族必须嫁给他们家族一个女儿才行，父亲说害怕你在他们家族中受委屈才让我替你嫁过去的，要是当初我知道你们相爱的话，我死也不会答应父亲嫁给他的，要知道，在嫁给他之前，我从来就没有见过他。”月舞的母亲听到她的话后，捂住脑袋心痛的道。

　　“别在这假惺惺了，你就是想嫁入强大的家族而已。我恨你，你竟然和他生了女儿，而且他也喜欢上了你，所以，我要拆散你们，夺回本该属于我的爱情。”美妇人哼了一声，完全不顾月舞母亲的解释，疯狂的笑道，“我拼命的修炼，修炼再修炼，黄天不负有心人，让我的实力超过了你，这个地道，就是我在修炼的同时，找人修建的，还不错吧，在你的房间下面建造这样的通道，是不是很有胆识，哈哈，当一切准备就绪，所以，就到我报复你的时候了。”

　　“我先把你的武者实力给你废了，把你掳到这里。然后李代桃僵取代你，可是，让我没有想到的是，他竟然一眼就发现了，我不是你，他让我告诉你在哪里，让我放了你，我告诉他，只要跟我在一起五年之后，我就放了你，不然的话，我会把你杀了，于是，他同意了。可是他就和我在一起生活数年。没想到他睡了我几年，竟然还惦记着你这个贱人，哈哈，我真的是瞎了眼，所以我就放纵自己，然后一次意外，我和日草好上了，虽然他是一个禽兽不如卑鄙无耻的人，但是他对我还是不错的，最起码，他能让我体会到人生中真正的快乐的事情，我越来越迷恋他，就算是他让我去杀人，我也毫不介意，他想要得到月舞，我就帮他，实话告诉你吧！我们家族之所以灭亡，就是我让他找人帮我的忙灭的，哈哈，你没有想到吧！这件事情，我一直都没有告诉过你。”美妇人两眼发光，仿佛在讲一件有意义的事情。

　　听到这话，月舞和她的母亲都差点晕倒，没想到当初的家族竟然是灭亡在它自家后代的手中。

　　“你简直就是丧心病狂！无药可救。”月舞的母亲，两眼通红，怒斥道。她的心都快碎了，当初在这里听到家族灭亡的实话，她以为是其他的仇家的原因，伤心了很长时间，这次当听到这个同父异母的妹妹亲口说这一切都是这个妹妹造成之后，她感觉到她心痛的都快无法呼吸了。

　　哀莫大于心死，而人死以次之。她现在的心比死了还要难受。

　　“哈哈，所以，当日草被影逸杀死的时候，我的心就已经死了，在这个世上，我活着也没有任何意思了，对了，还要一件事情忘了告诉你，月舞的父亲，也就是你的夫君，这两天想必也该死了，吃了我给他下的七月丧命散，活不过七个月的，现在也该到时间了，你们不用一个个的瞪着我，该说的，我都说了。”美妇人环顾四周，最后将目光落到了影逸的身上，阴狠的笑道，“影逸，你看我对你多好啊！有了我独家配置的，十年来都不舍得用的九九轮回淫毒针，你死前的性福生活就有了着落了噢，当然了，到时候一定要记得找好对象啊，别找那些弱不禁风，不堪折腾的处女噢，因为，那样的话，每次爆发后的欲火得不到解决，你会活活憋死的。”

　　“……”看着她，影逸说不出话来，影逸现在只感觉到那毒性已经逐渐的开始发作，逐渐的往全身渗透。

　　“好了，该说的我也已经说完了，哈哈，现在，也是我该告别这个世界的时候了。”说着，用目光环顾了四周，她自断经脉，表情中对世间没有一点留恋，死了！

　　呼呼……

　　她死了，解脱了，但是留下的众人，每个人的心情此时都是异常的沉重。月舞的母亲虽然嫁入了月家，但是实质上却是对月家并没有太深的感情，要说感情，也就是对月舞的父亲有感情，可是他也快死了。当然，她的唯一的亲人，也就剩下月舞自己了，好不容易多出个女婿，但是眼下却是有着生命危险，而且造成这种现象，这种局面，和自己有着不可分割的关系。

　　慕容萱，影土，两人此时的心情也都是极为的复杂，一个是好不容易找到了少主就准备向家主报喜，另一个则是家族准备出山，遇到了一个算是半个家族的天才子弟，甚至对家族以后的崛起能起到很大决定作用的未来强悍人物，可是如今却是遇到了如此生死难以预料的事情。

　　九九轮回淫毒，能用九十九种毒药组成，并且熬制九九八十一天才成型，显然不是一般的毒药。

　　几乎可以说，影逸中了这淫毒之后，那所有的成就也几乎代表了一切的结束。不过他们却是不会放弃，因为，这世上有毒药，那就一定要解药，甚至中了春药就能有的解，这淫毒也是同样能解的。其实之前月舞就是中了淫毒，不过，那种淫毒却是远远不能与这一种淫毒相比的。

　　那种淫毒，成分和春药的功效几乎相同，那就是只需要阴阳交合就行，而影逸所中的淫毒，则是层次要高上不少，不但需要交合解除里面的淫性，也要解除里面的毒性才行。这也是九九轮回淫毒的两种功效。

　　淫性可以通过交合，毒性又该怎么解呢，而且这个淫性根本不能用一般的交合就能解决。

　　所以，影逸中了九九轮回淫毒，在场的众人都是无法想到有效的措施解决。

　　不过，在这里呆着也不是办法，所以，一行几人离开了这个暗道，来到了别院之中。

　　至于美妇人的尸体，则是使用化骨粉给化掉了，这个女人一生淫毒，谁也不知道，她身上有没有淫毒这样的东西，也许是众人被她给吓怕了吧！不过，她的虚拟戒指则是交给了影逸，她的虚拟戒指之中想必有不少的东西是讲解毒性，淫药等一些东西的，众人希望影逸这个天赋横溢，聪明异常的人能从中找出解除这种淫毒的东西……

　　……


第225章 仇人相见！

　　一个时辰之后，月舞陪着她的母亲先离开了，她们去看看月舞母亲小时候的老家，虽说亲人死亡了，但是现在却是想要去拜祭一下。

　　本来她们想陪着影逸的，但是被影逸拒绝了，因为他要陪着慕容萱回雨家，想看看影逸的父亲雨沙有没有办法，而影土则是陪着两人前进了一段道路，他暂时也帮不了什么忙，想去到华翔城去接影山这个弟弟去，当成因为特殊情况，才对外宣称说影山被家族扫地出门的。

　　时间一晃，一天过去了，在这段时间内，影逸体内的淫毒差不多扩散到了全身，这让影逸感觉到极为的难受。

　　雨家距离圣武城足有十万八千里还要多，要赶到雨家的家族所在地在则是需要两人不停的赶路，就算是这样不停的赶路也是需要差不多十天的时间。

　　转眼间，两天的时间过去了，在过去的两天之中，影逸感觉到那淫毒简直都深入了骨髓之中去了，不过，那淫毒却还是没有发作。

　　真的像美妇人说的那样，第一次发作会是在九九八十一个时辰之后，八十一个时辰，差不多也就是快三天半的时间。

　　影把得到的五个虚拟戒指都整理了一下。这五个虚拟戒指分别是风索，风寒，星幕，日草以及美妇人的。

　　要是不提影逸最后时刻中了美妇人的九九轮回淫毒的话，可以说收获极为的丰厚，两把半圣器，六柄九星战剑，低于这个档次的，影逸也就没有计算，现在也就九星战剑，或者比这个把那珍贵的武器才能被影逸看重，八星级别的武器都不放在了影逸的眼中。当然，这并不是影逸的最重要的收获，还有一些堪比《洞虚剑法》《霸天王拳》的一些武技，甚至，还有一门灵魂修炼之法，也是让影逸感觉到格外的感觉到极为的意外。

　　珍贵东西最多的还是在美妇人的虚拟戒指中，在她的虚拟戒指之中，有一门叫做《通天神通》的一门武技，这门武技在影逸的评估中甚至能和《碧海龙心诀》相媲美。

　　在美妇人的虚拟戒指中，影逸发现了不少的瓶瓶罐罐，那里面竟然有不少的淫药，甚至毒药。

　　不但如此，影逸甚至在她的虚拟戒指之中，找到了本名为《万劫毒经》的书籍，这里面竟然讲述了很多有关毒草的识别，毒药的配置，甚至春药的配置都有。

　　影逸从头往后查看，在到最后面几页的时候，发现了其中一页的最上方写着“九九轮回淫毒”的配置方法，以及毒性，淫性，以及功效。

　　看到这，影逸心中一喜，可是，当看完所有有关“九九轮回淫毒”的描述后，影逸傻眼了。

　　“麻痹的，这是什么破烂的毒经！”影逸恨不得将这本《万劫毒经》给扔了，在一处丛林中正和慕容萱正快速行走着的影逸，突然咒骂道。

　　“怎么了？”听到影逸的咒骂，慕容萱心中升起了一个不好的预感，急忙问道。

　　“你看看这上面关于‘九九轮回淫毒’下面内容的介绍。”影逸将《万劫毒经》扔给了慕容萱后说道。

　　看完下面的介绍之后，慕容萱也升起了一种想骂娘的冲动，因为，这九九轮回淫毒是一种几乎无可解的毒，美妇人说的特性，要求，复发之后的情况和这上面说的完全一致，唯一的不同是，这上面的确是有一种能解这种毒药的东西。万毒都有解，没有例外，这种淫毒同样也是有解。

　　不过，上面需要的解药则是让影逸想骂人的冲动，因为，它竟然需要用三种有灵性的圣药配合才能根治这种淫毒。

　　这三种有灵性的圣药，影逸几乎连听都没有听过，一种叫做“万年情丝鹊”，第二种叫做“十转魔解蓝”，第三种叫做“阴阳融洌啼”。

　　这些可都是有灵性的圣药啊！

　　有灵性的圣药就好像是世俗中的人修炼到武圣境界，甚至比修炼到武圣境界更难。

　　武帝突破到武帝境界有天劫，那圣药从一般的灵药成长到圣药，则也是要经历天劫才行。天劫又称圣劫。成圣的劫数！

　　有很多极为高等的灵药，灵草都是在灵智开化，在突破到圣药的时候，渡劫失败然后被毁灭了，但是一旦灵药经历了天劫的洗礼之后，那他体内的物质就开始迅速转变，在很短的时间内就能成功的转变为圣药，圣草。灵草一旦成为圣草，它也算是圣药的一种了，圣药可治百病，这个说法一点也不过分。

　　现在问题的关键是到哪里找这三种圣草，圣药去啊！

　　上面还说了，除了这三种圣药的组合之外，还有一些传说中的药草可以治疗这种淫毒。

　　那些传说中的药草，则是更高一个层次的药草，据说是仙草，仙药。任何一株仙草，仙药也都是可以治疗好这种淫毒的。

　　“但是那些存在于传说中的仙草，仙药，整个圣武大陆不知道有没有，仙药，仙草那都是存在于传说中。”

　　这也是两人看到之后，想骂娘的原因。

　　“要是简单的三种圣药的话，凭借雨家的底蕴想必还是能够收集的到，但是现在却是需要固定的三种圣药，想得到的话，则是极为的困难。”慕容萱心中也是给明镜似的，“不过，现在有了救治的方案，比没有丝毫的办法好上太多了。现在的关键问题还是先回到雨家，将他交给家主，他想必会有办法的。”

　　“阿姨，要不，咱俩在这分开吧！”影逸正在快速行进中，突然说道。

　　“分开？”慕容萱的脸色变得不太好看，好像想到了影逸接下来的打算。

　　“是的。我想自己闯荡。”影逸坚定的道，“我不信这个淫毒真能要的了我的名，我活这么多年，经历了这么多苦难，很多次都是必死之局，但最后的结果都是被我化险为夷，我想这次也不例外。”

　　“不行，我不能让你冒险。”慕容萱则是坚决的拒绝道，“要是你有个三长两短，我不好向你父母交代。况且，我已经飞鸽传书你父母，说已经找到你了。要是到时候，我回去了，你却是不在了，你父母又该有多么的伤心。”

　　“我必须离开。”影逸则是坚决的摇头道，“我不能回去，再有两天多点的时间，第一次淫毒爆发时间就该到了，我不知道第一次能不能忍受过去，所以我不能让你跟着我冒险，要是我无法控制住自己，做出了什么乱了常纲的事情，我就算是死也难以瞑目。”

　　“不行，要是你毒发的时候，没有人照顾你，你可能会死的。”慕容萱由于对雨沙的感情，对他的儿子，这个影逸也是真心的关心，还有一点就是她能在影逸身上找到一些他父亲雨沙的影子，这也是她和影逸的关心比较亲近的原因，停顿了一下道，“还有，九九轮回淫毒的介绍中说，每一次爆发都需要女孩的精体，通过阴阳调和才能缓解疼痛，而且也只有通过这样才能抵抗的过去，否则的话，将会毒发身亡，所以，因为你的实力比较的强，所以我准备去给你找一个实力不错的女孩，当你淫毒爆发的时候，希望通过那种方式先度过去，这样的话，到下一次毒发则是可以有九九八十一天的时间可以供我们寻找解决办法。”

　　“不行！这样的事情，你以后不要再说了。”影逸的话不容置疑，“我不会为了让自己度过这个劫数，而去让一个和我毫无关系的女子发生那样的关系的，甚至，这个女孩可能会因我而死。”

　　“那你可能会死啊，还有，我找的这个女孩一定要让她先自己同意的。”慕容萱没有生影逸的气，她只是担心。

　　“那也不行！”影逸不容她再说下去，很是郑重的对慕容萱说道，“没有感情，我不能让她为我失去她的贞洁。就算是她会喜欢上我，但是对我这个随时都可能死亡的人，她怎么会幸福呢。我不会伤害，也不愿伤害这么一个无辜的女子，哪怕我死！”

　　在影逸的心中，他惹下的情债已经太多了，他不想再这样下去了，他本就是一个痴情的人，只对一个女子情有独钟，可现在可好，稀里糊涂的和三个女子发生了关系，这让一向以发生关系只能是自己一生唯一的爱情，现在的一切都让他无法承受，他心中的执拗扔在，要不是那三次情况特殊，他甚至不会跟任何一个女子发生关系。

　　他不是一个种马，他是一个有血有肉的男人，所以他不能忍受依靠女人的贞洁度过自己的难关这样的事情。

　　死过一次的人，有时对死也就不那么可怕了。

　　况且，影逸认为凭借自己的毅力，自己的实力，以及自己的自信，他相信自己一定能成功的熬过这一次难关，而且一定可以将这个“九九轮回淫毒”给成功解掉的。

　　“我……，你……”慕容萱听到影逸坚决不容置疑的话，她心里感觉到有点委屈，但是一时不知道该说什么好了。

　　“阿姨，我知道你是为我好！你让我感觉到了亲人的感觉。”影逸也是知道自己的话刚才有点重了，于是叹了一口气，道，“但是，我有着自己的原则，我已经惹下了不少的情债，我甚至不知道，以后要是我真死了的话，她们将会何去何从。我不是一个圣人，我是一个人，一个男人，不能让自己的女人幸福我就算是死也会放不下的！要是因为为了让我暂时躲过一劫，而让一个贞洁女子献出她最宝贵的贞洁的话，我会很难受，很难受的！我不忍，也不愿，也不能！我的心也不愿我这样……”


第226章 嗜血杀戮！

　　“对不起，阿姨想的简单了。”慕容萱两眼发红，对着影逸道歉，道，“不过，你要自己扛过去，阿姨决定陪着你，但是我们现在必须往雨家赶去。如果路上你有什么疯狂的举动，到时候我直接将你打晕，这样可以吧！希望你能答应我，不然的话，我也照样跟着你，反正你的实力也是不如我，大不了，我直接把你打晕，然后送回雨家。”

　　“谢谢你阿姨。”影逸感觉到慕容萱的真心关心，影逸很是感动的说道，“如果我真的是控制不住自己的话，到时候你一定不要手软。”

　　“恩，放心吧！”慕容萱眼中闪过了一丝坚决神色，不过，由于她是蒙着面纱的，所以影逸并没有看到。

　　“嗯？”正在这个时候，慕容萱停下了前进的脚步。

　　“怎么了？”影逸疑惑的问道。

　　“前面有一些武者，好像是属于一个家族的武者。”慕容萱肯定的道。

　　“实力如何？人数多少？”这个时候，影逸也感觉到前方远处有人影闪动，但是他的实力不如慕容萱，所以问道。

　　“实力最强者有两个，一个是武尊初阶的武者，另外一个是武尊中阶的武者，另外还有十多个武皇级别的武者，以及数十个武王级别的武者。”慕容萱大致一扫，就将远处正朝这个方向赶来的众人的实力分析了个差不多。

　　“这么多人干什么去呢？”影逸皱起了眉头，和慕容萱开始往前走，也没有避开这么多的人。

　　不多时，那些人的身影也完全的映入了影逸的眼帘之中，的确如慕容萱所说。

　　在前方带路的是两个中年人，看这两人的气息的确是武尊级别的武者。在影逸看到对方两人的同时，领头的两人也看到了前方不远处的影逸二人。就当双方的距离不足五十米的时候。

　　在前方的一个中年人身后的一个武皇级别的男子走上前来，指着影逸道，“家主，你看前面那人，应该就是和少主有仇，疑为杀死少主的人。”

　　“是他！”那个中年人眸中金光一闪，顿时一道毫不掩饰的杀意朝着影逸射来。

　　“真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏行！”那个被称为家主的人，脸上出现了阴霾之色，看着越来越近的影逸两人，他咬牙哼道。

　　这个人就是其中的那个武尊初阶的武者，这一批人中实力仅次于他旁边的武尊。

　　“椽桦老弟，怎么回事？前面的那人难道是你的仇人！”这一批人中实力最强的那人，也就是实力达到武尊中阶的武者，他眉须间有着一撮白毛，此刻皱着眉头道。

　　“没错，杀子之仇！我的儿子真纯就是被他杀死的！”被称为椽桦的中年男子，目光望着影逸简直要喷出火来。“枚喇兄，等会你在旁边掠阵，别让他跑了，听说他最近在排位大赛上大放异彩，实力堪比一般武皇，现在，我观他气息，已经突破到武皇境界了，所以，我想现在非是一般的武皇高阶武者恐怕不是他的对手！”

　　“杀子之仇，这可是血海深仇！咱兄弟，联手打天下，在圣武大陆上闯荡这么多年，说什么客气的话，就见外了，你的事情就是我的事情。不过他身边的女子实力有点深不可测，要杀他的话则是要小心了。”枚喇，也就是那个武尊中阶的武者，他说道。

　　“她的气息有点遮掩，不过，就算是她的实力有所保留，也顶多是一个武尊级别的武者罢了，但是我们这边有两个武尊，十三个武皇，五十六个武王，我们两个二流世家的几乎所有实力都在这里了。要是这样的阵容还不能留下他们二人性命的话，传出去就要被人笑掉大牙了，这次，我们要进入‘生死空间’突破实力，抢夺逆天宝物，这也算是当做我们进入‘生死空间’前的练兵吧！”椽桦家主面色阴狠，道。

　　“老弟说的很对！”枚喇家主点头道。

　　在两人说话的功夫，影逸二人已经来到了近前。

　　“小子，够胆啊！见到我们这么多的人，不逃跑，而是迎了过来。不怕我们杀了你们吗？”两位家主还没有吭声，椽桦身后的那个武皇高阶巅峰武者站了出来，喝问影逸道。

　　“我来，嘿嘿，是送你们归西的！”在他们这群人观察到影逸的时候，影逸也已经注意到了他们，因为，他们这一批人中有差不多一半人的穿着和他曾经斩杀过的欧真纯那些人的衣服穿着很是相似，所以，影逸猜想到这些人的差不多一半应该是欧家的人，再观那个领头中的其中一个，长相竟然和欧真纯有五六分相似，影逸则是已经得出了结论，那就是这个领头人应该就是欧家的家主了，至于另外一半人，应该是另外一个家族的，和欧家的家主是友好关系，当影逸将自己和欧真纯的一些恩怨简单的和慕容萱说了之后，她就告诉影逸一句话，雨家的仇人，杀无赦！

　　于是，影逸和慕容萱就缓步走来，现在的影逸正一肚子气心里郁闷的没地方发泄呢，而对方恰好撞到枪口上。对方的人虽然多，但真正被影逸放在眼里的也就两位家主而已。

　　不过，身旁有慕容萱压阵，影逸的心里可以说是没有一点的负担。而且，就算是没有慕容萱在，影逸心中也是没有什么担心的，因为，自己的实力可是相当于一般的武尊级别的武者。只要是没有掌握天地法则的武尊，影逸甚至都有把握战胜，甚至斩杀！

　　“这么狂？”枚喇，作为二流世家的家族，他可以说是征战数十年才成长到现在这个程度，现在见到影逸这么狂的人，他的脸上显现出愤怒的神色，“小辈，现在这么狂，等会你就没有命在这里享受风景了，不逃反而送上门来，找死啊！”

　　“找死！谁死谁活，不是靠嘴上说的。”影逸两眼一撇，然后将目光看向椽桦家主，他的全名叫欧椽桦，欧真纯的父亲，道，“你是欧真纯那个小畜生的父亲吧！你儿子败类一个，你也不管管，真的不知道你这个父亲是怎么当的，不过，还好，我已经教育了他，这辈子，他也想必不会再犯错了！”

　　“小杂种，我儿子果然是死在你的手中，你承认了也好，我就不折磨你了，不过，我会杀了你！拿着你的肉喂狗的！”欧椽桦两眼怒射向影逸。

　　“哼，你个老杂毛，我就杀了你，让你到地下陪你儿子去！”影逸身躯一动，化作百道幻影朝着欧椽桦攻去！

　　“小子，你还没有资格和我家家主交手，杀鸡焉用牛刀，我一个人就足以斩杀了你！”就在这个时候，欧椽桦身后的那个武皇高阶巅峰男子身躯一动，迎了过来！

　　“找死！”奔跑中的影逸面色不变，化掌为拳，怒喝一声，“霸王拳，给我杀！”

　　只见一个光圈缭绕在影逸的拳头周围，隐隐的有天地法则在随着这拳头波动。

　　而这个时候，那个武皇高阶巅峰男子的拳头也迎了上来，脸上洋溢着对影逸的浓浓不屑。

　　“啵！”

　　可是下一刻，他的不屑神情在脸上凝固了，然后化为浓浓的震惊和深深的惊恐。

　　影逸的拳头直接的轰碎了他的拳头，然后只手杀向了他的胸口，他根本就来不及惊叫出声。瞬间之后，影逸的拳头就穿过了他的胸膛，轰碎了他的心脏。

　　“给我，死！”影逸面色冷峻，手一动，这个武皇高阶巅峰武者就身死魂消，死的不能再死。

　　嘭，这个武皇高阶巅峰武者身体跌落到地上。

　　“啊！小杂种，去死！”欧椽桦一看家族第一长老竟然在一招之间就被影逸斩杀，他的眼中充满了愤怒，怒喝一声，随着他的怒喝声，他的身躯就来到了影逸的身边，一个布满了真气拳头带着凌厉的风声朝着影逸攻击而来。

　　“哼！”影逸不屑，“霸王拳”再次被影逸施展出来，对着欧椽桦攻击而去。

　　轰！

　　拳头互碰，势均力敌！

　　两人都是后退了三步才停止，这个时候，欧椽桦意识到影逸的实力竟然如此不同凡响，被动反击竟然和自己带着爆发性主动攻击的拳头斗了个旗鼓相当！

　　他的眼中虽然很愤怒，但是却是认识到了影逸的实力，自己甚至不可能杀了他，于是他一声轻喝，“所有欧家武皇武王，上来围杀他。”

　　在这里他不讲什么江湖大道，只想快点将影逸斩杀！

　　“所有武者都上，那能行吗？”影逸不屑的道，只见影逸身形一动，直接的杀人了那一群武皇与武王堆中，而另外一个武尊中阶的武者则是被慕容萱给拦下了。

　　影逸刚才就与慕容萱商量好了，这些人都要交由他来杀，而对方那个武尊中阶武者，则是拦下，不让他参与围杀，不过也不要斩杀他，最后交由影逸自己斩杀。慕容萱明白影逸这是在发泄，同时也是验证一下自己的实力究竟达到何种程度了。

　　“给我把这个小杂种给杀死！”欧椽桦大喝一声，身影一动，朝着影逸扑杀过来，可是对于已经闯入众武王和武皇中的影逸来说，他的速度也是太慢了一点，慢慢的他就对自己的决策后悔了。

　　因为，影逸陷入众人之中之后，就像是一个狼闯进了一群羊中，只见影逸手持九星战剑，一剑一个，根本没有一合之将的对手，就连武皇武者也是抵挡不住开启了攻击模式的影逸！

　　“啊！都给我散开，我要亲手杀了这个杂种！”此时的欧椽桦简直要气的发疯了，就这短短片刻时间，死在影逸手中的武皇就有四个，武王级别的武者更多，足有二十多个。

　　“哈哈，你个老杂毛，你不是有本事吗？我就要当着你的面，把你家族的所有高层武者全部斩杀掉，让你们欧家无力在占据一席之地！”影逸疯狂的笑着，边笑边追杀着要散开的众人……


第227章 禁忌之法，逼其自爆！

　　影逸如今的身法，就算是掌握了天地法则，实力强悍无比的慕容萱在速度上比起影逸来说，也强不了多少，要知道，现在的影逸实力也仅仅是武皇境界而已要是让影逸的实力突破到武尊境界，那将更快，实力甚至可以达数十倍的提升！当然，究竟能达到何种地步，要等影逸的实力达到武尊境界才行！

　　影逸本来是没有这么残忍的，但是自从昨天被美妇人阴了一次之后，如今小命就难自保之后，影逸的残暴情绪就爆发了！

　　疯狂的杀戮才能缓解影逸的情绪，让影逸纠结无比的情绪得到缓解。

　　“小杂种，你有本事就和我一战！”欧椽桦简直要被影逸给气疯了，现在在场的武王，武皇已经死了一地。

　　两个家族的武皇，现在加起来仅仅剩下三个，武王剩下的虽多，达到十二个，可是，要知道原来可是有数十个啊！

　　影逸的速度实在是快，欧椽桦简直无法捕捉到他真正的身影。

　　“老杂毛，跪下来求老子啊！不求老子，那就等老子杀完所有的人后再和你一战吧！”影逸冷冰冰的话，忽悠悠的传来，带着嗜血，带着无情！

　　他这话落地，又有一个武皇和三个武王在他的手中丧生！

　　“啊！”枚喇也是疯狂了，这次去‘生死空间’闯运气，他可是将家族中绝大数的实力都带来了，但是现在，数个武皇和数十个个武者都被斩杀了，剩下数个武者，不过，他的对手是慕容萱，尽管他使出了浑身解数，但却还是没有任何用途。

　　这次，他真切的意识到了他们这次遇到了灭顶之灾，别看对手仅有两个人，但是他们的战斗力却不是他们能够以量来取胜的。

　　他现在寄希望于欧椽桦身上，只有欧椽桦斩杀了影逸，然后两人再联手才能将这个对手斩杀。只要他们两个还没死，那么他们就有东山再起的机会。

　　呼呼，可是欧椽桦能斩杀的了影逸吗？

　　这个时候的欧椽桦简直就像是一个疯狗一样，被影逸气的都快吐血了。因为，他堂堂一代武尊强者，现在却是被影逸这个刚达到武皇初阶的武者给戏耍，他恨！

　　不过，却是没有丝毫用途，因为，影逸除了和他在开始的时候硬碰一拳之外，就再也不和他正面战斗了，在他的心里，影逸的实力是远远不如自己的，虽说影逸能轻易的斩杀武皇高阶巅峰武者，但是这对于欧椽桦来说，同样可以做到。在他心里，影逸也就是以速度取胜，其他的优势则是在和自己对战的时候，则统统不是优势。

　　“其他的人，都来我身后，我要斩杀了影逸这小杂种。”欧椽桦大吼一声，剩下的两个武皇和九个武王都朝着他的身后躲去，这个时候，他们只恨爹娘少生了两条腿，要不是欧椽桦和枚喇两个家主还在这里的话，这些人恨不得立刻逃命去，在他们的心中，影逸就是一个索命的阎王。

　　他们还没有见过如此彪悍的武皇，杀起人来毫不手软，一剑挑杀一个，一拳轰杀一个，甚至，还有一个直接的被影逸的野蛮似的冲撞给撞死了。

　　这让他们每个人心中都升起了极为恐惧的心理，根本都不敢和影逸拼杀，他们现在可以说是斗志全无，一个人要是没有了斗志，那他也就成了待宰的羔羊。

　　“我看你这个老杂毛怎么保护住他们。”现在的影逸就有着一个猫捉老鼠的心理，笑看沧海泛滥，大地变迁，简直就是游戏的心态。他哈哈一笑，对着其中的几个速度跑的较慢的武王，身躯一动，就来到了其中一个身边，然后雷霆般轰出了一拳。

　　轰隆隆！

　　一拳击杀一个。身躯再动，又一个丧生。这让眼睁睁的看着这些人死亡但却是没有丝毫办法的欧椽桦有一种深深的无力感。

　　“这是你逼我的，禁忌之法，燃烧寿命。”只见欧椽桦双眼之中突然间闪现出决绝的神态，瞬间从虚拟戒指中取出了一个黄色有蚕豆般大小的丹药，然后迅速服下，当这个丹药被他服下之后，只见他的气息陡然间增长数倍。本来远远不如影逸的身法的他，再服下丹药之后，速度竟然数倍提升。

　　唰！

　　他身躯一动，就来到了影逸的身前。欧椽桦的双眼之中充满了怨毒的神色，嗡的一下，一个长剑出现在了他的手中。

　　对着影逸就是闪电般一剑！

　　“好快！”影逸一惊，放弃了追杀下一人的想法，立刻运转起星梭千虚光身法，闪身逃开。

　　“你逼我服用了燃烧十年寿命的禁忌之法，你死定了，现在我的实力，力量，速度，都全面提升了三倍，我看你还拿什么和我拼命，斩杀了我这么多的武王和武皇，就算是死，你也足以自傲了。”欧椽桦恶毒的眼神紧盯着影逸，让影逸感觉到后背一阵虚汗渗出，心中暗骂，这个老杂毛还真狠，竟然连燃烧十年寿命的丹药也敢服用，这可不是简单的十年寿命，这可是年龄最好阶段的十年，使用了这种禁忌之丹，他的实力要想再作突破将会很难很难，除非是服用那些逆天般的药草或者绝世灵丹。

　　影逸却是没有考虑到他把欧椽桦逼的有多狠，连杀人家的绝大多数武皇和武王，还一直嘲笑，谩骂对方，换成谁都要发飙了。

　　“老杂毛，服用了禁忌之丹，就以为可以要了我的命吗？哈哈，那你也太小看我影逸了。”影逸身躯一震，千道虚光在这片空间显现。

　　“杂种，那就试试把，先尝我一记，大道之剑。”只见欧椽桦双眼一闪，千道虚光全部都在他的眼中勘破，仅仅一个真正的身影是影逸，身躯一动，对着影逸的真身施展出了他的绝世杀招。

　　嗡，只见一道长长的剑芒在他的长剑之上闪烁，光芒一闪，那道带着凌然杀气，灭杀一切的剑芒朝着影逸劈斩而去。

　　这道剑芒厚重中蕴有通天的杀意，简直是一道无敌的剑芒。

　　对着来势汹汹的剑芒，影逸轻轻一喝，随即千道虚光凝为一体，面对无敌一般的剑芒，影逸长剑轰鸣作响，随即只见影逸长剑一震，一道凝实大刀出现在了影逸的身前。

　　“阻流断海，大刀，破！破！破！破尽一切！”

　　影逸手指一指，这个大刀瞬间破空迎上了那道“大道之剑”的剑芒，轰隆隆，一声惊天巨响响起，这让远方正在战斗的慕容萱和枚喇都吓了一跳，朝着这边看来，恰好看到一剑芒与一凝实大刀碰撞然后爆炸的情形。

　　影逸的境界突破到武皇后，以前那些威力惊人的招式，现在使用起来更加的得心应手，而且，威力更强，简直是威力倍增。

　　“哈哈，痛苦。”影逸这下没有占得什么好处，但是却是激发了影逸的战斗激情，甚至，那九九轮回淫毒造成的不适之感都消失不见。

　　唰！

　　影逸身躯一颤，原地再次消失了影逸的身影，只见再次出现，却是已经来到了欧椽桦身前不远的地方，只见影逸手持九星战剑怒劈下来。同时影逸的声音响起。

　　“洞天式！”

　　影逸施展出了《洞虚剑法》的第一式剑法。顿时之间，天地间游离的天地法则都朝着影逸长剑上汇聚，附着，长剑之上一个个微型漩涡在里面旋转着，仿佛一个六七星级别的武器接触到这些漩涡都能出现破损，甚至绞碎。

　　嗡，仿佛要把天给打出个洞似的。

　　带着无与伦比的威能朝着欧椽桦斩去！

　　“哼。”面对来势汹汹的影逸，欧椽桦怒哼出声，随即只见一道光芒一闪，他那手持的九星战剑之上出现了无数的斑斑点点，仿佛天地腐朽，但是每一个斑点之上却是有着无限的空洞，仿佛是上天发怒降下的惩罚造成的。

　　“天威之怒！”欧椽桦面对影逸无与伦比，强悍绝顶的武技，他则是施展出了他的压箱底牌。

　　呜呜呜，哗哗哗。

　　顿时，一道道阴风在他的长剑之上凭空产生，随即那些斑斑点点逐渐的凝聚成整体一个版块。

　　天地怒气，凌然杀气，审判之气，等等都在他这一招天威之怒中全部显现出来。

　　哗！

　　两记重招碰撞到了一起。

　　轰轰轰轰！

　　这一片天地仿佛发生了莫大的地震，又仿佛上天在发怒降下惩罚，又仿佛大地在愤怒的咆哮，一切的一切都像是在预示着末日的到来。

　　这一记硬拼竟然强悍如斯！

　　“扑哧！”两人都受了不同层次的伤害，被硬拼爆炸的余波震退了数十步。

　　“好，很好！”影逸擦去嘴角的血液，全身仿佛被这次硬拼给拼的沸腾了，他身躯一动，千道虚光再现，朝着欧椽桦飚射过来，好像刚才的战斗硬拼只是预热而已。

　　影逸可是最不怕的就是持久战斗，在虚实空间中不能服用丹药，只能依靠阴阳诀运转恢复的时候，影逸就能如此持久，现在在这现实中拼杀，影逸更是能经常发挥出最佳的状态，不要忘了影逸可是个炼药师，他磕丹药就好像磕糖豆似的，简直都不知道那磕下去的都是大把的金币啊，不过，不要紧，影逸有的是丹药，有的是钱。

　　所以，受了伤，大把丹药磕下，立刻就变得生精虎猛起来，好像是天生为战斗而生似的。

　　而欧椽桦可是不比影逸，现在的他可是使用了禁忌之法，强行的让自己的实力提升了两三倍啊，这种禁忌之法，根本不能使用太长时间，随着时间往后推，那药效就会逐渐的退去，而自己的实力也会逐渐的退回原来的程度，甚至比原来的状态还不如，因为药效完全褪去之后，将会有一个虚弱期，一旦到了虚弱期，那个时候将是人为刀俎我为鱼肉，任人宰割了。

　　他决不允许到了那一步，所以，他准备拼杀了！可是，他拼杀能如愿吗？答案是否定的，这样的情况，影逸决不允许。

　　唰！唰唰！影逸根本不惧他的硬拼，只要影逸的实力稍微有点跟不上，只要丹药一服下，影逸又和没事似的拼杀了上去。两人的大战持续了很久之后，这个时候，欧椽桦的状态已经下降了很多，这个时候，欧椽桦露出了一个明显的漏洞，影逸眼眸中精光一闪，心中决定要结束战斗了，于是，长剑嗡的一声，朝着欧椽桦长剑直插过去……


第228章 生死空间，降临人间！

　　“扑哧！”

　　影逸目光一寒，这下长剑攻击直接的插入了欧椽桦的要害之中。影逸看着他，脸上的表情无惊无喜，仿佛斩杀一个武尊级别的武者是一件很普通的事情，只见他淡淡的喝道。

　　“战斗结束了，死去吧！”

　　“哈哈，你也陪我死吧！”影逸的长剑插入了欧椽桦的要害之中之后，并没有立刻要了他的命，只见他哈哈一笑，脸上露出狰狞之色，眼中露出决绝。

　　“不好！”听到欧椽桦的声音，再看到他决绝的表情，影逸心中暗道一声，可是就在这个时候，只见欧椽桦在死亡前爆发出最大速度，大手猛地抓住影逸插入他要害的剑，然后猛地向影逸靠近，就在影逸弃剑准备逃跑的时候，他的身体竟然突然爆炸，轰，爆炸的能量弥漫，爆炸的能量将影逸完全的包围在其中。

　　他竟然被影逸逼的自爆了身体！

　　嘭！

　　“死去吧！”本来还准备将枚喇留给影逸，可是当看到一声剧烈的爆炸将影逸淹没之后，慕容萱眼中一寒，身体一动，来到枚喇身边，在枚喇惊骇的目光中，一掌击中他的要害将其击毙，甚至枚喇就没有强行逆转功法自爆的机会，让自己自爆的机会。

　　她斩杀了枚喇之后，朝着欧椽桦自爆的方向看去，此时，那个地方到处都是能量爆炸弥漫，她心中一动就想去看看影逸现在情况如此，但是想起了影逸在走来的时候，就告诉了自己，不管发生了什么，都不要担心自己，自己有保命的手段的，但是要保证对方的每个人都不能逃跑。她感觉到那能量爆炸的中心位置已经没有了影逸的气息，她的心中很担心，但是想到影逸当时自信无边的话，又想到，在排位赛上第一阶段第五轮挑战的时候，影逸就有一次消失的无影无踪，想到这，她才没有立刻奔过去看看，不过她的目光却是一直很是紧张的盯着那个能量弥漫的地方。

　　而此时在场的还剩下的有两个武皇，和还活着的七个武王一看枚喇被杀死，而欧椽桦也被逼的自爆，他们九人对视一眼，知道今天的事情已经不能散了，只能各自逃命。

　　于是，九人就想逃命，两个武皇逃跑的速度最快，可是，他们跑的最快，但也死的最快。

　　因为，慕容萱根本不会给他们在自己的眼皮底下逃命，所以，这两人率先被慕容萱击毙。

　　然后，慕容萱又连续击毙了五人之后，就剩下最后四个武王，站立当场不敢再有逃跑的想法，他们可是见识了慕容萱的实力，也见识了慕容萱的果断杀戮，杀起人来连眼都不眨下。

　　“你们怎么不跑了？”在刚才能量爆炸最中心的那个地方，传来一个声音，这个声音赫然是来自于影逸。

　　影逸神态自然，好像是没有被伤到似的，事实的真相也确实是这样，当影逸发现这个欧椽桦自爆后，那能量简直不是自己能够抗衡，而且，威力要直逼自己要把自己轰死的时候，影逸很是自觉的开启了神秘玉佩中的那个功能，躲进了异度空间中去了。

　　本来影逸曾经说过，在战斗的时候尽量不要躲进异度空间中去，但是当遇到不可抵抗的危机时，躲进去也还是有必要的。因为，这个时候打肿脸充胖子，简直就是白痴行为，说不定因此会送了小命，那样的话就太不值了。

　　当感觉到能量爆炸消散之后，影逸很是自觉的从异度空间中出来了，当然了，由于出来的地点和进去的地点一致，所以，影逸的身体乃至声音从那能量爆炸最剧烈的地方出来也是很正常的事情。

　　当然了，这个事情看在慕容萱和那四个武王武者的眼中，则着实不一般，当慕容萱看到影逸安然无恙之后，心中虽然有点疑惑，但是却是明显的松了一口气，将心中的担心放下。

　　从欧椽桦自爆到慕容萱闪电般击杀几个逃跑的武者，再到影逸从异度空间中出来，说来话长，其实也就短短的几个瞬间的时间。

　　慕容萱走了过来，道，“要不是你说，不管战斗的时候发生什么，都不要担心你，但是不能让其他人逃跑的话，我真想直接的冲入到看看你怎么了，里面怎么会没有你的气息呢。”

　　“放心吧！只要是不遇到那种对空间法则掌握极为精通的人，不遇到那种把我一击毙命的人，我一般都不会有生命危险的。”影逸笑道，不过，影逸的笑怎么看怎么像是在苦笑，也的确是这样，本来以为自己的实力根本不会遇到什么危险，可是昨天不是被美妇人阴了吗，以至于造成现在生死天定的艰难处境！

　　不过，影逸心中绝不甘心自己的命就这样被天给决定，天不是要亡我吗？那我就逆天而上！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　影逸心中坚定，任何困难也动摇不了他的决心。

　　“哎。”慕容萱也是叹了一口气，显然也是想到了这一点，主要是谁能想到美妇人心里会如此扭曲，如此蛇蝎，将一切阴谋诡计都隐藏在心里，瞅到机会然后一击毙命。

　　当时她要是用实力或者武器偷袭影逸的话，影逸就算是躲不开，但是凭借影逸大大改善后的体制还是能够抗的过去的，但是谁又能想到她如此阴险的，用九九轮回淫毒针如此天理不容的暗器变相的击杀影逸！

　　“对了，当时你让我留下这几个人干什么？”慕容萱也没有在这个问题上再做纠缠，而是对影逸疑惑道。

　　“我想问问这两个家族的主力全部出动，大张旗鼓的，这是要做什么去？”听到慕容萱的疑惑，影逸解释道。

　　“噢，也是，需要问问。”慕容萱眉头微皱，道。

　　影逸说着走到仅剩下的四个武王身边，目光冷峻凶狠，朝着四人道，“我问你们话，你们老实的回答，否则的话，我会让你生不如死的！”

　　被影逸凶狠的目光扫过，这四个武王先后打了一个寒颤。

　　“现在我问你们，你们这两个家族一同出动是要干什么去？”影逸淡淡的问道，说完之后，静等几人的回答。

　　“要是我们说出来之后，你能不能放过我们。”其中一个人怯怯的问道，这个人穿着服饰是欧家的，这剩下的四个人，两个欧家的，两个枚家的，这是慕容萱当时专门留下的。

　　“小子，多嘴！”只见影逸手中一闪，多了一个药丸，只见他手中一抖，那个药丸就以闪电般的速度飞入他的嘴中，嗷嗷呜呜，只是三秒钟的时间，这个欧家的武王就全身抽搐，脸色一片黑绿，眼中充满了对死亡的恐惧，然后死亡，“现在是我问你们话，并不是要你们给我讨价还价。”

　　影逸这一手，把剩下的三个武王吓的差点叫出娘来，心中暗道“这人简直就是一尊杀神，一句话忤逆他就要遭遇死亡”，于是三人争先恐后的要将他们这次去的目的说出来。

　　“好了，你们不要抢，最左边的那人说，要是他说的不全，其他人再补充。”影逸对着三人呵斥道，此时心中却是暗想，这美妇人戒指中的很多毒药都很不一般啊！看似一粒普通的药丸就能让一个武王级别的武者片刻死亡。

　　没错，刚才从影逸手中飞出的药丸，就是毒药，它外表的形状和一般丹药几乎没有什么差别，但是里面的蕴涵的物质却是能毒害武王级别的武者。

　　最左边的那个武王是枚喇家族的人，他一听影逸指名让他来叙述，他心里不敢有任何忤逆的想法，他恨不得将自己所知道的都告诉影逸，心中只求影逸能放他一条生路，好死不如赖活着，他还想着有朝一日出人头地呢，要是现在就栽到这里的话，那还怎么谈以后呢。至于找影逸报仇，他现在一点也不敢升起这样的想法，至于要是成功的逃出命来，那报不报仇则是要看自己的实力究竟如何了，不管他此时如何的波涛汹涌，他口中开始为影逸讲述他所知道的一切。

　　“我们家族的家主枚喇和欧家的家主欧椽桦是多年知心好友，两人雄才大略，曾经在一起出去联手打过天下，这才让家族混到二流世家的地位，但是家族要想再有寸近却是极难了，因为，我们两个家族的后辈中这些年跟本没有出现那种惊艳的天才。而两位家主想着与其等着后辈中出现惊采绝艳的天才倒不如依靠他们自己搏一搏。如果搏出来的话，实力成功的突破到武帝境界，那我们两个家族很可能在他们的带领下，再提高一个档次，就算底蕴不如一流世家，但是也会成为准一流的世家，甚至，要是他们能达到他们梦寐以求的武圣境界的话，甚至可能带领家族走的更远，他们两个人都是那种敢拼敢打的武者。不然的话，也不会在短短数十年的时间，从一般的三流家族提升到现在的二流家族了。”

　　“不过他们两个人的潜力，其实也已经完全的被挖掘出来了，如果没有什么天大的际遇的话，他们一生的最高成就也就是武尊高阶巅峰而已，而且是那种掌握不了天地法则的武尊，掌握不了天地法则，那也意味着断绝了他们进军武帝的道路，甚至是更远的武圣境界的道路。他们不但想获取更长久的生命，他们也想成为各自家族的开创者，在史上留名。”

　　“而就在这个时候，生死空间再次降临人间的消息传来。他们听到这个消息之后，立刻就开始谋划，策划，最后，两人达成一致意见，那就是到生死空间闯荡一番，要是运气好的话，就能在生死空间中成就武帝，甚至成就武圣，如果能够实现如此成就的话，那就有机会带领家族开创前所未有的辉煌，要是不能的话，那就身死魂消！”

　　“生死空间？这是怎么回事？”听到这个新名词，影逸心中一动，然后问道。


第229章 生死空间现，天地规则变！

　　“什么？生死空间竟然再次降临了？”正在一边沉默着的慕容萱，她遮掩在黑色面纱后面的脸上此时也是露出了惊容，她不禁惊叫出口。

　　“你也听过生死空间？这究竟是什么？”影逸听到慕容萱的震惊，心中一动，顿时感觉到这个生死空间应该很不一般。

　　“天地规则变，生死空间现！”慕容萱此时的心情无法平静，喃喃道，“生死空间现！天地规则变！怪不得过去的九九八十一年几乎没有人晋级到武圣境界，原来是因为生死空间将要再次莅临人间！圣武大陆平静了数百年，这次要发生巨大变化了，不知道这场巨变对于圣武大陆上的武者来说是好事还是坏事？！”

　　听到慕容萱的话，影逸的心中也是震惊不已，久久不能平静，影逸可是从很多书上看到，这最近九九八十一年几乎没有人晋级到武圣境界，以前不知道为什么，现在听到慕容萱的话，影逸才恍然，这原来是因为生死空间即将莅临人间的原因。

　　但是影逸又疑惑了，这生死空间的降临究竟是怎么回事，它的降临为什么会让圣武大陆上的所有武帝大成武者不能晋级到武圣境界呢。

　　接下来，慕容萱就给了影逸满意的解释。

　　“生死空间降临之前，天地间的很多规则都要为它‘服务’，要是这个时候谁要强行渡劫的话，一定会身死魂消的，至于这是什么原因，没有人知道，但是根据以往史书上的介绍说，每次生死空间出现前，九九百十一年内都没有人能晋级到武圣，除非是通过瞒天过海手段才能晋级，至于怎么瞒天过海，则是无从考究，也没有人记载！”

　　“但是生死空间降临之后，代表着天地规则发生了重大的洗牌，这个时候，渡天劫，也就是渡圣劫的话，则是要容易一些。一般说来，生死空间的降临代表着圣武大陆上将开始涌现出一大批顶尖武者，甚至武圣级别的武者也会如雨后春笋般冒出来的。”

　　“生死空间，那是一个巨大的空间，里面有无数的奇珍异宝，天材地宝，甚至圣器，圣药里面也是有的，但是同时，里面也有无数的危险，天灾，威胁，杀机，顶尖兽类，一般的武者要是一个不小心就会身死魂消，死无葬身之地！机遇越大，风险也是越大，天大的际遇一般就是伴随着天大的风险。不过，要是能抓住里面的机遇的话，一朝冲天也不是不可能，传说，曾经有一个武士级别的武者进去了之后，运气极好，在生死空间中服用了一个极为通天的药草，他的实力竟然以一个火箭式的速度迅速攀升，当从生死空间呆够九九八十一个月之后出来的时候，实力竟然达到了骇人的武帝境界，后来更是突破到武圣，之后更是拥有在圣武大陆上打遍天下无敌手的实力，最后成了圣武大陆上当时最强的武者，不知道是不是因为高手寂寞隐匿江湖，还是到了传说中的另一个更高层次的空间去了。”

　　“一步登天，这简直就是一场天大的际遇！”影逸眼中一亮，这让影逸也有种怦然心动的感觉，要是自己也进去的话，而运气也极好的话，那自己不是也有可能将身上的那个淫毒给解了吗，甚至自己的实力也能大幅度提升，就算是不如那个武士，但能突破到武圣境界也好，到是意淫归意淫，影逸还是知道，那里面的杀机，危险根本不是自己能够想象的到的，但是随即想到了刚才慕容萱话中有自己的一个疑惑，于是将心中的疑惑问了出来，“刚才我听你说的话中，好像有一句叫做呆够九九八十一个月之后出来，这是怎么回事？”

　　“是这样的，这个生死空间中最多也就能呆上九九八十一个月，九九百十一是一个归元之数，这是一个规律，从来都没有过例外。同时，我也将关于生死空间的一些我知道的情况都告诉你吧！每次生死空间开启时间都是九九八十一个时辰，超过了这个开启时间的话，就再别想这进入了，当然，在生死空间开启前，你也别想着进入，因为入口处的生死法则能把一个武帝级别的武者都给轰成渣的！而且，进入这个生死空间还有一些限定条件。”

　　“什么限定条件？”影逸将慕容萱的话都深深的记在心里，听到慕容萱的话，不禁反问道。

　　“那就是实力绝对不能达到武帝境界！乃至以上境界。”慕容萱郑重的告诉影逸道，“实力达到武帝境界，那就是相当于凡者的实力发展到了顶点，一动之间就有一些法则流转。实力达到武帝境界的武者，或者实力达到更高境界的武者一旦妄图进入到生死空间，立刻也会被入口通道中的生死法则给轰杀至死，就算是隐藏气息也是不行的，因为，不管他们如何隐藏，生死空间的入口通道也是能察觉的到他们的身体的气息，体质，物质等。曾经一个武圣级别的武者就妄图闯入生死空间中，但是最后的结果是魂飞湮灭。”

　　“武帝虽然很强，但也算是凡者，只是凡者中的佼佼者，达到武圣，才能算是圣者，超凡入圣，超凡就是超过武帝境界，入圣则是进入到武圣境界，当然体内物质也会从肉体凡胎转变为圣体圣胎，也就是更高层次的武者吧。”影逸心中明白，至于武帝，乃至武圣境界的人不能进入，则是有些不解，但是内心中却是有着自己的推断，想必是因为，这样的人进去之后，没有危险吧！或许这个生死空间就是为了给那些实力不行的人提供一场天大的际遇吧！当然伴随的也有天大的危险！

　　武帝体内的物质其实已经算是极为的高等了，因为，之前境界的每次跃迁，体内的物质都会发生一次脱胎换骨，尤其是从武尊到武帝境界，这次改变将把人的肉体改善到极致！

　　别看现在的慕容萱的实力很强，在武尊境界几乎无敌的存在，但是这样的实力，就算是对上最弱的武帝，怕是也不一定能够战胜！

　　武尊境界突破到武帝境界，这是武圣之下，实力最大的一次跃迁！

　　“生死空间的入口总共有九九八十一个！”就在影逸吸收消化有关生死空间信息的时候，慕容萱又继续说道，“九九八十一个入口，同样符合归元之数，不过，当生死空间进入的时间结束之后，这九九八十一个入口会很快发生变化，这个变化就是九九归一，也就是到最后会变成九个出口。也就是说到生死空间九九八十一个月之后再次开启的时候，最后有九个出口！”

　　“为何自己这段时间内，自己遇到的很多事情都是关于九九归元之数呢，难道这是上天注定的事情吗？或许，自己只有进入到生死空间之后，才能解救了自己的淫毒吧！”影逸的心中苦笑。这种想法在影逸的心中如昙花一现，随即则是抛诸脑后，因为这或许只是一个巧合而已。

　　“那这八十一个进口的地点都是在哪里呢？”影逸不解，然后问道，“而九九归一，剩下的那九个出口又是哪里呢？”

　　“这九九八十一个入口都是在哪里，这个却是不确定的。”慕容萱点头道，随即她将目光转到那三个身上，“或许，他们三个知道消息？”

　　“我们知道一些，不过，由于，我们只是关注距离我们家族比较近的一些入口，所以知道的有限。”仅剩下的那个欧家的武王抢先回答道。

　　“将你们知道的一些入口说出来。”影逸说道。

　　“我们知道的有十三个，我从近到远跟你说吧，距离这个地方最近的是一千公里之外的弥彦森林，然后是五千公里外的花铥谷，第三个是距离这里有一万公里穆哈山脉，第四个是距离这里差不多有三万五千公里的雨水沼泽，第五个是……”

　　“停停停，你说距离这里三万五千公里处的雨水沼泽那里也是一个入口？”慕容萱心中一动，打断了他的话道。

　　“是！是！”那人立刻忙不迭的回答道。

　　“怎么了？”影逸反问道，“难道有什么不妥？”

　　“我再问你，你们知道生死空间开启的时间吗？”慕容萱没有回答影逸的话，而是继续问道。

　　“知道。”枚家剩下的那个一直没有机会说话的人，他瞅到这个机会立刻开口道，“再有一十八天时间开启。”

　　“十八天，十八天的时间。”慕容萱喃喃道，随即她的眼中一亮，看着影逸她突然说道，“我们现在立刻回雨家！”

　　“现在回家？可是我想去弥彦森林静等生死空间的开启，然后进去寻找自己的际遇，也许，我能在其中找到根治自己的药草。”影逸有点不明白，他现在正想着该不该现在就赶往弥彦森林，然后等着生死空间的开启，然后寻找自己的际遇，根治自己身中的九九轮回淫毒。

　　“你想寻找那三种圣药，可是你知道它们的形状吗？你对它们的生活习性了解吗？虽然生死空间中有不少的天地灵药，但是也有不少的极为逆天的毒物，那些毒物模样和天地灵药一般无二，甚至也是圣级的，不过是圣级毒物而已。那些东西，甚至达到沾之即死的程度。要是不小心，你触碰到那些毒物的话，那你的小命将不保。甚至，那些毒物的毒性比你重的九九轮回淫毒还要烈。”慕容萱看着影逸，神态凝重的说道。

　　“那……”影逸听的也是全身直冒虚汗，确实是这样，自己对什么是灵药，什么毒物毒草却是极为的不了解，还真的可能出现错把毒物当灵药的可能……


第230章 自相残杀，重宝！

　　“我们先回一趟雨家，先看看家族之中是不是收藏的有那三种圣药，要是有的话，那你也不必冒险了，或者说就算是到时候想冒险寻找机遇也不用时刻为九九轮回淫毒的爆发而担惊受怕了！”慕容萱将自己的想法说了出来。“况且你父母都极为的期盼见到你，你父亲见多识广，说不定能找到一些能替代那三种圣药的东西，家族之中也有丰富的关于天地间圣药的介绍，你观看了那些圣药的介绍之后，对你寻找那三种圣药也是有着很大的好处的，就算是到时候再找不到圣药，但也总比把一些毒药当灵药好吧！了解和不了解，那性质可是大大的不一样。我现在想问你一句，就算是没有其他的一切好处，难道你就不想见见你十多年未有谋面的父母吗？”

　　“那个想，想，想！怎么会不想呢。”影逸摸着头，嘿嘿笑道，仿佛中了那九九轮回淫毒的事情在心中也就那么回事。不过，影逸的眼神深处却是闪烁着复杂的神色。他不是人家真正的儿子，不知道该怎么面对这个身体的父母。所以他才一而再再而三的想逃避。而现在，自己更是中了九九轮回淫毒，影逸更是不想见雨沙夫妇，也就是他身体主人的父母，因为要是得到了他们夫妻的帮助，影逸的心中的愧疚会更大。

　　感觉到影逸笑的很勉强，慕容萱心中也是叹了一口气，她认为影逸这是为了让她不痛心才这样说的，她压下心中的难受，将自己的想法继续说出来，“要是实在是没有解决办法的话，到时候你可以再考虑进入生死空间，反正生死空间也有八十一个，不去最近的那个弥彦森林，还有其他的一些入口可以进的。比如说距离我们家族最近的那个雨水沼泽。那个地方，从家族出发，快点只需要几个时辰就可以赶到！况且现在距离生死空间的开启还有十八天的时间，而从现在赶到家族最多也就需要十一二天的时间，要是我们的速度快点，十天时间就能赶到。到了家族之后，还有七八天的时间可以做准备。到时候，就算是要进入到生死空间，你父亲也会派出一些实力高强的武尊级别的武者陪着你，就算是进入到生死空间，也是安全的多。而且那些武尊肯定是见多识广的人，这对你找圣药，圣草，等天地灵宝都是有帮助的。而且到时候，我也可以陪着你一同进入。你感觉我说的这个方案怎么样？”

　　“雨水沼泽？”影逸听过这个地方，也是大陆上十大险地之一的地方。没有想到竟然和雨家家族所在地是很近。

　　其实，慕容萱已经把这话说到这个份上了，影逸明白，要是自己仍然要一意孤行的话，想必她会很心痛吧！

　　“算了，自己毕竟流动着雨沙父母的血液，那也算是他们的儿子了，作为他们的儿子，知其所在，而不见者是为不孝。如果作为一个人要是不孝的话，还谈什么追求大道啊！而且自己这次要是不见的话，以后怕是就没有机会了。”影逸心中叹了一口气，决定了下来。

　　“好，我跟你回雨家！”影逸既然下定了决心，就不再犹豫，对着慕容萱说道。

　　“那就好，那我们现在就启程吧！”慕容萱明显的松了一口气，道，“对了，这三个人你准备怎么办？”

　　“求求你们了，放过我们吧！”三人一听，矛头对准了他们，三人随即很没有骨气的跪到地上开始求饶。

　　其实刚才他们听到影逸和慕容萱两人的谈话的时候，内心里都恐惧无比，因为，他们发现影逸两人的身份简直无法是自己想到的，雨家，那可是圣武大陆四大超级啊！再想到刚才死在两人手中的武王，武皇，以及武尊，他们内心里被死亡的阴影笼罩着，他们担心影逸两人杀了他们。

　　他们可是见识了两人的实力，以及狠辣程度，杀起人来甚至眉头都不皱一下！

　　“放过你们，呵呵，可以！不过，你们三人我准备让一个人活命！”影逸邪恶的笑着对三人说道，“你说，我准备放过谁呢？不过，这个想法，只要五分钟，要是五分钟之后，还有超过一个人活着的话，那我不介意亲自动手杀死你们三人。”

　　影逸的话说的很明显，那就是让三人自相残杀，只有一个人能够活命。其他的两人必须死！他们三人只有遵守影逸的法则，不然的话，他们都要死，因为，和影逸二人拼杀，简直就是死无葬身之地，要是三人互杀的话，则是有三分之一的活着的可能。既然影逸发话了，那他们只有希望影逸按照自己说的话遵守，在他们心中则是相信，像影逸这样层次的高手，说出的话一般都不会再更改的！

　　这三人对视一眼，都是面露疯狂之色，猛然站起身来，只见两个穿着枚家衣服的两人同时朝着那个中间那个欧家的武王下手。

　　吭哧！

　　由于三人都是赤手空拳，两个枚家的人很是默契的首先联合起来，疯狂的对着欧家的那个人拼起命来，数十个回合将联手将那个欧家的那个人斩杀！

　　当两个枚家的人将欧家的那人斩杀之后，两人都是面露狰狞之色，要斩杀对方，因为，只有一个人能够活命，所以，两人下去手来都比较的阴狠，招招都把对方往死里整，这根本就不像是一个家族的手足兄弟，倒像是一对生死仇敌，真正的誓死拼杀！

　　不过观看的影逸和慕容萱看到这一幕连眉头都没有皱一个，很是平静的看着这一切，仿佛这只是一个游戏而已。不过，在这里，两人是规则的制定者而已。这里是一个武者的世界，以武力为尊，拳头大才是硬道理。只有实力强悍才能成为规则的制定者，否则的话，则是要遵守规则。

　　“死！”其中的一个武王，疯狂的喝道，只见他瞅着一个机会朝着对方的那个脖子抓去！那手简直就像是一个鹰爪，怒抓而下，手上的威力带着呼呼风声，显然是强悍之极。

　　“死！”另外一个武王也是不甘示弱，变掌为拳，直朝对方的身上要害击去！

　　哗！只见那个武王变拳为爪的男子，直接的抓住了另外一个武王的脖子。他的脸上露出了疯狂的神色，手上猛地用力，咔咔，对方的脖子甚至都要被他的手给抓断了，而这个时候，另外那个武王的则是也攻击到了他的要害上！

　　轰！

　　“啊！”他一声惨叫，来发泄着他被击中要害的痛苦。他要害被重击，手上猛地用力，要直接抓死对方，可是这个时候，对方那个的拳头又攻击而来！

　　“给我死！”他一用力直接的将对方给抓断气了。嘭，那人倒下了！那人死了，那他就胜了，他依靠自己的凶狠，残暴，斩杀了自己的同伴！

　　呼呼……

　　他拖着步子朝着影逸二人走来，此时他的眼中充满了开心的神色，他的脸上灿烂的笑了，不过，他的心中仍然无比的忐忑，因为他担心影逸出尔反尔。

　　“我杀了他们两人，五分钟以内，他们两人都死了，还剩下我，我可以走了吧！”

　　“可以。”影逸轻吐两个字。这两个字让他如蒙大赦，他心中充满了获得新生的开心。

　　“谢谢，谢谢你的饶命大恩。”他躬身朝着影逸拜了一下，他的脸上的开心难以抑制，一种死里逃生的感觉在心里缓缓升起。

　　可是他的开心还没有结束，就嘎然而止！

　　因为他突然感觉到他的要害被重击了一下，这个重击虽然不是太重，但是对于如今他受伤极为严重的身体之上，还是能够要了他的小命的，他感觉到他的气息，灵魂都逐渐的离他而去。

　　他用最后的一口气，缓缓的抬起头，看着对他攻击的慕容萱，张开口，想问这是为什么？他的表情中充满了不解之色，不是说过要放过自己了吗？怎么还会出尔反尔呢，不过，他却是没有力气张开口。

　　“想知道为什么吗？因为，他说只放过一个人，但是我还没有开口呢，我的意思，则是不留一个活口。”慕容萱看着他，冷冷的给了他最后的解释。

　　“嘭！”他倒下了，在倒下的一刻，他明白了，这两人根本就不会放过他的。要是他们逃跑或者找影逸两人拼命的话，影逸两人或许会考虑放过他们，但是对于他们这些连自己的同伴都可以杀的人，影逸两人怎么会放过他们，要是今天放过他们，以后很可能遇到百倍于此的报复，因为有了美妇人的前车之鉴，影逸成长了很多，心中绝对不能有任何的妇人之仁，该杀则杀！对于这个狠心无比的武王，影逸更是不敢冒险，所以，影逸要把这些潜在的危险都扼杀在摇篮之中。

　　慕容萱当然明白影逸的心思，她行走江湖这么多年，经历了打打杀杀太多事情，所以也是明白放虎归山后患无穷的道理，昨天那件事情已经让她受到了深刻的教训，简直就是沉重的打击，这让她心中不禁暗骂了自己无数遍，现在对于同样的错误，她还怎么可能会再患呢。

　　一个时辰之后，两人离去了，一把火将这所有的尸体全部烧尽，至于，这些人中身上的虚拟戒指啥的都被影逸给收藏了。

　　不过，这些人还真够寒酸的，让影逸看上的东西也就二样，其他的都不被影逸放在眼中。这二样是二样东西，第一样是一种丹药，禁忌丹药，这种东西是在欧椽桦的虚拟戒指中找到的。不过，他虚拟戒指之中也就剩下三枚而已，这种东西，以影逸现在的实力炼制不出来，一是因为没有药方，就算是要炼制这种丹药的药方，影逸想必也炼制不出来，因为这种丹药在影逸的评估中差不多应该属于八品丹药的行列。

　　影逸现在的魂师等级也才达到魂皇巅峰而已，甚至还没有突破到魂尊境界，魂师的境界还没有达到，那就更谈不上炼制八品丹药了。

　　八品丹药的炼制不但需要自己的灵魂境界达到魂尊境界，而且，必须将炼制技巧提升到八品炼药师才行！

　　这个丹药的真正名字影逸并不知道，暂且就叫它“禁忌之丹”吧！


第231章 影山的过去与秘史

　　第二样是从另外一个枚喇武尊的虚拟戒指中获取到的，这是一本关于阵法的书籍。

　　这一本的名字叫做《逆天绝阵》，上面都是关于阵法的讲述，不过，很多影逸都看不懂，也许是时间仓促，大致浏览的原因吧！

　　这本阵法之书交给慕容萱看也是看不懂，她仅仅说，起这么响亮的名字，显然这门讲述阵法的书籍绝不会弱了。

　　于是乎，这个东西也进入到了影逸的藏宝库中去了。

　　藏宝库，顾名思义是藏宝的地方，藏宝库中的东西都是影逸极为看重的东西，比如说《碧海龙心诀》，《霸天王拳》，《洞虚剑法》，《万劫毒经》，还有一些半圣器，等等还有一些从风寒，风索，星幕，等人手中得到的东西，反正最低也是《霸天王拳》这个层次的东西。当然，现在也要加上“禁忌之丹”，和这个《逆天绝阵》了。

　　至于影逸的藏宝库则是在神秘玉佩的异度空间之中，影逸在神秘玉佩中开辟出一个地方存放这些珍贵的东西。

　　至于收集到的其他的东西，则是也分类处理了。分类后的结果，也都放入了神秘玉佩中，当然，位置和那藏宝库所在距离较远，这是省得到时候弄混了。可以说，只要不是影逸经常要用到的东西，都在那神秘玉佩的异度空间中，至于影逸手上带的那个虚拟戒指中装的东西则都的影逸经常用到的东西。

　　影逸的分门别类将原来繁杂的东西都给梳理的清清楚楚。

　　功法秘籍武技秘籍根据档次的高低，影逸给了分了六个级别，第一第二阶别的都是垃圾，第三第四级别都是一般，第五级别的书籍都是属于非常重要，第六级别的都是属于极为重要。比如说，那《霸天王拳》以及《洞虚剑法》都是处于第五级别，而《碧海龙心诀》还有一本被封印的秘籍则是在书籍类的第六级别。至于，《逆天阵法》也被影逸暂时放在了第六级别中。

　　第五级别和第六级别的书籍都是在一个藏宝库中。

　　至于丹药，则都是在影逸的虚拟戒指中，至于，那些药材则是被影逸都放到了神秘玉佩的异度空间之中。而从美妇人手中取得的那个虚拟戒指则是单独的在神秘玉佩中的一个单独地方放着。需要的时候再用他，影逸可是不敢随便的将它和其他东西混合到一起。

　　要是因此搞出来点啥毛病，那就有点乐极生悲了！

　　接下来的两天时间，两人都朝着雨家的所在地飞速的赶去，那速度快的惊人，简直就是一日一两千里的速度。

　　可是，到第三日的时候，也就是影逸中了九九轮回淫毒之后的第三日，这个时候，距离第一次淫毒爆发的九九八十一个时辰的时间越来越近了。

　　还差两个时辰，一个时辰。

　　当还差一个时辰的时候，影逸的全身血液仿佛都要沸腾起来，不过，却还是没有什么太大的不适。

　　“这是暴风雨来临的前轴！”当距离淫毒爆发还剩下两个时辰的时候，两人就没有再急着赶路，由于两人一直都是在走的近路，并没有走大路，也几乎没有进城，所以，大多时候，两人都是在荒野，森林，甚至一些沼泽中赶的路。

　　现在，两人刚进入到一个峰峦起伏的山脉，所以，为了应抗接下来的要爆发的淫毒，影逸两人进入到了一个山洞中，这个山洞很大，本来这里是一个尊级的真兽的地盘，不过，被两人给击毙了！

　　“阿姨，要是等会淫毒爆发了，如果我失去了理智的话，要是说出什么胡话，或者有什么令人不堪的行动时，到时你一定不要手软，把我打晕，记得一定！”影逸郑重的对慕容萱说道。

　　“你已经说了无数遍了，放心吧！”慕容萱点头道，黑色的面纱下的眼中也是郑重不已。她心中也是对将要爆发的淫毒心里没底，她真的希望影逸这次能够成功的渡过去，这次要是渡过去的话，那么中间就有八十一天的时间可以缓冲了。到时候就有很多的时间来解决这个事情了！

　　自从那天听了影逸的话，她再也没有提出给影逸找一个实力和影逸相当的女孩来帮助影逸度过这一次的难关了！

　　她知道影逸是个有原则的人，要是自己真的那样做了，影逸怕是会毅然而然的离开，甚至终身不会再见自己，也不会原谅自己，因为，自己那样做触犯了他的底线。

　　“如果，真到了那一步？我该何去何从？”慕容萱心中如此想，她的脑海里很是混乱，“我不知道，真的不知道。”

　　“阿姨，你在想什么呢？”现在距离淫毒的第一次爆发还剩下不足半个时辰的时间，影逸微笑着道。

　　看着影逸的表情，慕容萱根本就看不到他此刻有一点紧张，哪怕他的皮肤逐渐充血，脸都变得有点通红。

　　“呵呵，我在想，你现在的心态为什么这么好呢？”慕容萱语气自然，声音还是一如既往的沙哑，丝毫没有让影逸感觉到她的心此刻正如潮水般波涛汹涌。

　　“因为，我从小就谨记着一句话，那就是无论遇到多么大的痛苦都要笑着面对，那样的话，痛苦会大大减轻的。”影逸也是一脸平静，轻笑道，“这句话我一直都记在心中，也经常再用！”

　　“噢？你说的这句话很经典，而且挺有道理。”慕容萱听到影逸的话，顿时眼中一亮，然后赞叹道，“这么经典的话，应该是你的养父影山告诉你的话吧！”

　　“恩，算是吧！”这话本来是前世小时候，影逸的父母告诉他的，不过当时的影逸不叫影逸，但是这些情况影逸却是没有跟慕容萱解释，就算是解释也解释不清楚，干脆承认，然后影逸又问道，“对了，阿姨，你是不是对我养父影山父亲挺了解的，那你能不能跟我讲一下有关他以前的事迹。”

　　慕容萱知道影逸这是在找话题，不去考虑将要爆发的淫毒这个事情，她笑着道，“好啊！说起你养父影山他确实是个英雄豪杰似的人物，他比我年长十多岁，在我十五六岁少女时代时就听到过他的一些事迹，他和你一样，都是属于那种天赋异禀，战斗天赋极为惊人的武者，先天武师境界能战胜武将，武将境界能战胜武王，武王境界能战胜武皇，最后在武皇境界击杀过武尊，由此可见他的战斗力是多么的强悍。”

　　然后慕容萱开始给影逸讲述影山曾经传遍圣武大陆的英雄事迹，这些事迹都是她听说的，虽然只是听说了一部分事迹，但是这些事迹让说出来让影逸听的有种共鸣之感，因为，影逸突然间发现自己好像是沿着影山的道路在走似的，不过，自己做的比影山更加的出色！

　　“大概二十三年前的样子，有一次他和夜家的小姐，夜晗菲相遇，然后相识，最后成了红颜知己，不过，最后谣传他们两人结为夫妻，后来更是传言他们有了孩子。不过，大概二十年前，大陆之上则是突然之间消失了影山的踪迹，而夜晗菲也是被接回家族，再也没有在江湖中出现过，至于其中发生了什么，则是不得而知。”慕容萱回忆道，“而据我最近得到的消息，他现在却是和一个叫做萧月的女子在一起生活。而二十多年前，我也听过关于萧月和夜晗菲的一件事情，萧月本来是生活在一个极为普通人家的孩子，不过，有一次家庭突然发生剧变，有一些土匪到她们家抢劫，杀死了她的家人，本来要对她实施兽性的时候，被刚好路过的夜晗菲碰到，她那个时候，实力已经达到武王境界，而那些土匪的实力都是刚达到武师境界，所以，这些土匪都被她给杀死了。当时萧月的家人全部都被杀死了，而且她也相当于无家可归了。所以为了报恩，也因为实在没有地方可住，于是说要给夜晗菲当丫鬟，夜晗菲不同意，她虽然是一个女子，但却是一个非常豪爽的人，于是她提议和夜晗菲结拜为姐妹，萧月扭不过她，于是两人就结为金兰姐妹，后来又遇到雪家的小姐雪婉月，三人相互投机，然后，三人又再次义结金兰，成为夜雪萧三姐妹。夜晗菲最大，为大姐，萧月最小，为三妹，那雪婉月第二大，自然为二姐了。”

　　“原来这样。”影逸露出恍然的表情，当初被送到雪碧山上的时候，影逸就想问，萧月和雪碧月并不是同姓，但是怎么会情同姐妹，那个时候，萧月还让影逸喊雪碧月喊二姨，那个时候，影逸纳闷那大姨在哪里呢，不过当时并没有问出口。现在一切都很好解释了，一切都因为义结金兰的原因。

　　还有一件事情，一直在影逸心中疑惑不已，但是现在也有了答案，那就是影山常常沉思，好像是在追忆什么，有时又苦闷烦躁，有时则是仰天长叹，自己曾经还曾认为他是在思念什么人，现在则是有了很好的解释，那就是有一种不可抗的因素让影山和夜晗菲分开了，他不能再和夜晗菲相见了，而且必须逃到一些人迹罕至的地方躲避什么。

　　或许，影山身上的那种致使他的实力倒退的毒就和那些不可抗拒的因素有关系。至于这其中有什么关系，影逸现在则是不得而知，或许只有见了影山之后才能知道事实的真相吧！

　　“对了，有一件事情我忘了给你说了，那就是四大超级家族中的火家，曾经的少爷，也就是现在的火家的家主和夜晗菲之间有婚约，不过后来却是取消了。或许，这和影山隐居到华翔城的那个旮旯山村有关系吧！当然，依我想，这其中应该有一些不足为外人道的秘密。”慕容萱突然说道。


第232章 身不如死

　　“四大超级家族，火家？婚约？”从这句话中，影逸得到了不少的信息，也得到了更多的推断，他的眼中一亮，心里很多不明白的事情再次清晰了很多，“或许，这才是影山中毒退去，夜晗菲被家族强行接回家的一个原因吧！而影梦或许就是影山和夜晗菲生下的孩子。至于萧月和影山在一起也很好理解，那就是本来萧月就对影山有好感，甚至她早就爱上了影山，而夜晗菲这个大姐也知道，但是她必须跟随家族回去，于是就拜托结为姐妹的三妹萧月照顾影山，还有她的孩子影梦。”

　　影逸的推测几乎接近现实了，虽然有些出入，但是也是和事实相差不多。

　　“那影家呢？影家怎么会坐视不管呢？前几天见大伯影土了，他好像对这一些情况并不知情似的，这又是怎么回事？而且，我听说将近二十年前，影家退出江湖，隐退不出二十年不出，这又是怎么回事呢？”影逸又问道。

　　“这里面确实有一段秘史，不过这段秘史我也不清楚，或许你的父亲雨沙知道，我只是知道，当初影家和如今十一大世家之首的日家有仇怨，而且仇怨很深。当初影家的退隐江湖和日家有关，当然，也许这里面也有火家的影子在里面掺杂着。”慕容萱沉吟了一下道，“还有一点，我要和你说一下，那就是我们雨家和四大超级中的水家关系极为密切，简直就是同甘苦共患难，甚至，水家这一代的小公主似的人物水柔儿和你也是关系密切。”

　　“水家，水柔儿？”听到这个名字，影逸的身体明显一震，不禁问道，影逸心中暗道，这个名字怎么和在华翔相识相知的那个和自己一样大的女孩水柔儿是一个名字。自己曾经猜测她就是四大超级家族中水家的千金，难道，他们是同一个人。

　　“呵呵，你不用再猜测了，我说的水柔儿就是和你在华翔学院上学的时候认识的那个水柔儿是同一个人。”慕容萱呵呵笑道，给影逸解答了他的疑惑。

　　“竟然真的是她，她是四大超级家族中水家的公主，她怎么会去那里上学呢，虽然我是从那里毕业的，但是我还不得不说那个学院的教学水平确实很一般，而且那里天赋横溢的人也不多，甚至极少。”影逸震惊不已，深吸了一口气，说道。

　　“此言差矣，你怎么可以说那里出来的天赋横溢的人不多呢，要知道那里可是出来了不少天赋横溢的天才，比如说影逸你，比如说泪无情，影梦，水柔儿，甚至还有一个你曾经有助过的小丫头玉碧儿也是个天才武者。”慕容萱摇头笑道。

　　“额。”影逸不好意思的挠挠头，这话说的确实有点过了，影逸笑道，“其实你是懂我的意思的。”

　　“呵呵，我懂的，要不是你这一届的人撑门面的话，他们学院也真的不行，师资力量也不行，不过，梦菲儿在那呆的几年确实干的不错。”慕容萱接过影逸的话道。

　　“我发现你怎么好像什么都知道啊！”影逸很是惊奇的看着慕容萱，开玩笑道，“难道你调查过我？”

　　“要不是调查过你的话，我怎么会知道你的身份呢，没有调查过你的话，我怎么会对你的事情这么了解呢？！”慕容萱笑着道，“其实我是在排位大赛上看着你有点熟悉的，因为你的神态太像你的父亲雨沙了。所以我就派人去调查你去了，经过了十几天的调查在你们排位赛结束一段时间得知了有关你的一份很是详细的情况，于是我就去找你，最后就遇到了接下来的事情。”

　　“我的神态像父亲雨沙？而不是我的身体像？”影逸一愣，不确定的道，他心中也是明白了，当时为什么她和影土出现在自己威胁的时刻了，也许影土也是发动了一些家族的力量，现在的影逸也算是对于这些大家族有些了解了，要是真想调查一个人的话，那这个人还真有可能很多陈年旧事都能被挖掘出来。

　　“你的体型仅仅有点像，脸上的轮廓只是有点那个味而已，不过你的眼，你的神态，你的举止都和你父亲年轻的时候很像！几近相似，尤其是在排位赛上那种坚持，那种执着，那种不服输的精神都与你父亲一样。”慕容萱很是确定的说道。

　　听到这话，影逸的心中则是苦笑，纳闷不已，我的身体不像他，而是我的神态像他。可是我的神态举止，是由于我的修养，灵魂，经历共同决定的啊，说实话我就没有见过他，我的神态怎么会和他想象呢。我也就身体上是他儿子，我心里上，灵魂上，精神上可都是另外一个人啊，不过这话影逸也就是在心里说说罢了。

　　“对了，你刚才还没有回答我的话呢？水柔儿怎么会去华翔学院，曾经我和她聊天的时候，听她说在那里找一个人，那个人好像和她关系很是不一般，那个时候，她好像也就十三岁左右的样子，你该不会说她要找的那个人是我吧！”影逸皱着眉头道。

　　“呵呵，你还别说，真让你给猜对了。她确实是找你去了！”慕容萱先是一笑，然后又卖了个关子，“至于原因吗？你猜猜看！”

　　“你让我怎么猜啊！难道你不知道一句话叫做女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白吗？”影逸无奈哭笑道。

　　“呵呵，你这话说的倒是很对！”慕容萱被影逸这话给逗乐了，不过，她又对着影逸道，“至于原因，这个还是到你回到雨家见了水柔后，自己再问她吧！”

　　“你怎么可以这样呢，不知道这样很吊人胃口啊！”影逸无语道。

　　“不是我不说，而是我给你说也说不清楚，当你回到家族之后，我想很快你就会明白的，至于现在，你就当我没有说好了。”慕容萱的嘴倒是很严，说不说，就不说，影逸那是一点办法没有，影逸心道，这要是换成那白玫瑰的话，那手准会一巴掌扇到她屁股上去了，额，文雅一点，女孩那叫臀部，叫秀臀。

　　影逸两人都没有意识到在两人说话的时候，九九八十一个时辰的时间到了。

　　“恩？”影逸突然皱起眉头，脸上的表情突然变得有点难看，他不由自主的大叫出声，因为此时九九轮回淫毒正式爆发。

　　“怎么了？”看到影逸这个样子，慕容萱急忙问道。

　　“淫毒爆发了，不过没事，我能承受的了。”影逸勉强笑道，不过，他笑起来要多难看有多难看，一股难以压制的火气从他的下腹中升腾起来，这让他感觉到极为难受，不过影逸强行忍耐着，心中暗暗呼唤，让自己平静下来。

　　可是随着时间的往后推移，影逸的全身都红成一块，那眼神也变得有点像桃花眼似的。不过，影逸的意志的确是比以前坚定的多。

　　“坚持，坚持！”影逸心中暗自给自己鼓劲，在旁边看着影逸的表情极为痛苦的样子，慕容萱也是揪心无比，心中也是无比心痛，她也是大声的为影逸喊着加油，加油，一定要坚持住。

　　本来影逸并没有想着找这个山洞，而是准备和慕容萱一同到神秘玉佩的异度空间中去，但是影逸则是担心自己在里面坚持不过去，身死魂消了，而慕容萱也会因为自己的死从里面再也从里面出不来。所以，影逸才没有说出这个提议。其实影逸还有一个计划，一旦自己的思维快要坚持不住要做出什么疯狂的事情时，他会开启神秘玉佩的异度空间，让自己进去自生自灭。

　　这是影逸心里的打算，也是到了自己实在是坚持不住的时候再行的计划。不过，他没有和慕容萱说，他害怕慕容萱知道了不同意。

　　“啊！”影逸拳头猛地击向了身边不远处的那块巨石，轰隆，那块巨大的石头竟然经不住影逸这雷霆一拳，直接的被震成了碎石块。

　　影逸通过这样缓解自己内心里的煎熬，对，就是煎熬，丹田之中，仿佛一阵剧烈的火焰在燃烧，这让影逸几乎崩溃，灵魂深处，传来一阵阵呼唤，那声音简直就是人世间最美丽的吸引，简直让人无法拒绝。

　　“放弃抵抗吧，享受那欲仙欲死的滋味。沉沦吧！沉沦才是人生最快乐的事情。”

　　“一切一切都给死去吧！”影逸咬紧牙关，影逸的灵魂中意志幻化出一个巨大的拳头，朝着灵魂深处中淫毒幻化出的吸引声音猛地重拳出击，轰，那个吸引的声音被影逸这虚无中的一拳击的粉碎。

　　不过，片刻之后，影逸的脑海里竟然出现了很多女子的身影，而且都是属于窈窕淑女性的女子，美丽甚至超越月舞的绝世美女，这些女子穿着美丽的衣服，或纱衣，或长裙，或性感露骨，这些女子竟然好像传说中天上的仙女。然后这些女子开始翩翩起舞，足足有数十个，而且这个数量还在递增着……


第233章 丧失最后的底线

　　开始只是纯粹的跳舞，然后则是开始衣带渐宽，缓缓的纱衣逐渐的退去，有的则是裙子脱离，这些仙女似的女子一个一个都朝着影逸摆出吸引的样子，千姿百态，各有魅力，别说是量以百计的女子了，就算是仅仅一个女子，也能让意志极为坚定的人沉沦，这么多的女子集体朝着影逸施展出各自的手段，勾引着影逸。还有那娇滴滴的声音，简直让人软到骨子里去。她们都朝着影逸呵气如兰般的轻哼着，呼唤着影逸。

　　“影逸，来吧！来吧！激情燃烧吧！过来和我们在一起享受着人世间最美丽的快乐！放弃你的抵抗，任由本心，来到我们身边，和我们一起做你想做的一切，你想玩什么花样，都可以！都可以的！我们一起欲仙欲死，欲仙欲死。”

　　这简直是圣人都要沦陷的吸引！这，影逸又凭什么抵挡的住呢？

　　影逸灵魂深处始终都保持着一道清明，面对这些吸引岿然不动，仿佛老僧坐定，笑看云起云落，天地风云变化，一切的一切吸引在影逸的眼中都好比井中月，水中花，不管怎么美丽，怎么变幻，都不能动摇影逸的本心。

　　“都给我破！破尽一切！”突然影逸高昂的声音在灵魂深处响起，这声音如暮鼓晨钟，如雷震九霄。

　　轰！然后一切一切的虚幻全部破碎。那些仙女顿时全部在影逸的灵魂深处消散，仿佛从来都没有出现过。

　　影逸再次战胜九九轮回淫毒带来的欲望深渊。不过这根本不算完，九九轮回，也就是说，影逸一共要经历一轮更胜一轮的总计九九八十一轮的欲望冲击，只有通过九九八十一轮欲望的冲击，影逸才算是成功度过这第一次的九九轮回淫毒爆发。

　　“呼！”影逸的眼中充满了坚定的神色。某一时刻，影逸的眼眸中闪烁着奇怪的光芒，他看着慕容萱，眼睛澄清无比，突然说道，“你能不能用你真正的声音给我说一句话。”

　　“用真声？好！”慕容萱一怔，迟疑了一下，然后点头答应了影逸的要求，她在人前几乎没有用过真声，只听她看着影逸认真说道，“现在我就是用真声给你说话，我希望你一定要坚持，加油！一定要撑过去！”

　　她的声音就像是黄鹂鸣叫枝头，清脆悦耳，哪里还有一点沙哑的如男人的声音，听起来完全一副少女的声音，甚至比少女的声音还要好听，声音中带着圆润，一字一字仿佛大珠小珠落玉盘，让人听着极为的舒心。

　　“谢谢你。”影逸说完之话之后，脸上突然变得又难看起来，仿佛再经历着莫大的煎熬，事情的真相也的确是这样。这是第四轮欲望的冲击到来。

　　“影逸，一定要坚持住！”看着影逸痛苦的模样，慕容萱心中也是仿若刀割一般，在和影逸这几天的短短相处中，她习惯了影逸的欢笑，影逸的乐观，影逸的霸道，影逸的倔强，影逸的执着，但是现在眼睁睁的看着影逸痛苦，而自己却是无能为力，她的心就会升起一种莫名的疼痛，那种疼痛简直让她发疯发狂，她甚至想替影逸受这份罪。

　　第一轮冲击是身体上的，第二轮则是灵魂深处，第三轮也同样是灵魂中的吸引，而且比第二轮灵魂上的冲击要厉害的多，现在影逸经历的第四轮冲击则是肉体上以及灵魂上的刺激两种方式。

　　这次冲击，影逸经历了数分钟才抵抗过去，虽说抵抗过去了，但是影逸的意志则是几乎要完全崩溃了，越往后欲望和身体淫性刺激，换言之就是春药的刺激，都在联合冲击着影逸的身体，以及灵魂。

　　这一切的一切冲击目的都是让影逸屈服于九九轮回淫毒的淫威，沉醉在淫毒制造的欲望的世界之中，然后沉沦，要是影逸能承受九九八十一次淫毒每次爆发的每次九九八十一轮冲击的话，那影逸则是能从这其中存活下来，以后几乎成了再也不畏惧不如九九轮回淫毒这种程度乃至一下的毒药或者淫药了。

　　可是，看眼前的形势，别说是渡过九九八十一次爆发了，就连这第一次淫毒爆发的九九八十一轮欲望和身体中的淫性冲击都无法坚持过去。

　　一旦第一次淫毒爆发就承受不住的话，下一次爆发的时候想要度过则是更加的困难，因为，淫毒每一次爆发仿佛是叠加的，一次比一次厉害，一次比一次严重，一次比一次难以度过。

　　“啊！”影逸感觉到脑袋都快要炸了，影逸简直要被折磨疯了，第五轮爆发的则是无与伦比的疼痛，简直就是生不如死的火烤，火烧，全身仿佛都掉进了一个大火炉中。

　　影逸用拳头去轰击大地，轰轰，这片大地都在颤抖，整个山洞中不少的石块都纷纷落下，不过，当落下后却是没有一个砸到影逸身上的，因为，慕容萱出手了，她一出手就仿佛秋风扫落叶似的，将所有的石头都给击碎了去，变成了碎石屑纷纷落下。

　　一时之间，山洞之中仿佛下起了细土雨，而在这细土雨中，影逸则是疯狂的轰击着大地，石块，甚至山洞中的石壁，以此来缓解内心中的煎熬，身体上的疼痛，灵魂深处的诱惑。

　　一会难以承受的疼痛冲击，一会寒，但是又一会如火烧，简直就是别样的冰火两重天，再经历这种种折磨之后，然后全身仿佛爬满了蚊蝇，在自己身上爬来爬去，让影逸痒的死去活来，接下来就是吸引，赤裸裸的吸引，勾引，引诱着影逸沦丧，放弃抵抗，如今影逸的灵魂被折磨的简直都不成样子了。

　　不过，影逸的意志不可谓不坚定，前九轮，也就是第一个大轮回，影逸竟然奇迹般的坚持过去了。虽然说影逸坚持过去了，但是影逸的情况一点也不容乐观，浑身上下一会热的像火烤，一会又像是一句寒冰。

　　在这样的折磨下，影逸的意志濒临崩溃，影逸的意志一旦崩溃，那么影逸将陷入无穷无尽的欲望深渊，然后不能自拔，雨火不能发泄而出，影逸将全身痉挛，身体中的各种机能将慢慢的最终将全部停止运转，一旦到了那个时刻，影逸也就完了！

　　不过，现在要是通过用女孩和他交合，女孩潮时产生的精体会让影逸身体中的欲望得以释放的话，那影逸则是很快都会醒转过来，不过这也相当于一种变相毒药，将淫毒再次积蓄起来，到下一次的时候，将一个更加猛烈的形式爆发。所以这种解救方式也无疑于饮鸩止渴，会加速死亡！

　　不过，和饮鸩止渴不同的是，虽然通过这样的方式将疼痛，痛苦等累加到下一次，但是这无疑能给影逸争取了时间。

　　“啊！”影逸又是一声凄厉的惨叫声响起。因为第二个轮回第一轮的淫毒爆发开始了！

　　第二个轮回一开始，影逸就无法再承受下去。

　　“阿姨，打晕我，快点打晕我！”影逸表情狰狞可怖，不过，他的意志仍然没有沦丧，他大声呼喊道，“快点打晕我！”

　　“不，不。”看到影逸的痛苦疯狂的模样，慕容连连后退，她的声音中带着不忍。

　　“唰！”突然间影逸消失在了这个山洞之中，在思维快要沦陷的时候，他开启了神秘玉佩的异度空间。

　　“影逸！你到哪里去了？”慕容萱的声音有点颤抖，她突然间想起了影逸曾经说过的一次话，就算是有一天他在她的面前消失的无影无踪时，不要担心，他还会回来的。再一联想到影逸曾经有不止一次的在战斗中消失，她明白影逸身上有一件异宝，重宝，这个异宝中可能带有和虚拟戒指有着异曲同工之妙的空间，不过，这个空间应该更高明，因为虚拟戒指中只能放死物，哪怕是活物放进去很快也会死亡的。

　　“他要是在神秘玉佩中的话，那就遭了，谁也解救不了他。”现在的慕容萱很是后悔，后悔她没有将影逸打晕，因为心中一时的不忍，一时的不忍，现在很可能给影逸带来生命之忧！

　　在山洞中站着简直就是一种煎熬，她怔怔的看着影逸消失的地方，她的眼睛都变得湿润了起来，雾气蒙蒙，她感觉到她的心里很难受，很难受，仿佛自己最心爱的东西要离自己而去似的。

　　影逸的一言一笑，影逸的倔强，影逸的执着，影逸的霸道……，等等，都在她的脑海里像过电影似的，缓缓划过。

　　“你出来好吗？”她的声音是那么的无助。

　　嗡！

　　也许是她的呼唤显灵了，影逸真的从异度空间中出来了。不过，影逸一出现就给她一种极为怪异的感觉。

　　此时的影逸脸上洋溢着春风满面的微笑，桃花杏眼，举手投足间竟然有着一种难以形容的韵味在其中，仿佛是玩味，又仿佛是正经，整个给人一种矛盾又和谐的感觉，这跟影逸平常的神态情形，简直有点格格不入。

　　“慕容萱，能让我看看你的样子吗？”影逸突然间开口说话了，笑看着愣住的慕容萱道。

　　“你要看我的样子？”慕容萱下意思的回答道，她一回答就感觉到了影逸的不对，黑纱下的脸顿时变得有点古怪。

　　“对啊！我要看你的样子。”影逸玩味似的点头道，“我想知道你到底美不美，她们都说你很美，我不相信。”

　　慕容萱深吸了一口气，然后呼出去，她的眼神变得复杂无比，好像是下了某个重大的决定，然后点头道，“既然你想看，那我就让你看吧！”

　　“好，那你快点遮掉你的面纱让我看吧！”影逸的声音有点迫切，催促道。

　　只见在影逸的注视下，慕容萱缓缓的摘掉了脸色那个黑色的面纱，黑色的面纱一被她褪去，顿时，露出了一张极为精致，极为美丽的脸。嘴不点而含丹，眉不画而横翠。含辞未吐，气若幽兰。钟流毓秀，清水芙蓉。等等语言，简直都无法用语言形容她的美。

　　“轰！”当看到慕容萱这一张连上天都嫉妒的脸时，影逸只感觉到脑海里轰的一下炸开了……


第234章 山洞春色

　　然后影逸眼中带着疯狂的淫笑，身躯一动竟然如闪电般向着慕容萱扑去！

　　听着如今慕容萱清脆悦耳的声音，再看她一张完美的天使般的脸，简直就像是一个二十三四岁的女子。

　　在看到慕容萱那张美丽的简直没有一点瑕疵的完美的脸后，影逸竟然对她伸出了他的狼狼之手。

　　其实当他从异度空间中再度出来的时候，影逸已经被完全的被九九轮回淫毒爆发的淫性，以及造成的幻觉给支配了意识，不然的话，影逸有一点本心没有被支配的话，影逸也不会从里面出来了，也不会对着慕容萱以那种表情，说出那样的话了。

　　本来可以轻易躲开影逸的狼狼一扑的，不过不知道慕容萱为什么没有躲开，而是任影逸一扑将其抱住，然后扑到在地。

　　这个山洞中的地面也算是比较的平坦，这一扑，也没有给两人的身体造成什么伤害。毕竟两人都是经过武者境界的数次改善过了的。

　　慕容萱看着此刻正疯狂的撕扯着她衣服的影逸，她心中复杂无比，不可否认，经过这一段时间的相处，她确实对影逸好感，但是这个好感开始是建立在影逸的“父亲”雨沙身上的。

　　她今年三十三岁，比影逸的父亲足足小了十五岁，她二十岁的时候，实力达到了武皇境界，因为对外界的向往，于是她瞅到一个机会，然后的偷偷了家门，开始在外闯荡，然后一个偶然的机会见到影逸的“父亲”，之后，又有了数次的接触，慢慢的她发现，她喜欢上了这个比她大十二岁的雨沙，雨沙独有的男人魅力折服了他。

　　但是她多次暗暗表示对雨沙有意，但是雨沙却是惘然不过，仿佛只是将她当成一个小妹妹看待，并没有表达出任何对慕容萱有意的心思。

　　而慕容萱多次暗示无效之后，她就瞅到一个机会要和雨沙表达自己的心意，可是雨沙在这个时候告诉她他有妻子，而且他很爱他的妻子。除了他的妻子之外，他的心中再也容不小任何女人。这也是在变相的拒绝她！

　　但是慕容萱并不死心，她是一个倔强的人，也是一个执着的人，她越是得不到越是想得到，她认为一个男人要是和一个漂亮的女孩在一起的话，一定会日久生情的，甚至，她还在想，要是雨沙和他的妻子之间要是有隔阂的话，很可能就是自己的机会。况且，她只要嫁给他，她不介意做小。

　　但是要是不在一起的话，怎么会有机会。为了让自己的目的达到，于是对雨沙谎言说道，“她无家可归，要是一个人漂泊江湖的话，朝不保夕，要是有歹人看她漂亮，说不定回对她心生歹意，说不定会有生命危险”。

　　雨沙感觉让她一个女孩家家的在江湖中漂泊的话，真可能遇到危险，于是收留了她，并且在家族中给她安置了一个比较高的职位。

　　慕容萱很聪明，她认为自己已经成功的跨出了第一步，可是，当她来到雨家，见到了雨沙的妻子之后，她突然有种自惭形秽的感觉。她之所以会有这种感觉，并不是因为雨沙的妻子长的比她还要漂亮，相反，雨沙的妻子比起自己她来说相差不少，虽然也是美女，但绝不是慕容萱这种绝美的女子。

　　让慕容萱自惭形秽的原因是她的为人，她的温文尔雅，她的知书达理，她的善解人意，她的温柔善良，简直她就是上天的恩赐。

　　在见到慕容萱之后，她一眼就看出了慕容萱喜欢雨沙，于是她给他们两人牵线搭桥，极力的促使两人，可是，一向极为听自己妻子话的雨沙在这件事情上却是极为的坚持，他说的他的心不能分出一点给其他人。

　　慕容萱这个时候，她才知道，她们夫妻是多么的恩爱。自己的第三者插足根本就是滑天下之大稽，可笑之极！简直就是不可理喻的事情。而这个时候，她才二十二岁左右。

　　然后她偷偷的离开了雨家，在圣武大陆中闯荡了三四年，这三四年也是她闯下出名号，以武皇实力斩杀了数个武尊级的武者，创下了赫赫威名，成为让人闻风丧胆的女中豪杰。不过，随后她又急流勇退了，至于原因，很简单，她厌倦了江湖中的血雨腥风，尔虞我诈的生活。她本来是想回家族的，可是家族中所在地方是出来容易进去难，而且自己就算是回去，怕是惩罚也不会轻了，关个几十年的禁闭也是有可能的。

　　这个时候，又恰好逢到雨沙夫妇派人寻找她，于是无处可去的她又回到了雨家，雨沙夫妇对她很好，从来没有把她当外人，感动了她。她再也没有对雨沙表露过心悸，她把她对雨沙的爱深深的藏到了心里。这一呆就是六七的时间，这六七年，她再也没有以真面目见过人。不过，她的手腕，实力却是让人们闻风丧胆，很少有人敢忤逆她，哪怕是她并不是雨家本家人，也没有谁敢对她指手画脚，尤其是她的实力突破到武尊，达到武尊大成境界，掌握天地法则之后，更是手握大权，曾经有些质疑声，说她是一个外姓人掌握着雨家的一些生死大权会对雨家的发展不好。

　　不过，雨沙和他的哥哥雨石却是联合声明：以后要是谁以后再对慕容萱质疑的话，那这个人将按家族最高刑罚惩治，由此可见家族对慕容萱的重视。这让慕容萱很感动，为雨家更是劳心劳力。

　　“撕拉！”慕容萱发现自己的上衣被欲望蒙蔽了双眼的影逸撕开，一阵凉风袭来，让她打了一个寒颤。

　　不过，这不是风的原因，主要是她的心发生了变化，她静静的看着影逸，她发现某一时刻，她竟然将影逸和雨沙重合到了一起，但是，慢慢的两人又分开了，化成了两个人。

　　“影逸，和雨沙不是一个人，他们有相似之处吗？”慕容萱想着，“他们不一样，影逸现在才十八岁而已，而当时我见到雨沙的时候，他已经三十二岁了，自己之所以认为他年轻，也许是他的面相比较的年轻吧！”

　　“那段感情也该放下了，那只是自己年轻的时候做下的梦而已，也仅仅是一个梦吧！现在也到了梦醒的时候了，人生有多少十年，自己已经虚度了十年芳华，把自己最美丽的那段岁月失去了，从今天起，也许自己就要做个真正的女人了，追求自己的爱情。”

　　“影逸的很多性格和雨沙很相似，但是何尝不是和我很相似呢，和我一样有原则，一样执着，一样有着一颗藐视世俗的心，或许，以前我是以一个长者的身份来看他的，今天之后，我就应该换另一个心态了。女人，总归是要找个归宿的！”

　　她的思维如潮，天马行空，在这个时候，她的衣服已经完全被影逸给褪了个干净。

　　这个时候，只见她的手一点，一个宽大的红色棉被出现，然后直接的平摊在了洞穴之中的地上，她不想这一切都发生在石洞的那个胀地方。然后她双手抱着疯狂的影逸，唰的一下就来到了棉被之上。

　　这个红色的棉被上，有一些图案，花团锦簇，不少鸳鸯在棉被上嬉戏，灵动十足，给人一种别样的感觉。

　　来到棉被之上，影逸的手并没有闲着，他此时的双眼之中闪烁着奇异的光芒，妖冶邪魅，慕容萱明白，他这是淫毒上脑，控制住他思维大脑，灵魂的原因。

　　呼哧！呼哧！

　　影逸粗粗的喘着气，那鼻息间轰轰的，显示着他的急促，焦急。他哗啦一下将自己的衣服也撕裂成碎块，然后脱体而去，短短几个瞬间，他也是衣衫尽去，只留下赤的身体。

　　两人终于坦诚相对！

　　只见影逸如狼似虎，一下子趴到了慕容萱的身上，但是真的到了这一步，慕容萱反而有点紧张了，其实，在之前影逸不让她给他找一个女孩帮他度过第一次淫毒爆发的时候，她的内心里就已经有了献身自己的觉悟。不过，那是最后实在是没有解决办法的办法……

　　其实说实话，她内心里也曾听说过做那交合的事情是一件极为快乐的事情，她心里也曾幻想过，甚至，她也做过春梦那样的事情，哪个少女不怀春，虽然她现在已经三十来岁，但是她的内心里在这些事情上和初经此事的少女一般无二，甚至更见的羞赧。

　　她闭上了眼眸，羊脂白雪般的肌肤，出水芙蓉般的娇嫩，这一切的一切都显示着它的魅力，更加的刺激着沉浸在欲望之中无法自拔的影逸，让影逸为之痴狂！

　　她的睫毛闪啊闪的，双手一手放在凄凄之地，一手则是去捂她的挺拔的前面，在被褒衣束缚住的时候，她的前面并不显眼。

　　影逸浓浓的鼻息喷到她的肌肤之上，让她忍不住轻哼出声，然后她则是感觉到有一股难掩的酥麻感袭来，席卷她的全身。

　　她的全身忍不住颤抖，心跳顿时加速，随着影逸不由自主的辛苦的埋头苦干，她感觉到她的全身一股股的飘飘欲仙的感觉传来，然后向着全身蔓延，在她的灵魂深处都引起了一阵阵共鸣。

　　她感觉到此时自己的样子很羞人，忍不住将脸扭动一边，然后深深的埋到锦绣的棉被中。

　　要知道，虽然她到了三十如狼的年纪，但是她的身体发育情况不知道是因为常年习武突破境界经常改善体质的缘故，还是她一直保持着女孩之身的缘故，她的皮肤，反应都和正常二十岁女子的反应一般无二。

　　随着影逸的大口风残云卷般朝着她的全身大范围的蚕食，她不由自主的轻哼出声。她完全的沉浸在其中了，不过，她此时还是心跳加速，就像是在高速公路上快速行进似的，刺激而又忐忑……


第235章 逆转功法自爆

　　洞穴之中的那个棉被之上，此刻的影逸正怀抱着慕容萱，神色复杂，朝着洞外望去，想弄明白什么，但是又好像什么都弄不明白。

　　而此时的慕容萱也是温柔的躺在影逸的怀里，闭上眼睛，静静的闻着影逸身上的气息，仿佛很是迷恋。

　　影逸有点苦笑不得，他实在是没有想到会是这种解决，当时影逸清醒过来的时候，吓了一跳，以为慕容萱真的给自己找来了一个女孩，他的心中一时有种难掩的悲愤，于是就在影逸要把推开的时候，慕容萱却是告诉他自己是慕容萱。

　　听到这个声音，影逸顿时傻傻的愣住了，简直无法相信自己的眼睛，在他的内心中，他一直认为慕容萱是一个中年成熟贵妇型的女子，但是眼前却是突然间变成了一个“少女”，这让他简直无法想象的到，更是不敢相信。

　　当她又沙哑着声音说了两人在一起的时候说过的一些话，影逸这才相信正和自己发生关系，救自己渡过第一次淫毒爆发的女子竟然是慕容萱。这个自以为她是一个熟妇或者熟妇性的女人。

　　更让影逸欲哭无泪的是，她还是一个女孩，堂堂一个三十多岁的女子，竟然和二十多岁的女子，很难看出有什么差别，甚至看起来比那些二十多岁的女孩更加的年轻，更加的美丽，更加的有活力。当然现在又加上一条了，那就是更加的有魅力。

　　女子一般从“女孩”变成女人，都会有一种成熟的魅力在她的身上出现，仿佛是一种境界的升华。也许这是因为受到爱情的滋润，也许这是心态上的转变。

　　不过，影逸也是发现慕容萱和白玫瑰，月舞是不一样的。不一样的地方是，慕容萱真的有点女人符合三十如狼四十如虎这个说法。

　　在影逸清醒过来之后，她就经过了片刻的稍许尴尬，接下来则是主动和影逸继续那快乐的事情。

　　一次次的索取，要不是影逸在这方面天赋异秉的话，还真的有可能在和慕容萱的交锋下败下阵来。

　　大战持续了有差不多三个时辰，才结束，三个时辰，这可是整整六个小时啊！要知道，在影逸没有清醒之前的时间并不算。

　　或许这是因为慕容萱三十多年来的第一遭，或许她的内心中压抑了这么多年想释放一次，或许是这快乐间的事情让人迷恋，或许是因为影逸的技巧实在是登峰造极，让她留恋往返不可自拔。

　　“那个，那个……”影逸有点结巴的对在自己怀中趴着的慕容萱道，“我们该起来出发了吧！”一时之间，不知道该喊慕容萱喊什么好了，现在要是喊阿姨吧，肯定不好，已经这样了，还怎么喊阿姨啊。

　　“……”慕容萱不说话，只是在影逸的腰上恶狠狠的拧了一下，这让影逸一阵肉痛，苦笑着看着躺在自己怀中的慕容萱，很是无语，心中暗道，这人怎么像是一个赌气的小丫头呢，怎么看也不像三十多的人，现在，影逸心中甚至怀疑是不是慕容萱找了个人来了个李代桃僵，这一段时间，听说的李代桃僵的事情太多了，一有什么风吹草动，影逸就想往李代桃僵上面去想，但是一看慕容萱那手，确实还是以前见的那手，其他的东西可以隐藏，但这手总不会也错了吧！

　　“怎么了？”影逸有点委屈的道，“你不会让我们就这样躺着吧！要是有人来了就不好了。”

　　“哼，这里人迹罕至的，哪会有啥人来。”慕容萱清脆的声音响起，自从她和影逸坦诚相待之后，再也不再用假声说话了。

　　“哎，你为什么要用假声说话啊！”影逸摸着她那滑腻的皮肤道，“你的真声多么好听啊！”

　　“哼，你管类。”慕容萱趴到影逸的胸口咬了一口，然后倔强道。

　　“我哪有管啊，我只是问问而已，不说拉倒。”影逸差点哭出来了，这人怎么一会拧，一会咬的。“现在我非常怀疑，你究竟是不是我阿姨慕容萱。”

　　“你说什么？”听到这话，慕容萱顿时就像被踩到尾巴的猫，小手毫不犹豫的就揪住了影逸的耳朵，大声怒瞪这影逸道。“你有本事再说一遍？”

　　“啊，我错了，我错了还不行吗？”影逸苦笑着求饶道。

　　“你说你哪里错了？”慕容萱并没有松开手，而是一副得理不饶人的表情，怒视着影逸道，表情中好像是在，我很不高兴，后果很严重。

　　“我不该喊你阿姨。”影逸低头认错，神态非常的谦卑，简直就是一个好好青年再接受检讨。

　　“那你说你喊我什么？”慕容萱玩味的看着影逸道。

　　“我该喊你……慕容萱”影逸迟疑了一下，看着慕容萱怯怯的道。

　　“不行！”慕容萱大叫一声，这下差点把影逸的耳朵给扯掉。

　　把影逸疼的嗷嗷之叫，“我说姑奶奶，你说喊什么我就喊什么行了吧！”

　　“这可是你说的，我想想，让你喊我什么好呢。”想了片刻时间，慕容萱一拍影逸，有了定论，于是对着影逸道。

　　“恩，你以后就叫我萱萱吧！”

　　往后的几天，白天两人都疯狂的赶着路，晚上则是在影逸神秘玉佩的异度空间中圈圈叉叉，当然之后则是修炼时间。

　　现在，在神秘玉佩中修炼一天，就能抵的上在外界修炼十天还要多。就这样，当第八日的时候，影逸的实力也是顺利的达到武皇初阶的巅峰，只差一步就能再上一个台阶，达到武皇中阶。

　　本来，慕容萱说到回到家族之后，服用一颗大罗皇极丹炼化之后就能突破到武皇高阶巅峰了，不过，影逸则是不这样认为，影逸认为用丹药虽然说是没有任何副作用的提高到武皇高阶巅峰，但是影逸也还是不想刚达到武皇初阶就使用，在影逸的心理，要是依靠丹药突破阶别的话，会在武皇境界打的根基不牢固，突破武尊后积蓄不够，或者会导致在武皇巅峰待的时间过长。

　　但是如果是在武皇高阶就使用的话，则是可以考虑，这样的话，在皇级的时候，积蓄将更加的浑厚，这样对以后实力突破到武尊境界有大大的好处。

　　第九日，异度空间之中，影逸盘膝而坐不知道过了多长时间，突然，影逸的鼻息间猛地一哼。

　　然后，轰的一下，一股比原来强大了差不多一倍的气息从影逸的身上冒出。影逸睁开了眼睛，眼眸中有着淡淡的喜悦。

　　“终于突破到武皇中阶了，现在全身的力量比起以前来说，强了差不多有一倍，自己的本身速度现在也提升了一倍，自己的实力全面提升了一倍，那住的真正的战斗力则是提高了不止一倍。”

　　呼呼，影逸将以前的武技全部施展了一遍，比之以前更加的得心应手。

　　“马上就要见到父母了，现在的实力再度突破，这可以说是双喜临门啊！恩？”正在这时，影逸突然感觉到远处一个轰隆隆的炸响，那边好像是慕容萱在修炼武，不过，这威力……

　　“这威力怎么这么大？”影逸的目光中露出震惊的神色，好像想起了什么，顿时脸上的表情大变，只见影逸身影一动，施展出数千道幻身，这个数量足足有差不多三千多个，自从实力突破到武皇境界之后，影逸距离修炼成功第五层“星梭万变身”走进了一步，现在已经能施展出三千多个幻身了，只见漫天幻身出现，影逸飞快的朝着慕容萱身边赶去，影逸的心里则是紧张万分，“这几天看她的情绪不是太好，别出什么事了才好，不然的话，怎么会造成这么大的动静。”

　　有一句影逸没有说，这威力简直就像是一个武尊级别的武者强行逆转功法自爆造成的动静。

　　影逸此时可谓是关心则乱。

　　“萱萱，你一定不要想不开啊！”影逸紧张的心都快跳出来了，异度空间长宽高也就是长宽高各有一百公里，慕容萱和影逸距离的位置并不远，不过也不近，相隔三十公里，这是两人达成的一致意见。之所以要相隔这么远，那是为了两人考虑的，因为两人一旦距离小于十公里，总是会不由自主的走到一块去，然后发生点那啥“人神共愤”的是事，两人为了不因此浪费光阴，耽误修炼。于是，两人想到这个主意，那就是修炼的时候，各修炼各的，互不干扰。

　　嗖！

　　短短几个瞬间的时间之后，影逸看到了慕容萱的所在，当看到慕容萱之后，影逸的心猛地松了一口气，还好那并不是她自爆。影逸的气刚刚顺了，然后又被慕容萱接下来的举动下的心都提到了嗓子眼，因为，慕容萱竟然缓缓的举起了剑，接下来则是好像要往她自己身上插去！

　　“萱萱，不要！”影逸的声音悲痛欲绝的声音响起，身形一动，在这一刻，影逸竟然施展出差不多有五百道幻身，这是影逸的潜力完全被挖掘出来之后，才做到这样的。

　　唰！

　　短短不到一个眨眼的时间就来到了慕容萱的身边，然后只见影逸一把抓住慕容萱手中那把正要往自己的身上刺去的剑，另外一手则是搂住慕容萱的腰，看着慕容萱那好像伤心欲绝的表情，影逸的心中有着一种锥心的疼痛感，看着她影逸心痛的道。

　　“几个时辰之前不是还好好的吗，有什么事情咱们不能好好说呢，你为什么要自杀呢？你不知道要是你这一去，我的心也会随你而去吗？”

　　“你，我……”看着影逸心痛的表情，慕容萱一下子愣住了，看着自己，然后看着正紧张兮兮的心痛的说着莫名其妙话的影逸，她苦笑道，“你这是说什么呢，什么我自杀的话，你会随我而去啊！我哪有要自杀啊！”

　　“你没有自杀的话，你的剑怎么对着你自己的心脏部位，你要没有想不开的话，那你的脸上的表情怎么写着伤心欲绝啊！”听到慕容萱的话，影逸仍然紧张无比的看着慕容萱，并没有松开她，他要听她的解释。“你要是不说个清楚，我就抱着你永远也不松开了。”

　　影逸一副我很无赖，你甩也甩不掉的模样，这让慕容萱看的又是好笑，又是感到。其实，她已经知道影逸是误会自己了，但是被影逸这么的关心，这么的在意，她的心里也升起了一阵阵的甜蜜，女人都是希望自己被关注，被疼爱的，她活了这么多年，第一次感受到这样的关怀，这让她很是开心……


第236章 突破武帝

　　她深吸了一口气，这才让差点落下的泪水给挤了回去，她看着影逸笑道，“你误会我了，我刚才那样只是再实验要是有敌人在我背后的话，我怎么出击才能伤住他，要是你不相信的话，等会我比划给你看，然后你就会知道了，至于你看着我脸上一副伤心欲绝的样子，其实也不是你想象中那样。”

　　“那是哪样？”影逸听到这，已经感觉到自己好像确实误会她了。

　　“我之所以那样是因为我的实力突破到了武帝境界了。”慕容萱叹了一口气道。

　　“突破武帝境界？这是好事啊！”影逸心中一动，震惊道。

　　“好事，这哪是什么好事啊。早不突破，晚不突破的，偏偏赶到这个时候突破到武帝境界。要是再晚个十几天突破的话，我就可以陪你去生死空间了。前几天，你可能就注意到我不是那么的开心，因为，前几天，我就发现突破到武帝境界的瓶颈破了。这几天我一直在压制这，可是在今天，我修炼的时候，突然间就突破了瓶颈，晋升到了武帝境界，刚才你听到的那个巨响，就是我突破到武帝境界后的异象，突破之后，我才尝试了一个达到武帝境界之后击杀背后的人会不会方便的时候，你就来了。”慕容萱没有一点突破后的喜悦，反而一副忧心忡忡的样子，看着影逸说道，其实有一句话她没有说，她瓶颈的松动是因为那天和影逸交合造成的。

　　“原来如此！”影逸恍然，然后无语的笑道，“你原来一直为这事愁心啊！我倒是因为我对你不够好呢。哎，要是让那些困在武尊巅峰境界的武者知道他们望眼欲穿的武帝境界有人还不愿意这么快突破的话，一定会郁闷死的，甚至找你拼命。”

　　影逸难得调戏了慕容萱一下。

　　“讨厌，人家这不是担心你吗？”慕容萱朝着影逸的腰上肉多的地方就拧了一下。

　　影逸哎哟一声，然后哭笑道，“你难得还真的以为我是任人宰割的鱼肉啊！”拍了一下慕容萱的腰，影逸极为认真的说道，“说句实话，现在不是掌握了法则的武尊巅峰高手，一般的武尊级别的武者，我根本不放在眼里。”

　　慕容萱其实也是见识了影逸的战斗力，一般的武尊确实不是影逸的对手，不过有个说法是很正确的。要是一个女人对她喜欢的男人在意的话，那么她做的很多事情都是有点缺乏理智的，或者有点盲目，此时的慕容萱就是这个状态。

　　“可是要是再等上十几天之后，我陪你进入到生死空间之后再突破那该有多好啊！”慕容萱还是担心，她有点懊恼自己这实力怎么说突破就突破了。她忘了一点，这七八天的时间，她经常都是在异度空间之中修炼的，而在神秘玉佩中的异度空间中修炼往往事半功倍，甚至比外界修炼的速度要快上十倍还要多，所以，她虽然在也就是说她相当于在外界修炼了差不多八十多天的时间，那可是差不多有三个月的时间。三个月，压制已经破裂的瓶颈，那可是很难压制的，况且，这个神秘玉佩的异度空间还有一些特殊。

　　不但如此，这个神秘玉佩也有点像是阴阳玉佩，因为，它不但能给影逸提供阴阳功法，而且当影逸和女子在异度空间中阴阳交合的时候，它总会传出很兴奋的身体。

　　不但是在这个异度空间，曾经影逸的每一次交合过，它都很兴奋，尤其是那个女子是女孩的时候，它更是兴奋的不行。

　　好像是天生是为阴阳交合而生似的。

　　“你看你说的，呵呵，放开一点，要是我身上的淫毒所需要的三种圣药要是能在雨家找到的话，那我也就不用去生死空间了。况且，在危险的时候，我可以躲进这神秘玉佩的异度空间之中，一般人想杀我也杀不了，要是实在打不过的话，我就直接的躲进这异度空间修炼，直到我的实力突破，能战胜敌人我再出来。这样不就行了。”影逸笑道，其实说这话是为了宽慕容萱的心，因为影逸不去生死空间的这个可能性比较的小，甚至非常小，就算是不是为了自己身中的淫毒，影逸也想进去闯荡一番，这可是圣武大陆难得一见的盛会。届时，肯定会云集很多实力强悍的武者，各大家族的天才人物肯定会纷纷进入其中寻找自己的机遇。

　　虽然说里面也是危险重重，但是里面的机遇也是很多，说不定运气好的话就能一飞冲天。

　　这样的盛会，影逸担心要是错过的话，一定会后悔一辈子的。

　　为了不给人生留下什么遗憾，该拼的时候，还是要拼的。

　　“就是不知道我的灵魂境界什么时候能突破到魂尊境界。”影逸心中对自己的灵魂可是异常的看重，这可是自己的杀手锏，自己的混怒霸斩系列可是主要依靠灵魂之力施展的啊，灵魂境界越强，自己能抗衡的武者实力也是越强，影逸想象自己的灵魂境界一旦突破到魂尊境界，对付那些掌握了天地法则的武尊大成武者也是可以战胜，甚至斩杀。

　　影逸现在的实力可是不比在排位大赛的时候。那个时候的实力和现在相比，简直就是数倍的差距，这个数倍可是大点的数倍，足足有六七倍的样子，甚至更多。

　　经过影逸的开解，慕容萱也是放下了心中的担忧，开始和影逸嬉戏起来，当她得知影逸的实力再做突破时，也是欢喜不已，影逸的实力提升的越多，她越高兴，也是越放心。

　　不过，距离两人单独相处的日子越来越少了，因为，现在距离雨家已经很近了，最快再有一天就能赶到雨家了。

　　距离雨家越近，两人的心情越是复杂，影逸复杂的是，马上就要见到自己这个身体的亲生父母了，而且是中了淫毒之身回来的。

　　影逸不知道该怎么面对雨沙夫妻，因为，平常聊天的时候他听慕容萱说，他的父母其实很爱他，自从影逸是失踪之后，他们也没有再生孩子，至于原因，慕容萱也不清楚。

　　影逸曾经问慕容萱，既然雨沙夫妇这么爱他，但是为什么没有派人找他呢？慕容萱是这样回答影逸的，她说雨沙夫妇曾经派人派人走了差不多有十年的时间，虽然找不到，但是也从来没有放弃，甚至，水柔儿去华翔学院那里，就是因为雨沙夫妻。

　　至于内幕具体是什么，慕容萱没有细说，因为，一旦影逸想继续问下去，她的脸就有点尴尬，然后给影逸转移了话题，看着表情并不想再继续说下去、看到慕容萱不愿意说，影逸也没有多问，他不想因为这事而闹的两人有什么不愉快。

　　还有一点原因就是，当见了雨沙夫妇，一切不明白的事情都将会弄的明明白白。

　　慕容萱复杂的是，在几个月前离开雨家动身去圣武城的时候，她还是深爱着雨沙的，但是这才几个月过去，自己竟然和自己曾经深爱的人的儿子发生了夫妻似的关系，自己成了他儿子的女人。

　　她不知道该怎么面对雨沙，她不知道自己是不是可以坦然的面对雨沙。还有一些事情，她也不知道该怎么面对，比如说，水柔儿。

　　有一件事情，她没有敢告诉影逸，那就是从小，水柔儿和影逸就被双方的父母指腹为婚，这是两大家族都知道的事情，要是突然间让别人知道自己和影逸发生了关系，自己成了影逸的女人这个事情被人知道的话，她不知道该怎么办，她一想到走到哪里都被人在背后风言风语的议论她，说她勾引人家男人，老牛吃嫩草的话，她不知道自己是否用勇气面对这些，是否有勇气活下去。

　　不管两人的心中如何复杂，终究，速度慢了一点，也还是在一天后赶到了雨家的地盘。

　　现在距离生死空间的开启时间还剩下七八天的时间。

　　雨家不愧是圣武大陆上的四大超级家族之一，他们的底蕴真的很深厚，方圆一百里范围之内就是他们的地盘了。

　　而且，雨家还直接的管辖了有一座巨大的城池，虽然这个城池的大小不如圣武城，但是规模也是相差不多。

　　城池中也是有着常住居民差不多数百万人。

　　这样的城池人数，在圣武大陆上绝对能排到前十五以内。甚至，比落叶城的规模还要大上一些。

　　影逸两人此时就已经走进了雨家的地盘，不过，要想回到雨家，走近路的话，则是需要通过雨家管线的这个城池，专属于雨家的城池，这个城池的名字叫雨席城。至于为什么叫做雨席城，则是有原因的，雨家第一代家族的名字就叫做雨席，雨家就是靠他打下的天下，而这个城池也是他当时率家族势力抢占的，于是，这个城池就改名了，后来，这个城池就改名为雨席城。

　　雨席，雨家的开创者。

　　此时，慕容萱又戴上了她以前带着的面纱，她那张完美的脸也被面纱遮盖，她的声音再次恢复到沙哑的状态，看着慕容萱的巨大变化，影逸暗暗摇头苦笑，事实上，慕容萱恢复到了原来的形态之后，影逸真的从她身上再次看到了杀戮果断，做事干脆，宠辱不惊的影子。和几天前的温柔，可爱，小女人的模样，简直就是判若两人，这样强大的反差饶是影逸适应能力强，也是感觉到极为的不习惯。不过，慕容萱决意如此，影逸也不好强迫她。

　　两人一走进雨席城，立刻城门的两个实力在武王境界的守卫者立刻点头哈腰，恭敬的不得了，“三长老回来了。”

　　“恩。”慕容萱只是淡淡的应了声，然后就和影逸飘然离去。

　　“三长老竟然和我们说话了。”两人一走，这两个守卫者顿时对视一眼，其中一个道。

　　“是啊！以前三长老从来没有和我说过话，这次不知道怎么了，竟然回答了我们的话。”另外一个守卫者也是连道，“不过不知道她身边的那个年轻俊杰是谁，由她陪伴的这样的人可是极少啊！”

　　“啊，我想起来了。”另外一个守卫者脸上露出震惊的神色，他好像想起了什么事情。

　　“想起什么了？”另外一个守护者连问道……


第237章 指腹为婚

　　“前几天我听说，雨家家主消失了十七年的儿子找到了，这几天，就可能回来。而且，传回那个消息的人就是不苟言笑的三长老。刚才那人，看年龄也就十七八岁。如果我没有猜测错误的话，那个年轻俊杰很可能就是雨家家主之子。”

　　影逸两人并不知道身后人的议论声，他们继续朝着家族所在地进发。街道上有不少的卖东西的，买东西的，街道两边则是有很多林立着的店铺，都在忙碌着，在雨家的管制下，整个城池都显示出一片欣欣向荣的繁荣景象，百姓安居乐业。

　　城池之中是不允许械斗的，要是两个人有仇，则是可以到城池中的一个叫做生死擂台的地方进行生死斗，这个生死擂台是雨家和生死擂台方共同协办的。

　　利润按照一定比例分成，雨家是这里的地主，占据了大头利润。

　　进入城池之中，两人的速度相对慢的较多，本来影逸归来可是要敲锣打鼓，鞭炮齐鸣来庆祝的，但是影逸则是告诉慕容萱，一切都还是要低调行事的好，他不喜欢那样被万众瞩目的场面，况且，自己可是中了那种要命的淫毒，说不定哪次爆发就要了自己的小命了。

　　自己中了淫毒的事情，慕容萱传来的消息之中并没有透露，这是为雨沙父母考虑，得知儿子成功归来这本来是一件喜事，但是这个喜事上之中还有一件极大的悲事，那就是他们的儿子有生命危险。

　　难道说，你们的儿子即将回归，但是中了淫毒，随时都可能命归西天，这要是让雨沙父母看到了那该有多么的难受，多么的伤心欲绝啊！

　　虽说慕容萱没有告知雨沙父母影逸中毒的事情，但是传来的话中却是告诉他们，搜集“万年情丝鹊”，“十转魔解蓝”，“阴阳融洌啼”这三种圣药，说是有大用，有非常重要的用途。

　　雨沙夫妻知道慕容萱一般事情都不放在眼里，要是真的要重要的事情时，慕容萱才会说，也就是说慕容萱说是有大用，他们知道这个用途那就是极为的重要，至于什么大用，他们并不知道，但是他们却是照做了。

　　终于，两人来到了雨家的所在，一眼望去，竟然望不到边，雨家所占土地差不多有方圆数万亩，甚至还要多，这个范围极为的大。

　　雨家有三个大门，现在两人来到的就是其中一个大门。两人走到大门口，慕容萱手中亮出了一个银色的牌子，这个牌子长有十二厘米，宽大概有六厘米的样子。只见它的正中间写着一个闪闪发光的“雨”字，右下角有一个“三”字，守门的四人立刻躬身道，“三长老，好！”

　　金色的牌子是家主才能拿的，而长老一般都是银色的牌子，往下还有铜色的牌子，乃至铁色的牌子为身份标志。

　　“你们两个先去通传，就说少主回来了。”慕容萱沙哑着声音，指着守门的四个守卫中两人淡淡的说道。

　　“少主？”那两人对视一眼，就看出了对方的惊讶，当看到慕容萱身旁站着的影逸时，则是脸上露出惊容，也明白了什么，几天前，他们就听说了当代家主消失了十七年的儿子这几天可能就要回归，现在看来传言不虚。

　　不过，两人没有迟疑，立刻跑进去通禀。

　　“好了，我们也进去吧！”慕容萱沙哑着声音，扭头对影逸说道。

　　“恩。”影逸点头道，心中则是有点暗暗感慨雨家果然不愧是圣武上的四大超级家族之一，连守门的就是四个武王级别的巅峰武者。

　　两人走了进去。

　　边走，慕容萱边给影逸介绍雨家的布置，其实，今天前，慕容萱就给影逸讲述过一些关于雨家的情况，这样也避免了影逸到时候什么都不知情。

　　影逸也随着慕容萱的介绍，对雨家的布置有了一些了解。整个雨家分成几大块，有佣人居住的地方，有雨家直系所居住的地方，也有雪家旁系所居住地的地方。

　　在父亲这一代的直系一共有两人，那就是父亲和大伯，也就是父亲雨沙的哥哥，雨土。至于自己这一代，则是好像加上自己也就仅仅两个人而已。

　　雨沙之所以能当上家主而不是雨土，那是因为雨沙比雨土更加的足智多谋，而且实力比雨土更强，只有实力强，更加的具有智慧，才能带领家族更快更强的成长起来。

　　不过，当说到雨沙力压雨土当上家主的时候，慕容萱深深的看了影逸一眼，眼底深处的表情有点复杂，想说什么，但是没有说，不过，当时影逸并没有注意罢了，就算是影逸看到了，想必也不会有什么想法，反正他也不准备当家主。

　　其实，当她说到雨沙有个哥哥，但是雨沙年龄虽然小但是却能当上家主的时候，影逸就揣测慕容萱的意思，也许，雨土的那个儿子天赋横溢，有当下一代家主的潜力，或许这才是雨家不大力寻找自己的原因吧！

　　至于其中是不是还有什么隐藏的秘密，有一些内幕，影逸则是不清楚。

　　整个雨家占地数万亩，不止是有这些居住的地方，也有一些书房，有一些专门的练武场，对战的战台，后山则是有个雨家的禁地，那个地方，只有当代家族等极少数的一些人可以进，甚至以慕容萱的地位都不可进去。

　　后山的那个禁地通向哪里，则是不得而知。

　　雨沙由于是雨家的家主，地位崇高，所以，居住的地方也是靠里面的地方，影逸两人朝着雨家家主所居住的地方走去。

　　一路走来，影逸见了不少的佣人，这些人都在忙碌着，远处，影逸也听到了远处有个地方传来一阵阵的兵器交戈，战斗怒喝，人生吵杂的声音，影逸心中一动，心里暗道，那个地方应该就是练武场或者是战台了。

　　就在这时候，一个嘈杂的声音从前方传来，远远的就看到有一个女子的身影朝着这边掠来。

　　同时那个声音响起，“我儿子回来了，他在哪里呢？在哪里呢？那个是我儿子吗？”

　　唰！声音响起后仅仅几个瞬间，那个身影就来到了影逸的身边。

　　这速度简直比影逸的最快速度慢不了多少，而且，隐隐的影逸发现这个可能是自己“母亲”的女子的实力可能达到了武尊大成境界，而且是那种掌握了天地法则的那种。

　　当她停留在影逸身边的时候，影逸也看到了她的整个人的面貌，慈祥，温柔，眉目慈善，看着三十多岁的样子，此时她的脸上写满了喜悦之色，她眼中闪烁着激动的泪水，她的双手因为见到了自己的儿子颤抖不止。

　　转眼，影逸已经回到雨家两天了，自从两日前，自己回来之后，影逸就深深的感觉到了自己现在的“父母”雨沙夫妇对自己的爱，一点也不是在做作，对自己的关心完全是发自内心的，自己两世为人，这点还是能够分辨出来的，于是自己以前对雨沙夫妻根本不关心自己这个儿子死活的怀疑也是烟消云散。

　　经过接触，聊天，以及雨沙父母知道自己中了淫毒后的紧张，立刻派出去更多的人出去收集那三种圣药，甚至再高的价格雨家也愿意为之买单，这些做出的种种，都让影逸看在眼里，内心里也是极为的感动。

　　至于为什么雨沙夫妇没有派人大张旗鼓的去找影逸，这点显然是影逸无悔他们了。

　　根据雨沙夫妻所说，当时是为了躲避仇家的追杀，本来是雨沙的妻子也就是影逸的“母亲”抱着孩子的，但是由于这个时候，她因为刚生了孩子没有多久，行动不方便，而且仇家派出去的敌人的实力过强，于是就将“影逸”交给了家族中的一个武尊级别的武者手中。

　　可是后来，那个抱着孩子的武尊被仇家的数个武尊级别的敌人联手追杀，在他自己逃无可逃，甚至可能被杀死的时候，他只能做出了一个大胆的决定，那就是将手中的孩子放到一个可能有人经过的地方。因为他知道，自己要是还仍然抱着手中的孩子的话，那最后孩子和他一定会被仇家追杀致死的，但是如果采用了这个措施，那就有可能保住孩子一命。这个决定大胆无比，但这同样也是他被逼无奈的决定。

　　然后他则是从自己的虚拟戒指中抱个其他东西做掩护，这是为了防止别人知道他已经将孩子放到一个地方了。就这样，他苦苦狂奔了数天，最后还是没有将追杀他的数个武尊甩掉，最后大战了数场，但是为了将他将孩子放在一个地方的消息传回家族，他最后竟然凭借自己的毅力，超天赋发挥，最后竟然让他杀出了重围见到了雨家当时的家主，那个时候，雨沙还不是家主，家主是雨沙的父亲，叫雨海，他将他把孩子放的地方告诉了雨海，然后他就死了。可以说，他能逃出重重围杀，就是凭借一口气。

　　而这个时候，一个更加强大的家势力插手了，至于这个势力是哪个势力，在圣武大陆上的实力如何，他们并没有跟影逸说，因为，当时这个势力出手的时候，说过不能让其他人知道他们的存在，这个势力的插手，将雨家和仇家的一些仇怨暂时化解了，换言之更合适，强制让两方熄火，让大陆安宁下来。

　　听着雨沙夫妇一些简单的叙述，影逸感觉到当时的大战并没有那么简单，通过，讲述，其中好像掺杂了很多的家族的身影，对方势力中好像有一些家族，比如十一大世家中的日家，星家，四大超级家族中的云家，乃至其中甚至也有两大圣地中的雷家在后面推波助澜。而己方的势力中则是有雨家，水家，甚至也有被覆灭的辰家。辰家好像也就是大概十八年前那个时候覆灭的，和自己的生辰年月相差无几，简直就是不分先后。

　　而这个时候，雨家开始派出大量的人力，耗费大量的物质却寻找“孩子”，但是这个孩子也就是影逸好像消失了似的，几乎找遍了方圆数万里以内，张贴了不知道有多少的寻人启事，差点就挨家挨户的寻找了，但这个“孩子”就像是石沉大海一样，再也找不到……


第238章 愁肠百结

　　整个家族出动了几乎全部的人力物力找了整整六个月的时间，直至后来近乎绝望。由于当时的大战的伤亡严重，需要休养生息，家族还要生存，为了后代的发展，不能因为一个孩子（哪怕这个孩子是当时家主的亲孙子），而让家族的发展一直停滞不前，甚至连元气都恢复不了，所以经过几乎所有的人同样，最终决定撤掉大部分的势力，不过他们并没有放弃寻找，只是派剩下的一小部分人一直秘密的寻找，但结果就是找不到。

　　至于为什么没有找到，这也很好理解。根据影逸知道的情况，然后形成的一些推测，那是因为当时恰好逢到中毒黯然隐退的影山和萧月，两人再赶往华翔城那个小山村隐居的途中恰好遇到了一个没有人要的才刚一两个月大小的孩子，在那杳无人烟的地方在那里。于是，两人出于善心就将影逸抱回去养了。

　　由于，当时孩子所在的地方和他们居住的山村很遥远很遥远，而影山和萧月也是隐居几年也不出来一趟，所以也不知道当时那个闹的几乎天下皆知的事情。这也造成了雨家认为影逸其实已经被仇家杀害这个事实。

　　虽然他们不愿意相信，但是内心里其实已经接受了这个事实。所以派出去的人也没有心思去找了，去找的人也就是做做样子罢了。

　　雨沙夫妇则是多次去寻找，奈何天大地大，人海茫茫，怎么去寻找啊，只能黯然心伤的回到家族之中。

　　两人说的轻巧，但是影逸却是能从两人的口中感觉的到两人当时是多么的伤心，影逸然后就问出了自己一直疑惑的东西，那就是既然孩子丢失了差不多有十八年的时间了，这期间为什么两人不再生一个孩子，这样的话，不是就能缓解内心的痛苦了吗？！

　　这个问题，母亲给了他解释，那就是雨家的媳妇一生也就只能剩下一个孩子，也就是说雨沙只能让其怀孕一次，至于为什么，她告诉影逸这是血统的关系，也就是说，影逸也是只能让和他结合的女子怀孕一次，当然了，结合的女子多了也就剩下的孩子多了，只是，不管影逸和多少女子结合，每个女孩也只能怀孕一次。

　　影逸的母亲是一个善良的，体贴的，也是一个知书达理的人，甚至她不介意和人共侍一夫，为了让雨沙再有一个孩子，这么多年来她一直劝雨沙再找个媳妇，好为雨家开枝散叶，但是雨沙只爱她一个，心里容不下第二个女子，就算是仅仅要一个孩子，他也不愿意和其他的女子发生任何的关系，所以，哪怕是儿子真的死了，他也是不愿意再要一个孩子。

　　雨沙，是一个痴情无比的男人，影逸通过接触就发现了这个问题，他也是一个充满了智慧，实力无比的高强的男子。

　　让影逸震惊无比的是，雨沙竟然是天榜之上排在第二位的高手，他如今的实力已经达到武帝大成境界，要不是因为最近这八十一年渡劫的人几乎都身死魂消的话，他可能已经渡劫了。

　　这两天的时间，他们也是全力的为影逸谋划，希望找到能治疗影逸淫毒的办法。

　　不过，很多的人一听说这个淫毒都是束手无策，根本苦笑摇头，没有解救的办法。

　　雨沙给人的感觉就像是一个儒雅的中年人，平常都是一副智慧在握，好像没有什么能难倒他的事情，可是现在碰到儿子中的这种淫毒却是经常皱起眉头。家族中确实有不少的圣药，成百上千年的积蓄，让雨家拥有差不多将近二十株圣药，可是，这些圣药却是没有一种是影逸需要的三种圣药的一种，天地间的圣药本来就是极为罕见之物，雨家能拥有将近二十株圣药，这显然是家族底蕴雄厚的体现。

　　可是这将近二十株的圣药却是没有那三种圣药中的一种，向外求购也是没有任何的收获，甚至很多的人都没有听过这三株圣药，这让雨沙愁肠百结。

　　然后又过了两天，这也是影逸来到雨家的第三天，第四天，这两天，影逸观看了不少的数据，这些书籍都是关于灵药，灵草，乃至那三种圣药的一些介绍。这些书籍是父亲雨沙交给影逸的，这是雨家珍藏的极为上等的书籍，因为要是接下来几天找不到的话，那影逸只能去生死空间了，因为，传说生死空间中有很多的圣药圣草，影逸通过阅读这些书籍，对圣药圣草等珍贵灵药有了一定的了解，在生死空间要是遇到的话，那就不容易错过这些。

　　雨沙对影逸这个十七八年不见的儿子好的那真是没话说，这两天可是把所有的时间都给了影逸，对影逸亲身指导，这让影逸在武学方面多了很多明悟，以前不懂的事情也都豁然开朗起来，这让影逸对武道有了个更清晰的认识，他也教给了影逸一些雨家的不传之法，这些秘法对影逸来说重要程度简直堪比《碧海龙心诀》，甚至有过之而无不及。

　　而且雨沙也提供给了影逸一枚“大罗皇极丹”，不过，影逸并没有立刻服用，影逸想好了要在自己的实力达到武皇高阶之后再服用，并且，影逸将自己的想法给雨沙这个父亲说了一下，他也是非常赞成影逸的这个想法。

　　第五天一大早，雨沙就来叫影逸，说是让他见一个人，至于这个人是谁，他神秘的告诉影逸，这个人是影逸的熟人。

　　“见一个人，很熟悉？而且还是个熟人！那这个人是谁呢？”影逸皱着眉头，心中想着，从自己所居住的地方和雨沙一同走了出来之后一直在想。

　　“还没有想出来吗？”雨沙笑看着影逸道，他虽然脸上微笑着，但是心里却是还在为不能治疗好影逸身中的淫毒发愁。

　　影逸自然知道自己父母在为他的事情发愁，所以他也尽量的不让他们难过，让自己开心点，其实就算是影逸身中淫毒，他也是没有因为这件事情伤心难过。因为，他相信车到山前必有路，况且他已经是死过一次的人了，现在再次面临死亡也不是那么可怕了，不过，现在影逸的心中有了牵挂确实是真的。

　　所以，影逸也是积极的想办法治疗好自己身上的淫毒，可是现在看来，想要治好自己身上的九九轮回淫毒并不是一件简单的事情。除非是进入生死空间，要是运气好的话，不但可以治疗好自己身上的淫毒，说不定还有很大的可能得到更大的好处呢。影逸的这个想法其实想进入到生死空间的每个人都有的心理，要不是为了得到天大的好处，怎么会去生死空间这个生死天定的空间冒险呢。传说中可是说，进入到生死空间中那将代表着九死一生。

　　对，就是九死一生。九九轮回，十不存一。也就是说，进去十个也不一定有一个能活着出来。

　　但是只要是能从生死空间中活着出来的，那么必定是得到不少的好处，对以后的发展那可是大大的有利。

　　生死空间的降临可以说就是上天的赐予。但有一个说法却是更合适，那就是说生死空间的降临是一场灾难。

　　有人能在灾难中生存下来，有人则是要在灾难中灭亡。在灾难中生存中下来，那他就可以说是得到了上天莫大的恩赐，对以后的发展前途无量，有人要在生死空间中灭亡，灭亡的话，则是身死魂消，诠释了灾难的内在的涵义。

　　“你不会是说水柔儿吧！”影逸突然间好像想起了什么，眼睛一亮，道。

　　“额，呵呵，真没有想到，竟然被你给猜到了。”雨沙看了影逸一眼笑道，不过他的眼神中对影逸能猜出来好像并没有感到有什么太大的意外似的。

　　“呵呵。”影逸也是笑道，其实他开始没有细想，他稍微一想，然后根据他这几天听到的关于父亲和母亲议论的一些事情，他是知道雨家和同为四大超级家族中的水家走的是非常近的，至于两者之间为什么走这么近，根据影逸的推测，其中应该有一些利益关系掺杂在其中。

　　“有一件事情，我想我该给你说了。”突然雨沙有点玩味似的笑着对影逸说道。

　　“什么事？”影逸看着雨沙的表情，有种怪异的感觉。

　　“你和水柔，其实是我和水家的家主指腹为婚。”雨沙笑看着影逸道。

　　“指腹为婚？”影逸愣住了，看着雨沙不确定的道。

　　“是的！怎么？不可以吗？”雨沙笑道。

　　“不是不可以，只是……”影逸苦笑道，内心里则是感觉到这最近发生在自己身上的事情怎么都是这么的荒谬呢。自己可是一个响当当的二十一世纪的人啊，怎么在自己的身上还可以发生指腹为婚这样的事情呢，这主要还是影逸的一些观点还是总参考地球上的习俗。

　　“只是什么？水柔儿现在可是一个绝世大美女啊！你见了一定会喜欢的。”雨沙看着影逸道，“追她的人可是有不少呢，就连……”说到这的时候，雨沙的笑有点尴尬，停顿了一下没有继续说下去。

　　“就连谁啊？可是别人喜欢她，不代表我也喜欢她啊！”影逸有点无奈的道，心中现在算是明白了，为什么有数次，在和慕容萱谈到水柔儿的事情时候，慕容萱有点不开心了，原来原因在这里，她成了自己的女人，而水柔儿则是自己的未婚妻，两人之间说不定还认识，甚至关系就是阿姨，侄女啥的，可是现在呢，她或许有种抢了自己侄女男人的感觉。自从那天见了父母之后，这几天慕容萱就再也没有出现在影逸的面前。

　　“你们不是以前就认识吗？听说你们之间彼此也是有好感的，这点我也还是知道的，就算是彼此没有好感，慢慢的培养也是会有的。我和你母亲当初就是这样过来的，甚至几十年如一日，感情无比的深厚。”雨沙呵呵笑道，“对了，你知道你母亲的名字吗？”

　　“我母亲的名字？”影逸眉头皱起，这点他还确实不知。

　　“你母亲姓水，叫水仙儿，你现在是不是知道了什么？”雨沙道。

　　“水仙儿，难道母亲她也是水家的？”影逸嘴里默念了一下，表情一怔，随即道。

　　“是啊！你母亲是水家的。为了亲上加亲，所以，我们就指腹为婚了。”雨沙点头道，“当然了，原因不止这一点。”


第239章 美人很美

　　影逸欲哭无泪的看着雨沙，心里呼天抢地，“这么说，这还是近亲结婚，不，准确的说是近亲指腹为婚。”

　　“你放心吧，你母亲和你水柔儿不是一个直系。”雨沙好像是看出了影逸表情中的意思。

　　“这样不好吧！那个，我能不能申请退婚。”影逸无奈的道，就算不是三代以内的近亲，这样指腹为婚的事情，影逸还是接受不了，况且，自己可是有几个女人了。

　　“不行，不能退婚。这个事情是没得商量的。这可是婚姻大事，不能胡来，要是你退婚了，那我们和水家的关系则是可能出现裂痕，甚至会因此影响两个家族的关系，影响家族的发展前途。”在这个问题上，雨沙则是坚持着自己的原则，一下子否定了影逸的建议。

　　“那如果我一直没有出现的话，或者我死了的话，那你们不会一直让水柔儿这个如花似玉的女子等我一辈子吧！”影逸看着雨沙坚定的表情，知道事情一旦上升到家族的利益上，他是不会妥协的，哪怕是他很爱自己这个儿子，不过，影逸仍想说服她。

　　“这个问题我们也是曾经考虑过，我们和水家的家主商量过此事，最后形成了一致的意见，那就是水柔儿到了十八岁的时候你还没有出现的话，那么我们双方就将这个婚约退了，再帮水柔儿找一个合适的嫁了。”雨沙点头道，就在影逸听到雨沙的话准备窃喜感觉到事情有转机的时候，雨沙又不容置疑的道，“不过，现在你回来了，这个婚约那就必须执行下去。”

　　“我，这，……，”影逸有点吞吞吐吐，看着雨沙有点无奈，“可是，可是，可是我现在身中淫毒了啊！说不定哪天就死了，这不是害人家吗？”

　　“这确实是个问题，不过，这个婚约也还是不能退。你身中的淫毒看眼前的形势，你必须去一趟生死空间才行。而要进入生死空间，实力最高只能是武尊大成境界，我想了，到时候，让水柔儿陪着你一块去，我再给你配几个武尊高手保护你。”雨沙看着影逸对这个婚约好像有点不满，他心中道，这孩子原来是因为害怕自己身中淫毒害了人家，于是道，“走一步讲一步吧！”

　　感觉到雨沙对自己的关爱，疼爱，影逸心中暗暗感到，但是他确实不想伤害水柔儿，想起以前和水柔在一起的那段时光，影逸暗道水柔是个好女孩，不能因为婚约而束缚了人家一生，况且要是让她知道自己有这么多女人的话，想必也是对自己不能接受吧！于是影逸叹了一口气道，“父亲，我知道你这是为我好，可是我实在是不愿伤害她，而且，我现在已经几个女人了。这点想必她还不知道，要是让她知道的话，她或许就愿意主动解除婚约了，到时候，我们两个家族也不会因为我们之间的事情闹的不愉快了。”

　　“你有几个女人？”听到影逸的话，雨沙先是一愣，随即哈哈笑道，“这样才好啊！这样就可以为我们雨家开枝散叶了。我和你大伯这两个直系一代也就每人娶了一个妻子，也只能生一个孩子，你爷爷离开家族出去周游天下的时候就对我们每人只娶一个妻子极为的不满，现在要是让他知道有一个争气的孙子的话，一定会眉开眼笑的。”

　　“……”影逸哭丧个脸，对雨沙的话表示了严重的无语，这竟然把自己当成生育的工具了，额，准确的说是播种的工具了。

　　“对了，这些女子都是哪家的女子啊，也先给我透个底。我回去和你母亲说说，都高兴一下。”雨沙有点迫不及待的问道，“通过我得到的消息好像，有一个白玫瑰是你女朋友，还有两个和你生活在一起的叫做辰楠的女孩，还有一个叫做泪无情。当然了，影梦原来是你的姐姐，现在确定你和没有任何的亲缘关系，这也是可以成的。听说，你在排位赛上大放异彩展露出超凡的实力是因为月家一个叫做月舞的女子，这些女子你都和哪个女孩确定了关系了，咱不能光搞暧昧，咱要做点实事啊！”

　　“不能光搞暧昧，要做点实事？！”

　　听到雨沙的话，影逸顿时大汗，暴汗，瀑布汗，成吉思汗。

　　雨家真不愧是圣武大陆上的四大超级家族，而雨沙不愧是这样的超级家族之主。这些事情弄的比自己还要清楚，不过，还好，自己和几个女人发生关系的几次，他们还是不清楚，不然的话，自己可是一点隐私都没有了。

　　“那个，没有几个，没有几个。也就白玫瑰和月舞两人。”影逸抹了一把虚汗，连道，“当然，可能还有一两个，等确定了关系之后，再和你们说吧！”

　　“恩，不错，不错。”雨沙点头脸上露出赞许之色，朝着影逸道，“好了，等有时间了咱再探讨这些问题吧，马上我们就到前厅了，水柔儿正在那里等着你呢，你们去见见，聊聊天，谈谈情，说说爱。”

　　说着，雨沙拍了影逸肩膀一下，就离开了。

　　影逸叹了一口气，然后整理了一下心情，然后朝着那个前厅里面走了过去。

　　一走进大厅，影逸的眼中顿时一亮，因为，映入他眼帘的是一个长着一双漂亮的具有活力的迷人大眼睛女子，皮肤白皙娇嫩，细腰圆臀，胸部饱满，以及那修长的双腿，都将女子的外在魅力展现到了极致，平坦的小腹，前凸后翘，形成标准的“S”形曲线。简直就是一个性感尤物般的绝世美女。

　　而当影逸进来的时候，她的灵动的大眼睛恰好朝着影逸看了过来，影逸的整体轮廓也是映入了她的眼帘之中，在影逸打量着他的同时，他也是将影逸的一切都看在了眼中。

　　俊逸的外表，超凡的气质，刚毅的脸庞，自信的眼神，以及那嘴角的那丝玩味似的坏笑，让她看的心中一颤，她想起了这个男子就是自己几年前关系不错的男孩，现在却是成长到了如此地步，更让她意想不到的是这个男子竟然是当时自己无心要找的指腹为婚的未婚夫，只是当时自己只是因为躲避一个人也并没有心认真寻找，最后才导致了两人擦肩而过。

　　“影逸？”说来话长，其实从两人对视打量对方，只是过去了短短几个瞬间而已，只见她的俏脸浮现一抹红晕。

　　“水柔儿，好久不见啊！呵呵，实在是没有想到，我们一别之后再一次见面竟然是在几年之后，看着此时的你也已经脱去昔日的稚嫩青涩，变成了一个成熟的大美女，那种令人窒息的美，让我简直不敢上前和你说话了。”影逸笑着用一个开玩笑似的口吻道。

　　他这样说，也是为了让刚才有点暧昧的气氛，缓解下来。

　　“是啊，实在是没有想到一别这么多年。”被影逸的恭维盛赞，水柔儿也是一笑道。

　　她也是经历了不少的大场面，就刚才那一刹那的羞涩，现在也是恢复了过来，并且反过来道，“你也是俊逸非凡，成熟很多啊！呵呵，前几天，我在家里呆着的时候，突然间听说雨家家主的儿子找到了，将要回归，然后我的心中就在想，这个人究竟是个怎么样的人呢？”

　　“呵呵，然后呢，和你想象中的人是不是相差很大呢？”影逸笑道。

　　“后来呢，又听说，他是一个年少有为，天才横溢的男子，而且，在排位大赛上大放异彩，天赋惊人，而且以一己之力帮助落叶学院获得最后的夺冠，接着我就又听说那个男子的名字叫做影逸。这个时候我就想啊，我的一个朋友也在落叶学院，也叫影逸。于是我大胆的猜想这两个人或许是一个人，结果让我猜对了。”说道这里的时候，水柔儿打量了影逸一下，笑道。

　　“如此优秀的人会是我吗？”影逸摸了一下鼻子，笑道，“我记得我没有这么优秀啊！况且，落叶学院能夺冠那可是靠的整体实力，并不是依靠一个人。”

　　“呵呵。”水柔儿知道影逸，也没有和他在这个问题上纠缠，而是道，“你现在成了雨家的少主，现在心中有何感触？”

　　“感触？什么感触？和以前没什么不一样啊。”影逸先是装着不解的样子，然后又一拍脑袋，装着恍然大悟的样子道，“额，不过呢，要是说不一样的感触吧，确实也有一些，比如说现在住的地方比以前大多了。”

　　听到影逸的话，水柔儿翻了个白眼，露出一个我晕的表情。

　　“呵呵，好了，你来了，我也带你到家族之中随意的转转吧！说实话，回到雨家几天了，我还没有怎么转过呢。”影逸笑道，转移了一下话题。他自然知道水柔儿话中的意思。

　　“好吧！”水柔儿没有反对。

　　两人并肩走着，仿佛就像是一对金童玉女。

　　“你这些年怎么过的，这个地方距离华翔学院非常的远，你怎么去那个地方了？”影逸没话找话，这也是两人的共同话题。

　　“为什么去那个地方？我说如果我是为了找一个人的话，你相信吗？”水柔儿似笑非笑的看了影逸一眼。

　　“那个，那个，你以前好像给我说过。”影逸尴尬笑道……


第240章 练武场风波

　　“其实，我去那个地方，找人也算是一个原因吧！或者说我是为了躲避一个人才去那里的。”水柔儿也没有咄咄逼人，而是平静的道。

　　“躲一个人，什么人？躲一个人怎么会躲到那里去？好像，你当时去的时候，才十三岁左右吧！”影逸疑惑道。

　　“不到十三岁，但是也相差不多。”水柔看了影逸一眼，点头道，“至于躲避谁，我想你也快该知道了。”

　　“这话怎么说？”影逸被水柔说的那是一头雾水。

　　“……”水柔儿笑而不言。

　　影逸也没有再问下去，至于谁不谁的他也不感兴趣，他也是目光扫视着四周，走马观花的看着雨家的一草一木。

　　“怎么了？不想知道了？”水柔儿没有忍住，看着影逸道。

　　“没有什么想知道不想知道的。或许，那只是你幼时的一个单纯的感觉而已。”影逸淡淡的道。

　　说实话，虽然水柔儿是他的未婚妻身份，但是这点，影逸心中并不愿意，或许，以前在一块的时候，有些许好感，但那也只是好感。

　　几年之后，时间变了，地点变了，人物的心理变了，而且此时两人的身份也都变了，她不在是他的校友，朋友那样简单的关系，而是成了他的未婚妻，这让影逸心中暗暗感慨人生的变化无常。

　　虽然，水柔儿变得更加的漂亮了，但是没有爱情的感觉就是没有爱情的感觉，爱是一种很奇妙的东西，一旦来了当也挡不住，但是有时则不是一些其他的外因能够促成的。

　　虽然水柔儿在他的眼中的确很美，但那也只是处于欣赏的角度而已，要是真的要与之婚娶，这则是有点相差甚远，影逸不是种马，他不会一见到漂亮女人都想要，都想上，哪怕这个人是她的未婚妻，但那也只是个名义罢了。

　　影逸心中甚至想，要是哪一天和他发生关系的四个女人有了喜欢的人，他也不会怪他们，更不会阻碍她们追求她们自己的幸福，虽然爱情是自私的，但是他也是知道放手的，哪怕他的心真的很痛。因为他给不了她们任何一个人唯一的爱，他只能尽自己的最大能量去让她们都快乐，开心。

　　说实话，要不是因为和她们发生了关系，影逸甚至可能会单身一个人过，因为，连续被伤了两次之后，他的心实在是很难再开始一段感情，不然的话，那次他也不会拒绝梦菲儿了。只是后来和白玫瑰发生了关系之后才慢慢的改变了，接着又经历了一次次的意外之后，他的心才将上世的那段情放心，心也变得有点多情起来。

　　虽然多情，但是却不是花心，只是将爱情分成了几部分而已，如果说所有的人都爱，这话说的则是有点假了，就算是对所有的自己的女人爱的程度一样，但是她们得到的则已经不算是完全的爱了。

　　水柔儿深深地看了影逸一眼，也是没有再和他在这个问题上深谈，她对影逸的了解也只是道听途说罢了，虽然几年前有点接触，但也是交往并不深，况且那个时候，她的年龄实在是太小了点。

　　“对了，你这些年都干了什么呢？”水柔儿问道。

　　“说起这些年的经历，那可是说来话长了……”影逸笑道，“自从我们离开了华翔学院之后，……”

　　两人越是开始聊了起来，一言我一语，有的时候，则是影逸在说他的经历的一些事情，而水柔儿则是慢慢的聆听，影逸说起来那真的是精彩绝伦，常常让水柔儿不禁沉浸其中，有些生死时刻，又让水柔儿为之担心不已。

　　影逸在排位大赛的力挽狂澜则是让水柔儿眼中露出了奇异的神色，眼中光芒闪烁不止，内心里不知道在想什么。

　　看着影逸讲述着自己的经历，水柔儿不知不觉中被影逸的风采所折服，被影逸的气度所吸引。

　　练武场上，此时则是有很多的人，他们有的是在修炼剑法，有的则是在探讨议论战术什么的。

　　而练武场正中央的地方有一个大大的战台，这个战台长宽差不多有五十米，此时，在战台之上，有两个年龄差不多二十五六岁的男子正在对战。

　　他们两人的对战吸引了不少的人，这两个人的实力都是武皇中阶的实力，两人的实力相差不多，对战也是极为的胶着。

　　“哈哈，雨溌，你输定了。”某一时刻，其中一个武皇中阶武者突然暴起，发动了雷霆攻势。轰的一下击中另外一个人将其击出了战台。

　　他胜了！

　　“哈哈，没有想到，雨览的实力又有了增长。”下面有人议论纷纷道，“现在能胜过他的人，年青一代，在家族之中也就寥寥五个之数而已。”

　　“不知道那个刚回到雨家的家主之子实力如何，听说实力也是达到了武皇初阶或者武皇中阶。”

　　“那个影逸，哼，肯定是不如雨览，他只是一个流浪在外的武者而已，要不是三长老找到他的话，他还不知道在哪里呢。”

　　“不过，我好像听说，前一段时间他好像在排位大赛上以一己之力帮助落叶学院夺冠，他看是实力高居地榜第一，表现出来的战斗力可是能战胜一般的武皇，现在突破到武皇，恐怕非一般的武皇高阶的武皇强者还真的不一定能战胜他。”

　　“那都是外界在瞎吹嘘。而且你也说了，他也就能战胜一般的武皇而已，要知道雨览可不是一般的武皇，他在武王境界的时候，也是地榜前十的武者。突破到武皇境界之后，更是强悍的离谱，甚至能与差一点的武尊抗衡。依我说，影逸在他的手下根本就走不过一招。”

　　“那个影逸就算是不怎么样，但是也轮不到我们在这里指手画脚吧，毕竟，他可能是我们下一代的家主。”

　　“下一代的家主？不是我对他嗤之以鼻，凭他的实力，凭他一个十七八岁的小毛孩还想当家主，这简直是痴心妄想，简直就是不可能的事情。先不说，最有实力当选下一代家主的大长老雨墨之子雨韦，雨墨可是雨沙的亲哥哥，而且还有我们旁系的两大年轻高手同样也是他跨不过的天堑。”

　　“但是他还年轻，他还不到十八岁实力就达到武皇境界，这绝对是天才横溢的人，不然的话，也不会有这样的成绩了，显然是不容小觑。”

　　“哼，你这是长他人志气灭自己威风。”

　　“我这是就事论事罢了。况且都是自己家族的人。”

　　“他不知道是在哪里长大的野娃娃罢了。我想他现在连雨览三招都接不了就要犀利的败了。而且，我听说他好像是中了一种很厉害的毒，这段时间，家主派人四处都在为他寻人治病，可就是治不好，听说他随时都可能要生命危险，所以，这样的人注定是不能成为我们家族的家主的。”

　　正在这时，不知道是谁喊了一声。

　　“快看，那个人好像就是家族的儿子影逸，在他身边陪着他的那个女子好美啊，简直就是圣武大陆上难得一见的绝世美女。”

　　“那个女子，我好像在哪里见过，噢，我想起了，那个女子好像是水家家主的女儿。她的名字叫做水柔儿。”

　　“他们两个怎么在一起？看着他们有说有笑的，好像关系很亲密似的。”

　　“这你都不知道，影逸可是和水柔从小指腹为婚，原来以为影逸少主死了，所以，可能在水柔儿十八岁的时候取消婚约，可是现在回来了，婚约则是要继续进行。”

　　“现在雨韦少主在闭关，要是闭关他出来了知道水柔儿的未婚夫回来的话，不知道会不会找影逸的麻烦，他可是从小就迷恋水柔儿，想娶水柔儿为妻的啊！”

　　“别说余韦少主，就算是我们旁系的大公子雨卡，以及二公子雨拉也都是喜欢水柔儿的，这是明眼的，暗恋水柔儿的不知道有多少，别说是我们家族，就连圣武大陆上不少的年轻俊杰，只要是自负实力过人的有很多都是公开表示要追求水柔儿。”

　　“那是，她从小就是一个美人胚子，而且天赋极为的惊人，现在好像才十七岁吧，实力就已经达到了武皇高阶巅峰。虽然是服用了大罗皇极丹，但要是她自己的天赋过人，也很难达到如此境界。她真正的实力从来没有显露过，所以谁也不知道她的实力究竟几何。作为水家的娇娇公主，家族肯定会用极好的资源培育，这样的人战斗力怎能不惊人。”

　　“你看雨览的表情，以及去向，他好像是要去挑战影逸了，我们看看，影逸会接战不？”

　　“我想影逸应该不敢接战，我管影逸的实力好像也就是武皇中阶而已，比着咱们的境界也就是稍胜一筹而已，可是我们的战斗力根本不是明面上的境界所能表示的。就算是我们对上影逸想必也能战胜，而我们在雨览的手中可是连五招就走不过。”

　　“我想影逸明知道会败也会接战的，因为，有水柔儿这个未婚妻在身边，他要是个懦夫的话，可能会怯战，但是以我得到的消息，他可是一个极为强势的人，所以，怯战的可能性几乎为零，不过，我想要是他接战的话，他败的可能性则是几乎百分之百。”

　　“看下去吧！不管我们怎么说，那都是猜测而已。”

　　不管是在这个练武场刚才是干啥的，现在则是统统都停下了手上的动作，朝着影逸和水柔儿看去，而此时，雨览也是来到了影逸的身边……


第241章 一拳击飞，又来挑战！

　　“那边好像是练武场，我们过去看看吧！”

　　“好吧！回到雨家四五天了，这好像是我第一次来这个地方。呵呵，那边的武者好多啊，没想到，雨家年轻一代竟然有这么多人，看着现在在练武场上的人差不多就有三四十个，竟然最差的就是武将级别的武者，武将级别的武者竟然最少，只有四五个而已，武王最多，有将近二十个，甚至连武皇境界的武者都有十多个，雨家的实力真不是盖的。”

　　“你没有在家族中生活着当然不知道这些了，要想让家族一直雄踞在四大超级家族行列，除了有尖端实力，也就是老牌高手压阵之外，没有年轻的血液注入怎么行呢，年轻的血液可是保持家族长久兴盛的根本，我们家族的情况和你们家族的情况基本上相似。”

　　“呵呵，你看那边的战台上竟然还有战斗。竟然是两个武皇中阶的武者，没想到，到哪个地方都能看到战斗比拼的场景。”

　　“经过成千上万次的战斗的磨练，才能有惊人的战斗力。这点你不会不知道吧！”

　　“呵呵，我怎么会不知道呢，要知道我可是一路战斗过来的啊！说是好战分子也是不夸张啊！”

　　“那边战斗好像结束了。咦，那个战胜的人好像往这边来了。”

　　“是吗？来这里，呵呵，说不定是看你漂亮，要和你搭讪呢？！”

　　“我又不认识他，他和我搭什么讪啊！说不定他是来向你挑战的。”

　　“向我挑战？你别开玩笑了，我和他无冤无仇，况且都是一个家族的，我现在还没有来得及认识任何一个。所以我想他是来找你的，毕竟你的魅力在那里搁着，你虽然不认识别人，但是你的魅力却是吸引了不少男人呢。你没有看到刚才他的目光一直往你这飘啊飘的吗？！而且那眼光可是有点火辣呢，显然是被你的魅力折服的表现。”

　　“呵呵，你就别开我玩笑了，我感觉到他真的是向你挑战的，因为他的眼中可是带着无穷的战意，目光也是一直盯着你，要和你大战一场，不信我们现在都不说话，等他过来看看他究竟要干什么吧！”

　　“同意。”

　　片刻之后，雨览来到了两人身边，只见雨览的目光看向了水柔儿，就在影逸暗自认为果然是找水柔儿的时候，他则是将目光投向了影逸，充满了战意的对着影逸道，“我向你挑战！不知道你敢不敢应战？”

　　“敢不敢应战？”他这话说的声音相当的宏亮，好像是害怕别人听不到似的。

　　他的声音响起的同时，练武场上的很多人都开始议论起来了，都在讨论着影逸敢不敢应战。

　　听到雨览挑战的话，水柔儿似笑非笑的看着影逸，不知道是在说看我刚才的猜测是正确的吧，还是在看影逸面对挑战会怎么做。

　　“敢又如何？不敢又如何？”影逸看了雨览一眼，玩味似的说道。

　　雨览显然是没有想到影逸会是这么的回答，他一愣，随即大声的说道，“你要是不敢的话，就是懦夫，要是敢的话，才配做我武者，武者就是一个敢于面对挑战而不退缩的人。”

　　“好，很好，既然你这样说了，那我也不能当个懦夫不是，等会希望你不要表现的太差劲才好，不然的话，怕是会让有点脸面挂不住。”影逸玩味的看着雨览，道。

　　“哼，你敢接下就等着丢人吧！水柔儿这样的女子怎么能让你这样在粗野生活中成长起来的人占有！”雨览心中鄙视，脸上则是不敢做的太难看，毕竟影逸可是家主的亲生儿子，可是来不得半点侮辱，不过，在战台上击败影逸，这是谁也不会责怪他的，因为，在雨家的族规上就明文写着，不能因为自己的子弟被家族的其他子弟战败了而找这个人麻烦，不然的话，就算是家族的族长，长老团也要弹劾他。他冷冷的道，“谁胜谁负还是战台上说吧，希望到时候你的实力和你的话一样厉害。”

　　“厉害不厉害，到战台之上交过手就知道了。”影逸淡淡的道，并没有跟他进行口头之争。

　　水柔儿静静的看着两人只是保持沉默。

　　唰！

　　雨览身影一动，下一刻就来到了战台之上，他这是要在水柔儿的面前秀一下他的身法速度，他则是要让影逸出丑，在他想来，影逸虽然是家主的儿子，但却是土生土长的一个乡巴佬一样的角色，就算是有些三脚猫的功夫也是不入流的货色而已。

　　他从一开始就要让震惊住影逸，可是他的举动在影逸的眼中看起来属于那种极为的幼稚可笑的行为。

　　因为，他自认为很快的速度，在影逸看来仅仅算是还凑合而已。因为他的这种爆发的速度，甚至还不如影逸现在施展出星梭十线流的速度，或许是因为影逸现在的实力提高到武皇中阶的缘故吧！

　　他的速度也就是和影逸在排位大赛上施展出星梭千虚光时速度相当，但是现在影逸的速度比起当时快了七八倍。记住，这里说的是六七倍，而不是六七成。只见影逸的身影一动，仅仅施展出星梭十线流，就唰的一下来到了战台之上，甚至，在落到战台之上的时候，翻了身，然后还来了个陀螺似的旋转，秀了一下自己的身法以及对力道的精妙控制。

　　就这一下，就把刚才雨览的气势给压了下去，这让雨览的面色变得有点难看，在他认为仅仅是乡巴佬的角色竟然表现出比他更强更精妙的控制力，以及更绚丽的速度。

　　这让他感觉到有失面子。所以，他要找回场子。

　　“你的速度虽然有点快，但是速度快并不代表整体的实力就强。”雨览面色阴沉的道，“拿出你的武器，拿出你的全部实力来吧！让我看看你能在我手上坚持几招。”

　　他仍然要从言语上占得影逸便宜，显然是瞧不起影逸。

　　“是吗？但是我感觉，对付你根本不用拿出我的武器！”泥人也有三分土，被雨览一而再再而三的咄咄逼人，影逸则是怒了，影逸一怒，决定速战速决，以雷霆霸道手段将其击败！

　　唰！

　　影逸身影动了，影逸的速度猛然提升五成，也仅仅五成而已。就算是提升了五成，也是大大超过了雨览的速度。

　　“吃我一击！”影逸身体顿时化作五十道幻影，让雨览捉摸不到哪个是真正的身影，就在雨览竭力的寻找哪个是影逸真身的时候，影逸的喝声在他身后响起。

　　“什么？”雨览大惊，他实在是没有想到，刚才影逸施展出来的速度竟然不是最快速度。而且仅仅刹那时间就来到了自己身后，并且向自己发动了攻击，这个时候他内心里后悔不已，他知道自己大意了，他也知道自己小看了影逸，可是这个时候说什么都晚了。

　　影逸在声音响起的同时，身后传来了凌厉的攻击，还没有击到他的身上他就感觉到了那拳头之上的威力，简直是惊人无比。

　　轰！

　　影逸的拳头瞬间落到了他的身上，直接的将雨览击飞了去。

　　“啊！”一声惨叫从雨览的口中响起，而他的身影就像是一个风筝似的飞出了战台，轰隆一下，直接的重重的摔落到了战台之下。

　　全场顿时变得鸦雀无声。

　　一拳将年轻一代的基本上可以排在第六位的雨览击飞出战台。

　　影逸用一个极为霸道极为干脆的手段展示了他的实力不容小觑。

　　他在战台上静静的站在战台之上，环顾四周，几乎无人敢与之对视，威势当场，气势凌然，简直就是霸绝天地，没有人敢与之争锋，他诠释了力量和速度的完美结合。

　　“刚才我没有看错吧！雨览竟然被他一拳击出了战台。”

　　“你没有看错，他的速度竟然比雨览快了五成还要多，他利用他的速度优势与力量的强势组合将雨览击败，就算是再来一次，雨览也不是他的对手，除非是我们年轻一代的前五高手。”

　　“你看那边，我们年轻一代的第四高手雨手要出手了，他的实力可是武皇巅峰境界，甚至是击败过一般的武尊初阶的武者啊！他出手，我想影逸一定会败的。虽然影逸能战胜雨览，但是雨览的实力也就勉强能排到第六而已。”

　　“一定要击败影逸，不然的话，我们旁系的脸可是要丢大了，要知道他还不到十八岁啊！”

　　“是啊！一定要胜！”

　　看着影逸的身影，水柔儿也是暗暗点头，影逸刚才的表现也是让她为之赞叹，不过，也还没有让她太过惊喜，因为，刚才那样她也是能做到。不过，她知道影逸胜这一场并不算完，果然，有一道比刚才的雨览更加强势的身影朝着战台走去。

　　这个人就是雨家众年轻一代武者口中的名为雨手的年轻一代排名第四的高手。

　　“我来挑战，不知你可敢应战？”雨手声音冷冰冰的道，好像没有一点感情似的。

　　“哈哈，有何不敢！”影逸看着他哈哈一笑，意气风发，横立当场，气度不凡，脸上写满了自信的神色，仿佛是不败的战神……


第242章 强势战胜！

　　哗！

　　影逸站在战台之上，面对数十人的目光直视，脸上没有露出一丝的怯意，而是淡淡的注视着这一切。给人的感觉仿佛是在笑看风云变幻，大地变迁，而我心毅然。

　　嗖！

　　只见雨手身影一动，一道残影还在空中的时候，而他的人则是来到了战台之上。

　　“好。”战台之下的不少人都拍手叫好，因为刚才他展示出来的速度比影逸刚才影逸的速度还要快上一线。

　　“我，雨手，武皇级别，我的实力属于最强的，要是你能战胜了我，也就是说武皇境界你就是第一了。”雨手站在影逸的正前方，仍然是冷冷的说道，仿佛他的表情是千年不变似的。

　　“你能代表武皇境界的最强者？”影逸笑了。

　　“怎么，你不信？”雨手冷冷道，“哼，不过，等会我会打到你相信的，顺便告诉你，我也是从地榜过来的，也曾在地榜呆过一段时间的第一，不过，因为我的实力突破到武皇级别，地榜第一才被别人取而代之的。”

　　“是吗？那就让我会会你这个地榜之一是不是名副其实。”影逸无惊无喜的说道。

　　“我知道你是拿剑的，你现在就拿出你的剑和我一战吧！不然的话你没有机会再我手上走过一招的，我可是不比雨览。”雨手说起话来毫不留情的把雨览打击了。

　　此时在同伴的搀扶下站在战台之下的雨览听到这句话，嘴角狠狠地抽搐了一下，他的脸也是涨红，但是他却是闭口没有说什么，俗话说，成王败寇，他一个落败者的身份是没有资格说什么的，虽然恨，但是却只能无奈的承受这个惨败的事实，况且，比真正的实力他却是真的不如雨手，所以他也是反驳不得。

　　“说实话，我还真的是没有把你放在眼里，既然你这么狂妄这么自信，也让我顺便教导你一下，任何时候都不要说大话。不然的话，风大容易闪到舌头。”影逸淡淡的道。

　　“哗！”听到影逸的话，众人都是哗然，显然是没有想到影逸面对雨手这等实力的高手却仍然是一副狂妄无比的教导者的位置，这显然是要激怒雨手使出全力了。

　　“真不知道这个影逸是真有实力，还是只会说大话的家伙。”在战台之下的最外围的站着一个长相俊朗，眉目清秀的男子，看着他的年龄差不多有二十八岁的样子，他对他身边的男子淡淡的说道。

　　“也许他是真有实力，要是他真的战胜了雨手的话，是你上还是我上。”另外一个男子，长相也是同样俊美，不过，他的个头更高一点。

　　“我上吧！你可是我们旁系一脉的第一高手，要是你上的话，就太掉价了，你的对手只有一个，那就是雨韦。”

　　这两个人本来是在另外一个地方修炼的，听说刚刚归来的家主之子竟然和旁系一脉在战台之上展开了战斗，而且以一招击败了雨览，于是他们就赶了过来，想看看究竟。虽然直系一脉人数极少，每一代几乎就一两人，但是别看这一两人他们却是往往能力压旁系一脉。

　　这一届同样如此，这两人也是旁系一脉的第一第二高手，也同样是雨家年轻一代的第二第三高手。

　　直系一脉的年轻一代中仅有的两人影逸和雨韦，在称呼上都是少主，而旁系一脉的年轻一代只有最强的两人才有资格有封号，被成为大公子，二公子。旁系一脉的其他人则是被成为少爷。

　　少爷则是按年龄的大小排的，有大少爷，二少爷……，当然了，他们之间则是不这样喊。不过，他们却是要叫旁系实力最强的两人大公子或者二公子。同样的，叫影逸和雨韦为少主。

　　影逸说雨手狂妄，但是他自己的话，却是更加的狂妄无比，这一番话瞬间激起了雨手的火气。

　　唰！

　　他则是拿出了他的长剑，因为，他刚才见识了影逸的力量，他是个用剑高手，要是不用剑的话，他的实力则是大打折扣。所以他不能弃剑，但是他要逼的影逸不得不用剑。

　　可是他刚拿出剑，要施展出招式逼影逸必须用剑的时候，影逸动了，不动则已，一动惊人，只见五十米长宽的战台之上到处都是影逸的身影，足足有一百个，影逸的速度再次爆发了刚才的五成，刚才的雨手表现出来的速度也就是好影逸施展出五十道幻影的速度相当，也就是强上一丝而已，可是现在，影逸的再次爆发出比雨手的最快速度强上五成，这简直和刚才如出一辙，一般无二。

　　“轰！”影逸爆发出比刚才最快的速度后，同样也爆发了比刚才威势绝伦的力量。

　　嘭！雨手同样是被影逸打的措手不及，竟然是同样的来不及躲闪就被影逸一拳击飞出了战台。

　　甚至连在空中舒展身体改变飞出的动作都没有，因为，他们在被击飞的刹那，意识有短暂的停顿，其实，影逸这两次攻击的同时都默默的用上了灵魂攻击之法，不过由于自己拳头，速度，力量的掩饰，所以这两次才没有被对手发现。

　　雨览，雨手两人虽然有点感觉到大脑有短暂的停顿，但却是没有想到是影逸使用了灵魂攻击，他们还以为影逸的力量太强大，这才造成了他们的感觉上的停滞。

　　“他竟然再次爆发速度，原来刚才那么快的速度仍然不是他的极限。这，这，他的速度竟然这么快。真不知道他是从哪里修炼到的身法，而且好像身法修炼到了一个极高的境界似的。”

　　“连雨手这样的武皇高阶巅峰武者都被他如此犀利的击败了，而且也是没有还手之力，这简直是只有一般的武尊级别的武者才能做到的。现在，看来我们旁系一脉也只有二公子雨赫或者大公子雨夹才能击败他了。”

　　“是啊，大公子，二公子都来了，不知道他们谁去战胜影逸。”

　　“依我想，肯定是二公子雨赫上，因为大公子的对手可是雨韦，大公子要是上的话也太看得起影逸了，而且有点杀鸡用了牛刀的感觉，并且大公子和他战斗，就算是赢了也不光彩，因为影逸可是已经连战两场了，我想就算是二公子雨赫上，他也会让影逸先恢复到最佳状态才行。”

　　“哎，不管如何，影逸通过连胜两场，而且胜的两人一个第四高手，一个第六高手，他其实已经确立了自己的威名，也给他的父亲雨沙争了脸面。”

　　“是啊，谁能想到，他就从来没有接受雨家的资源培育，竟然在十七八岁的年龄就能达到武皇中阶，而且战斗力堪比一般的武尊高手，这简直就是无法想象的事情。”

　　“不过就算是他的战斗力堪比一般武尊，但是对上二公子雨赫也是没有胜算的，因为二公子雨赫本身就是武尊初阶的武者。而且他的战斗力堪比一般的武尊高阶武者。所以，要是二公子雨赫上的话，我相信影逸必败。”

　　“不过就是不知道二公子雨赫这个时候上不上。”

　　“这个影逸的实力竟然这么的强！”看到影逸又是一拳将雨手击飞出战台，二公子眼眸一震，眼中带着不可自信的神色，扭头对大公子雨夹道。

　　“要是让你出手的话，你能保证雨手没有还手之力吗？”雨夹有点凝重的道，“而且我观影逸的神态好像没有用尽全力似的，仿佛只用了七八成实力的样子，所以，为了保险期间，还是我上吧！”

　　“夹哥，你上还是算了吧！他表现出来的实力也不算太出色，要是他的实力已经展示出来有六成的话，我也是有把握胜他的。遇到这样的对手，我要是不与他战上一场的话，那可是让我心痒难耐啊！”雨赫连道。

　　“其实，你是想在水柔儿面前表现一把吧！”雨夹玩味似的看了雨赫一眼道。

　　“额，那个，夹哥，影逸回来了，他们的指腹为婚的婚约将继续进行，我是没有机会的。”雨赫脸上先是一红，然后又有点黯然道。

　　“难道你忘了从四长老那里得到的消息了吗？影逸可是中了一种极其厉害的毒，甚至活不过两年了。那个时候，水柔儿还不到二十岁，我们有的是机会，不过，记得你有不少对手，而且我可是也不会轻易放手的，呵呵。”雨夹则是笑道，“还有最为喜欢她的雨韦，他也是我们的竞争对手啊！不过，水柔儿对他极为的不感冒，所以我们的机会相对来说比较的大，当然了，要想让她喜欢我们，不只是要从实力上下手，其他方面吸引她也是不错的。言尽于此，你现在还准备现在和影逸战斗吗？”

　　“虽然说有其他方面的办法，但是眼前，我要先战胜影逸，给她树立一个好的印象。”雨赫坚定的道。

　　“既然你想挑战他，那我就给你这个机会，希望你不要让大家失望。”雨夹也是收敛了笑意，淡淡的道。

　　“影逸，你站住，现在我要挑战你，不知道你可敢应战？”就在影逸跳下战台，准备和水柔儿离开的时候，身后响起了雨赫的声音……


第243章 霸道挑战

　　“轰！”只见雨家的一处练功房中传来轰的一声响动，这个练功房不是一般规格的练功房，只有实力达到一定程度，并且有一定的地位才能进入这种单独配置的练功房中。

　　咔嚓，这个练功房的房门打开，从里面走出了一个男子，这个男子身材修长，长相俊美，鼻子比较的大，眉毛弯弯，给人一种强势霸道的感觉。

　　他一走出房门，在房门外面一直守护着的武王级别的男子脸上露出激动的喜悦，立刻上前恭敬的说道，“恭喜雨韦少爷，您突破了？！”

　　“恩，闭关了一个月，终于让我突破了。”雨韦的脸上露出了浓浓的喜悦，他的心中暗道，“我再次突破，现在达到了武尊高阶的实力，现在还有谁能和我争夺家主之位，雨夹，这次，不知道你能否接的住我五招！我要当着所有人的面击败你，让你以后再也不能升起争夺家主之位的勇气，还有，水柔儿只能是属于我的，其他追求者都要被我击败，雨夹你们不是也要和我竞争她吗？这次，我实力大进，我看你们还怎么跟我竞争！”

　　“少主？”这个专属的护卫男子，欲言又止。

　　“我闭关的这一个月，家族发生了什么大事？快点说给我听。”看到这个护卫欲言又止的样子，雨韦眉头皱起道。

　　“是这样的，在十多天前，我们雨家家主的儿子找到了，他叫影逸，今天，水柔儿来了，她和影逸又说有笑，关系看着相当的融洽，年轻一代高手雨览，和雨手先后被他一拳头击败，刚才他又接受了雨赫的挑战，现在，两人正决战练武场的战台之上。”接着这个护卫将大致的情况说了一下。

　　越听，雨韦的脸色越是阴沉，当听到水柔儿来见影逸并且和他有说有笑的时候，他的脸上明显的露出了极为愤怒的神色。

　　他双手紧握，露出了峥嵘般的青筋，显示了他内心的愤怒，不平静。当他听到影逸连胜两位年轻一代高手时，目光微微的露出了一丝阴冷之色，他此时心中久久不能平静下来。

　　“水柔儿，从十五岁开始，我就对你一往情深，为了你，我拼命修炼，拼命修炼，对其他女子从来都没有正眼看过，可是你为什么要逃避我，对我不理不睬，但是对他一个十几年在外生存的普通人却是有说有笑，难道我不如他，我不如他吗？！”

　　唰！只见他身影一动，朝着练武场奔袭而去。

　　雨家的一处比较幽静的房屋之中，这个地方很少有人来这里，不过此时有一男一女两人正交谈着什么。

　　“我们儿子才回来几天，难道你就忍心让他去生死空间吗？”女子声音中有点委屈。她正是影逸的母亲水仙儿。

　　“可是不让他去生死空间又能如何呢，说实话我也不想让他到生死空间中去，虽然那个地方有天大的机遇，但是也有着天大的危险，一个不小心可能就要身死魂消了。”男子自然是影逸的父亲，雨家的家主雨沙，听到妻子的话，他叹了一口气道，“可是，要是不去生死空间的话，到哪里去寻找那三种圣药去呢，一旦生死空间开启的九九八十一个时辰关闭，那我们就算是再想让他进去也是很难，所以，我们还要四五天的时间，要是这四五天还是寻不到那三种圣药，或者传说中的仙药的话，也唯有将他送入生死空间一途了，不过就算是送他进入生死空间，我也会尽量的保证他的安全的，到时候我会派出几个武尊级别的武者在他身边照料他。”

　　“我可怜的儿子啊，寻找了这么多年，还没有过几天团聚的日子呢，却是又要分开，而且，这一去可能真的就再也无法相见了，这让我该怎么活啊！”水仙儿此时两眼发红，泪水在眼珠中打转。

　　“我……”就在雨沙准备说什么的时候，这个时候一个声音在外面响起。

　　“禀告家主，影逸少主现在在练武场正和二公子雨赫拼斗！”

　　“什么？”听到这话，雨沙和水仙儿对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊，“和雨赫拼斗，雨赫可是武尊初阶，影逸才是武皇中阶，他们两人拼斗，可是不要出了什么事情才好。”

　　两人走出房门没有再问什么，眼中带着担忧的神色，只见两人身影一动，几个闪烁，就消失在这个地方，朝着练武场掠去。唰！

　　几个瞬间之后，他们就来到了练武场上，他们两人一来到练武场，却是发现，此时的练武场上简直就是人山人海，雨家很多的闲着无聊或者正修炼的人都闻风赶来，这也是造成了此时的练武场上人满为患的原因。

　　“哈哈，给我败吧！”这个时候，一个充满了自信的声音响起，这个声音响起的同时，就听见轰隆的声响，然后就看到一个身影倒飞出去。

　　嘭，落在战台之下。

　　“还有谁挑战我？”这个声响再度响起。

　　“是我们的儿子，影逸。”雨沙和水柔儿对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊，刚来到这里还没有看清楚战台之上的形势，然后就听到影逸自信的声音，豪迈的大笑，然后就看到一道身影被击飞出了战台。

　　“他的实力竟然能击败武尊初阶的雨赫，要知道现在他的实力仅仅达到武皇中阶而已。如此境界，竟然有如此的战斗力，这简直就是不可想象的事情。”

　　而这个时候，影逸狂妄无边的声音再次响起。

　　“还有谁敢挑战我？”不过，他以武皇中阶的实力击败了武尊初阶的雨赫，谁也没有敢小看他。

　　“这是影逸，家主和家主夫人的唯一儿子，三个月的时候丢失，自从十多天前才找到，几天前才回归家族，不过不知道为什么家主不愿意昭告天下，大摆筵席。”

　　“这点你不知道，我知道，好像是他们的儿子，回来的时候，就中了什么厉害的毒，当时找了数个著名医师。那可是炼药师境界的泰山北斗人物，但是却是对其中的毒束手无策。不久可能就要命归黄土了。”

　　“还有这回事？怪不得，家主的儿子回来了，他的表情并没有相信中你们愉快，原来是因为这样啊！这么说，家主和家主夫人也怪可怜的，好不容易将儿子盼回来了，可是却是又得到这样的噩耗，这简直就是一波刚平一波又起啊。”

　　“谁说不是呢，不过，他们的这个叫做影逸的儿子的确是个天赋横溢的战斗天才，现在还不到十八岁，实力就已经达到了武皇中阶，而且战斗力比很多的武尊境界的武者都要强悍，要是他没有中那啥要命的毒的话，我想数年最多十多年之后，我们家族就能多出一个武帝级别的武者。”

　　“武帝，那才是我们家族能够威震诸国，诸势力的根本啊！”

　　“是啊，听说，我们的三长老这次出去又回来，实力竟然突破到了武帝境界，不知道，这个消息是不是属实，要是属实的话，她在我们家族中的权威将更大，不知道，家主以及大长老为什么都这么放心她一个外人我们家族掌握这么大的权力。”

　　“这样的话你以后还是不要说了，你忘了当初雨坝是怎么被惩罚的吗，那就是造谣说慕容萱要夺取我们家族的权力，颠覆我们雨家。”

　　“撕，怎么会想不到呢，现在想起来我的全身都一阵寒意袭来。”

　　“咦，家主竟然也来了，你往那边看，那不是家主和家主夫人两人吗？”

　　“恩，是，不过这也是应该的，毕竟自己的儿子刚回来，而且中了毒，现在却是和年轻一代中的武尊初阶的雨赫对战，这怎能让做父母的他们不担心，换成我们心情想必一样。”

　　“不过，不知道家主会不会阻止。”

　　“应该不会阻止吧！家主的实力可是深不可测，能在天榜之上排在第二位，显然是最接近武圣的存在，也许，再过不长时间，准备准备，他就要度天劫突破武圣境界。现在他既然出现在这里，那这也算是保证了双方的拼斗不会出现什么意外的生命危险。”

　　“恩，你的推测很正确，也许家主也想看看影逸的实力究竟能达到如何地步，以他刚才战胜雨赫的神态来看，或许他的实力还有保留，小于三十岁的年轻一代，看眼下的形势，也许就有我们旁系的第一高手雨夹了，当然，雨韦更是他无法跨越的鸿沟。”

　　“是啊，本来我们以为雨韦现年二十三岁，但是实力已经达到武尊中阶就已经是天赋绝顶，我们雨家的第一天才了，但是看眼前的形势，好像影逸有着更威猛的潜力。也许数年之后的家主之争，影逸就有了和雨韦真正叫板的实力。”

　　“我想这次你可能说错了，我听说，前一段时间，雨韦的实力就已经达到武尊中阶的巅峰，他后来因为有了要突破到武尊高阶的把握，所以闭关了，刚才我好像看到他来了，而且气势更盛以前，显然是突破到了武尊高阶了。他阴沉着脸来的，显然是知道了家主的儿子回来的事情。他喜欢水柔儿这是很多的人都知道的事情，在家主的儿子影逸没有找到之前，也是最被看好能和水柔儿结合的……”


第244章 万物归虚，无敌雨沙！

　　“是啊，可是现在家主的儿子找到了，那心里最恨影逸的也是他了。所以，等会我们也许就能看到他看到他和影逸战斗的场景了。”

　　“不过，你这样说必须是建立在影逸击败雨夹的基础上，要是影逸败给雨夹的话，那他和影逸交手的希望肯定就破灭了。不过，看眼前的形势，影逸想要击败雨夹这简直就是不可能的事情。”

　　“恩，也对，一起还是看下去吧。”

　　面对影逸的霸道的挑战，雨夹一跺脚，身影一震，唰的一下落到了战台之上，他目光炯炯的看着影逸，眼中充满了赞赏的神色。他显然是没有意识到影逸竟然能将雨赫击败，要知道雨赫可不是一般的武尊初阶那么简单啊！

　　“我叫雨夹，实力武尊中阶，你能击败雨赫，显然是有资格和我一战了，不过，现在你的状态并不是最佳状态，我等你将状态完全恢复了之后，再和我一战吧！”雨夹应战之前就已经发现了雨家的很多的大人物都来了，都在关注着这一战，所以他一定不能败，不过，也不能像车轮战似的连续和影逸交战，不让影逸恢复到最佳状态，不然的话，就算是最后胜了，那也是胜之不武。

　　况且对方的身份不但是雨家的少主，而且他的境界比自己整整低了一个级别，还有这么多的人观看，甚至各大长老以及家主都到了，所以，这些都决定了他必须保证在绝对公平的情况下才能开始战斗。

　　“其实刚才的片刻的休息时间，我已经完全的恢复了状态。所以，现在我们就可以一战了！”影逸当然看到了自己的连续战斗已经吸引了几乎所有的雨家的人都来观看战斗，不过，他的心中却是没有任何的担忧。

　　本来他战胜了雨赫之后，就可以打住了，因为，这样他击败雨赫就已经展露出了自己不凡的实力。但是当他发现雨沙夫妇到来之后，他的脑海中灵光一闪，一个注意顿生，那就是他为了让父母放心他去生死空间，他内心做出一个决定，那就是展现出让他们震惊的实力。

　　于是，他在战胜了雨赫之后，就发出了霸道的挑战言论，他要激出实力更强的人来和自己战斗。

　　在和水柔儿聊天的时候，她曾说雨家最强的年轻一代高手是雨韦，而且，一直在苦苦的追求着她，也是她要去华翔学院寻找她的“未婚夫”并且要躲避的人。

　　所以，他真正的目的就是和雨韦一战，不过，眼前的这个人实力也相当不弱。

　　“击败了这人，那个雨韦想必就要站出来和我一战了吧！哼，你竟然率先出来要和我一战，那我就先用霸道的手段将你击败，看看那个雨韦究竟敢不敢出来和我战斗吧！”影逸的心中豪气顿生，仿佛没有什么是他不能战胜的武者。

　　“既然这样，那就开始吧！”雨夹手一伸，神念锁定，一柄九星级别的战剑出现在他的手中。

　　嗡！

　　那个九星级别的战剑在他的手中好像是感受到了他心中莫名的战意，顿时响起了轰鸣之声。

　　瞬间他的气势开始拔高，他要在气势上压倒影逸，要让影逸未战先败。

　　面对雨夹高昂的气势，影逸并没有表现出来一点怯意，浑身一震，气势直冲云霄，仿佛要刺破苍穹，将天都给捅个窟窿。

　　“唰！”面对雨夹这个实力达到武尊中阶的强悍武者，影逸也是拿出了一柄相当的九星战剑，碧海帝龙剑。

　　嗡！轰！

　　碧海帝龙剑面对对方的九星战剑上的战意，也是毫不示弱，发出一阵无形的龙吟之声，将空气都震破了，引起一阵一连串爆鸣声。

　　当这柄剑出现的之后，站在战台之下的雨沙明显一震，眼神中露出惊讶之色，不过，随即则是恢复了正常，目光之中露出了沉思。

　　影逸两人站在战台之上都是战意昂然，未动手，气势则是一触即发，不过，两人表露在外的气势则是相当。

　　好像势均力敌的对手。

　　双方都露出了凝重的神色，显然都是意识到对方并不是任人随意揉捏的软柿子。

　　“杀！”影逸率先发动了攻击，身影一动，化作千道虚光朝着雨夹手持碧海帝龙剑攻击而去。

　　“杀！”雨夹也是怒喝一声，身影一动，施展出不比影逸差的速度，迎着影逸攻击而去！

　　吭哧吭哧……

　　在转眼之间，两人在战台之上交手了数十个会合，影逸虽然是武皇中阶的实力，但是对拼起来力量上一点也不弱于对手。

　　在技巧上，反应能力方面，两人都是旗鼓相当。

　　“碧海龙心诀第一式——阻流断海。”影逸手持碧海帝龙剑施展出配套的“碧海龙心诀”剑法，顿时一道耀眼的白色光芒从长剑之上唰的一下劈砍而出！

　　这一剑势如破竹，威风凌然，剑气逼人。

　　“来的好！”雨夹大喝一声，脸上无惊无喜，并不将影逸的这一杀招放在眼中，身体一震，顿时一道比影逸的这一招威力更大的紫色光芒闪烁而出，同时他的声音霸气十足的响起。

　　“雨中雷杀！”

　　仿佛一道天雷被他劈砍而出！带着无限的爆炸之力，无限威能都在这道紫色的光芒之中闪烁不停，要是肉身硬抗这一硬击的话，想必会炸成碎屑。

　　“什么？他才武尊中阶，怎么就能施展出雨中雷杀这样的绝世大招。”不知道是谁惊呼了一声，这声惊呼显示出了他的惊骇，不只是这个人震惊，不少的人都是震惊无比，显然是对雨夹施展出这样的绝世杀招惊骇无比。

　　在雨家的攻杀招式排行之中，这招雨中雷杀的攻击力排在第十八位。当然了，这些攻杀招式都是能在武圣境界以下施展的。

　　而这个雨中雷杀能排在十八位，一般只有达到武尊高阶的武者才能施展出来，所以，当雨夹施展出来这招的时候，众人才都震惊万分。

　　“这下影逸危险了，一个不小心影逸可能就有生命危险。”

　　此时的雨沙眼中的表情凝重，已经做好了准备，一旦影逸表现出来有危险，他就立刻出手解救下来。自己的儿子要是在自己家里和自己家族的人拼斗致死的话，他怕是会懊恼后悔一辈子的。

　　就在众人都为影逸的生命安全担忧的时候，紫色光芒和影逸施展出的碧海龙心诀第一式的光芒碰撞到了一起，轰，只见两道光芒一个接触，然后就爆炸出强烈的光芒，啪，然后只见那道紫色的光芒黯淡了一些，但是仍然朝着影逸攻击而去，威力几乎没有消失多少。

　　影逸目光一凝，面对雨夹的破了自己第一式的这一强招，顿时一喝，一个威力更加耀眼的仿佛龙形的光芒闪电般从影逸的碧海帝龙剑中闪耀而出。

　　嗡，其中蕴含着强烈的爆炸性威能带着轰隆声迎了上去。

　　“开天劈地！”

　　随即接触，然后发出了咔咔的巨大声音！轰隆一声巨响，之后，爆炸了开来。

　　影逸连续第二击才挡住了雨夹的雨家攻击排行第十八位的招式！

　　影逸成功的挡住雨夹的这招攻击，让不少的人都是震惊，本来准备出手解救的雨沙看到这一幕，那微微握紧的拳头也是舒展了开来，暗暗的松了一口气。在他旁边站着的妻子水仙儿眼中的担忧也是消失了一点，虽然也是紧张无比，但是看到这一幕之后，也是明白自己的这个儿子的战斗力的确是强悍无比。

　　“快看，影逸要反击了！”

　　“雨夹好像面色凝重，难道他还有更大的杀招要施展出来吗？”

　　“雨夹给了我们惊喜，影逸也是一点也不甘示弱啊！”

　　“是啊，现在看样子胜负难料啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候。

　　就在影逸第二次反击击破他的绝世之招雨中雷杀的瞬间，他的眼中寒芒一闪，一个威力更强的招式在他的剑端闪现，瞬间之后，一道青蓝色耀眼的光芒凝聚成一道细剑然后破剑而出。同时他的喝声响起。

　　“雨破苍穹！”

　　哗！众人再次爆发出强烈的震撼声，因为，这“雨破苍穹”的威力更甚“雨中雷杀”之招，雨滴能刺破苍穹，由此可见，它的威力之强悍，简直是令人发指，将这招的威力修炼到极致，简直是能诛杀一切。

　　在雨家攻击招式的排行中，位置更高，足足排到第十三位，由此可见它的强悍，强绝，强劲！

　　面对杀意昂然，仿佛要破尽一切的杀招，影逸也是爆发了，只见他身影一动，身体化作千道虚光，手中的碧海帝龙剑也是化作万千残影，影逸的声音滚滚如雷，仿佛来自九天之上下到凡间的天神，要宣判着人的死刑！

　　“万物总要消逝，天地间没有不朽，万物终要死亡，天地终要灭亡，一切的一切都是虚幻，一切的一切的都要归于虚无，吃我一击——万物归虚！”

　　唰！

　　当影逸的喝声响起的刹那，只见一道黯淡仿佛是虚无，又仿佛是现实的光芒，闪现出来，光芒之中带着将万物都化为虚无的霸道气息。

　　嗖！

　　它一破剑而出，就显示出了无与伦比的威能，空气都在这道光芒之中爆炸归于虚无，它划过的地方竟然造成了一片真空……


第245章 虎父无犬子！

　　直接的迎上了雨夹的“雨破苍穹”招式中的光芒。

　　轰！一下接触，只见那雨破苍穹凝聚的青蓝色光芒细剑毫无悬念的被影逸的万物归墟击破，里面蕴含的真气，物质都被影逸这一招万物归墟吸收，然后壮大。

　　这一切只是花费了刹那的时间，刹那之后，威力更盛，带着难以想象的威力朝着雨夹灭杀而去。

　　看到影逸这一招直接的将自己的最强悍杀招破尽，然后，威力更胜更强的向自己继续攻击而来，这让雨夹的眼中闪现出惊骇的表情，这一刻他恐惧了，因为，这一招简直给他一种不能战胜，无法抵抗的威能，连自己能施展的最强招式“雨破苍穹”都直接的被影逸的这一招给吞噬了，由此可见，这一招威力的强悍。

　　他感觉到了死亡，他感觉到自己几乎被锁定了，简直无法施展身法躲开。他现在才知道影逸的恐怖，影逸的可怕，简直不是自己想象的。

　　唰！

　　就在这时有几道身影动了，他们自然不会眼睁睁的看着家族中实力如此强悍的武尊高手在切磋比拼中丧生。

　　一个身影瞬间来到了雨夹的身边，这个人是影逸的父亲雨沙，雨家的家主，甚至没有人看见他是怎么动的，刚才刹那之前他还是在战台之下站着，可是瞬间的时间，他就来到了战台之上的雨夹的身边，只见他右手一伸，那个攻击而来的“万物归虚”凝聚出的光芒在他的手中刹那时间就真正的归于虚无。

　　看到这一幕，下方的几乎所有人都瞪大了眼睛，因为他们都没有看出影逸那简直要灭绝天地的光芒在雨沙的手中是怎么消失的。雨沙的每一次出手，都在他们的心中印下无敌的身影，这次更是如此。

　　不过，有一个长相和雨沙很像的，但是要比他要大上数岁的中年男子看到雨沙动的这一手，眼中露出了震惊的神色，随即他的脸上则是露出了苦笑，只见他用一个只能他自己听到的声音喃喃道，“没想到他竟然将家族遗传的武圣之下家族排行第一攻击招式‘雨衍混沌’修炼到大成境界了，哎，我跟他的差距越来越大了，怪不得父亲说要不是因为现在渡劫几乎都要死亡的话，雨沙就要渡劫达到武圣境界了。他真的是比我天才太多了，我想这次生死空间开启后，雨沙就要渡劫了，凭他现在的积蓄，我想他一旦渡劫，很快就能修炼到武圣大成境界吧！我这个当哥哥的也该努力了。”

　　这个人，就是雨沙的哥哥，也是雨家的大长老雨墨。

　　“家主无敌，家主无敌。”不少人都不由自主的喊出这个声音。他们心中对雨沙有一种盲目的崇拜，那就是雨家在雨沙的带领下一定能在圣武大陆再创辉煌，展现出四大超级家族的风采。

　　他们不但震惊于雨沙的手段，轻描淡写的将影逸简直要威震天下的攻击手段给化为真正的虚无，但是人们同样对影逸升起了强烈的赞赏。

　　影逸的实力，他们这次算是真正的见识了，绝地反击，最后竟然将雨夹打的无反手之力，要不是雨沙的出手，雨夹则是要被影逸最后一击轰杀了，身死魂消，从此世间不再有这个人。

　　“我败的不冤啊！连夹哥都被给击败了，我输也是很正常啊！”站在站台之下的雨赫此时的脸上写满了苦涩，眼中满是不甘，但是却是无可奈何。

　　雨览和雨手两人对视一眼，眼中都是带着浓重的自嘲，他们这是嘲笑自己的不自量力，原来，影逸和他们交手的时候，远远的没有尽力，他们现在也是明白了自己的上前挑衅是多么的幼稚可笑的行为，自以为影逸在他们的手中敌不过几招，可是现在呢，自己只是在影逸眼中的跳梁小丑罢了！

　　这种挫败感让他们感觉到有点沉重，有点压抑。

　　“虎父无犬子，这话说的不假啊，是金子总会发光，是天才不管是在哪里生活都不会被埋没！他们总会绽放出自己的光彩，绽放自己的光芒。”

　　“这次，旁系一脉完全的被直系两人给压住了，先是有实力刚刚达到武尊高阶的雨韦，现在又有了实力虽然是武皇中阶，但是战斗力却是堪比武尊高阶的影逸，这两个直系一脉完全的将旁系的所有天才光芒都给压制了。”

　　“不知道战斗力堪比武尊高阶武者的影逸和实力在武尊高阶的雨韦比起来，谁强谁弱？”

　　“今天想看两人的对决怕是难了，因为，影逸连战四场，状态已经大降，实力不是最佳状态，要是这个时候雨韦向影逸提出挑战的话，那不但是雨沙家主不答应，怕是其他人也要说他胜之不武了。”

　　果然，几度，雨韦想要战出来挑战影逸，但是他想到自己要是这个时候说出来要挑战影逸的话，要被所有的人鄙视，所以他还是忍住了现在立刻挑战影逸。

　　不过，这个时候，影逸的声威已经在雨家完全的树立起来了，尤其是在年青一代中简直是无人能与之争锋，他的锋芒已经完全的展露出来。

　　这样的实力，简直可以与雨韦一争雌雄，众人心中都认同了一个事实，也许雨沙退下家主之外之后，下一代家主要么是影逸，要么是雨韦，两人都是天赋极为惊人的天才，尤其是影逸，不但修炼天赋惊人，战斗天赋也是无人能出其右，和其父亲雨沙属于一个类型的天才横溢的武者。

　　雨家能出来一个个这样实力的人，这简直是家族大兴啊！人们甚至在想象，要是影逸能突破到武尊境界，那不是可以越级挑战武帝，达到武帝之后，是不是可以挑战武圣，不过，这个难度实在是高，要知道，每一个武帝，那都是精通天地间一种精细法则的至尊般的人物啊！

　　武帝那样的人物在战斗的时候，招式中都是蕴含有法则，施展出来的招式的威力带有法则简直就是倍增，除非是那种掌握了天地法则的武尊才能抗衡。否则的话，两者之间的差距几乎是不可能战胜的。

　　看着影逸战胜雨夹，在战台之下的水柔儿的目光之中闪烁着异样的神采，她也是被影逸霸绝无比的实力给狠狠地震撼了一把。

　　“大家都各忙各的，各修炼各的！”战台之上的雨沙轻轻开口，但是声音却是在所有人的耳朵之中回荡着，话中带着不容拒绝的神色。

　　“你很强，不过，我会努力的。下次，再次和你战斗，我一定要战胜你。”雨夹深吸了一口气，缓缓的对影逸说道，然后，他跳下战台和人一块走了。

　　影逸看了他一眼，并没有开口说法，影逸心中暗道，“被我击败过的人，就再也没有机会反超我了。”

　　影逸知道，自己的最后那一攻击要是攻击到雨夹身上的话，不是重伤他，就会要了他的小命，不过，这一招式他攻击出来之后，就再也收不回来了，现在的他还做不到收发自如的境界。但是他却是知道这个时候，一定会有人出手相助的，果然不出他的意料。

　　影逸心中甚至思考自己的父亲雨沙是怎么将自己的“万物归虚”招式给化解的。经过雨沙小露一手，影逸也是深深的认识到了雨沙作为家主的不凡之处。影逸心中对自己最后的那一招还不满意，那一招的威力还没有达到最大程度。“万物归虚”是碧海龙心诀上的第三式，之所以还没有修炼到最高境界，是因为影逸修炼会这一式的时日尚短，而且，影逸在武皇境界施展这一招的确是有点吃力，一般能修炼成这一招的人，实力需要达到武尊境界才行，影逸能在武皇境界就能施展，而且能做到这种程度，那是因为他有着不凡的天赋，战斗领悟能力，当然也和他身上修炼着不凡的功法以及身体素质远胜同级别的武者有关。

　　片刻之后，围观的很多人都散去了，几天观看了影逸的数场战斗，他们今天修炼的兴致也是全无，但是走的时候，大多都是将目光朝向影逸，这些人有些是女子，她们眼中的光芒意味不知道是什么，另一些则是男子，他们看向影逸的目光之中，有的则是带着畏惧，显然是被影逸的手段给震住了。

　　一会之后，这个练武场剩下的也就十多人。

　　“雨韦，看你的表情，好像欲言又止的样子，在二叔这里，你还有什么不能说的吗？”雨沙看着雨韦笑道。

　　“家主，改天，我想和影逸战斗一场，希望您能同意。”雨韦看了影逸一眼，又看了水柔儿一眼，随后郑重的对雨沙道。

　　“噢，你也想和影逸战斗一场？你们之间的战斗，还是你们自己说了算吧，我就不掺和了，要是影逸答应和你一战，我也不阻拦，要是他不同意，我也不会逼他，所以，对于这个我只能保持沉默。”雨沙好像是知道雨韦的想法似的，听到他的话，并没有感到惊讶。

　　然后只见雨韦充满战意的目光看着影逸，缓缓的道，“不知道你愿不愿意和我一战？”


第246章 当年大战的秘史

　　“既然你把话都说到这个份上了，我也不好拒绝。”影逸一副我无所谓的样子，内心里则是暗道，“你不找我一战，我也准备找你一战呢，这一战我要是胜了，想必父母就能对我去生死空间放心了。不然的话，他们岂不是要整体担惊受怕，甚至派出一些高手来保护我，那就太不自由了，我喜欢无拘无束，没有束缚的闯荡生活。”

　　“那好，你既然同意，那时间地点就由你来定吧！”雨韦听到影逸答应战斗一场，他的脸上一喜，道。

　　“就后天午时吧！”影逸想了一下，道，“后天午时在这里我陪你一战，地点就还在这个战台上吧！”

　　“好的，不见不散。”雨韦点头道，他向着水柔儿看去，却是发现水柔儿根本没有看他，他眼中闪现出一抹难过的神色，想说什么终究还是没有说，说了这话之后，他就和众人告别离去。

　　看到雨韦的表情，雨沙和雨墨对视一眼，两人都是看到了彼此眼中的无奈，好像是对雨韦爱上水柔很是无可奈何，而且其中也有着一种难言的感觉在其中，影逸无意中也是发现了两人之间的无奈表情，心中暗自疑惑，不知道这两人这样究竟是在打什么哑谜。

　　“家主，辰家长老来见你。”正在这个时候，一个武王境界的侍卫走了过来，来到雨沙身前五米的地方，弯腰恭敬的说道，“已经把他们迎接到大厅中去了。他们此时正在大厅中等你。”

　　“辰家长老来了？好！我现在就去，大哥咱俩一块去吧！”雨沙对着雨墨说道，“其他的人都散去吧！”

　　转身看了水柔儿一眼道，“水柔儿，你先陪着你姑姑吧！让影逸也跟我去一趟！等会回来之后，再让他陪你吧！”

　　“姑父，我也想陪着你们去，可以吗？”水柔儿看着雨沙眨巴眨巴眼可爱的说道，“我也想见见辰家的长老。”

　　“你这丫头，好吧！”雨沙无奈，“你也跟来吧！”

　　于是，一行五人朝着大厅走去，其他的人则是离开各忙各的去了。慕容萱不知道去哪里了，这里发生了这么大的事情，却是没有见她来这里观看。

　　此时的影逸眉头皱起，他想到了一个事情，那就是辰家不是已经被灭族了吗？这是辰楠告诉自己的，可是现在怎么还有辰家长老呢？

　　难道这个辰家的长老并不是十一大世家中被灭族的那个辰家？

　　带着沉思，影逸几人来到了那个大厅之中，入眼是四个中年男子，凭借影逸的眼光，他感觉到这四人的实力竟然都是武尊境界，而且其中一个好像是掌握了天地法则的武尊大成武者。

　　“辰虎大哥，哈哈，好久不见啊！”雨沙一走进大厅，就哈哈大笑道。“你们四人这次前来有什么事情吗？”

　　“雨沙老弟，雨墨大哥，承蒙你们当年鼎力相助，我们的家族当年才没有被日家星家火家那几个家族给灭了，家族最后的血脉得以保全。这么多年来，你们对我们的照顾实在是太多了，现在，尊大哥之命向你们告别，我等四人过两天就要前往雨水沼泽，静等生死空间的开启了，之后进入生死空间寻找机遇，希望能从中得到好处，如果九九八十一个月之后，能侥幸有一人活着出来的话，我想就有了让我们辰家东山再起的资格。我大哥正在闭关，过一段时间之后，当生死空间开启之后，他就要渡圣劫了。他度了圣劫之后，会来在拜访。”那个被影逸感觉到好像是武尊大成武者的人叫做辰虎，浓眉大眼，一看就知道是豪爽之人，只听他道，“二者，我们听说雨沙老弟，水仙儿弟妹，你们贵公子寻找回了，我们要恭喜贺喜了。”

　　“这个就是我的儿子，影逸。”雨沙指着影逸笑道，“过两天，他也要进入生死空间了。到时候，说不定还能同行呢。”

　　说到这句话的时候，雨沙的眼中明显的闪过一丝绞痛，显然是为不能为治疗自己儿子身中的淫毒感觉到痛心。

　　“我管贵公子的实力也就是武皇中阶而已，这样的实力，进入到生死空间，怕是有点危险。”打量了影逸一下，辰虎皱着眉头说道，“况且你们儿子刚找到，你们夫妇就忍心让他再次离开吗？说实话生死空间之中确实有着天大的机遇，但是天大的机遇往往伴随着天大的危险。”

　　“这点我们知道，但是他中了一种极为厉害的淫毒，需要三种圣药来解，这三种圣药在世俗之中几乎在很难遇到，只有生死空间那个逆天的空间世界之中才有那些世俗之中的圣药，我们这也是无奈之举，不然的话，你们以为我们怎么会忍心让他去闯荡生死空间吗？！”说到中了一种极为厉害的淫毒时，雨沙也是看了水柔儿一眼，这件事情虽然雨沙已经告诉了水柔儿的父母，不过就是不知道他们有没有告诉水柔儿，但是现在看到水柔儿听到这个事情之后，却是没有一点震惊的神色，显然是已经知道了，既然知道了，仍然来找影逸，仿佛并不介意影逸中了淫毒似的，女孩的心思不可猜，所以他也是不知道此时的水柔儿是怎么想的。“不过，有一点你说错了，他的实力虽然是武皇中阶，但是他的战斗力却是一般的武尊中阶乃至武尊高阶的武者也不一定是他的对手。”

　　听到影逸中了淫毒，辰虎四人都露出了震惊的神色，深吸了一口气，辰虎看了影逸一眼，发现后者眼神平淡，神采奕奕，好像是对中了淫毒并不在意似的，他们心中感慨，雨沙的儿子果然非一般人，哪怕是流浪在外十七八年，面对如此天大的苦难，却是目光澄清，信念坚定，神态不卑不亢。

　　但是当几人听到雨沙说到影逸的战斗力能战胜武尊中阶乃至武尊高手的时候，眼中露出了不可思议的事情，对视一眼，仿佛是不敢相信这是事实。

　　“别说你们不可相信，要不是我们刚才亲眼见到的话，也和你们的表情一样。”于是，雨沙将影逸刚才战胜雨夹的事情描述了一下。

　　其实，当雨沙说出影逸能战胜一般的武尊中阶乃至武尊高阶的武者的时候，他们的内心里虽然感觉到这不可相信，但是内心里却是已经认同了这个事实，因为，雨沙对于这些事情还是不屑撒谎的，而且也没有这个必要。

　　“对了，辰虎大伯，我有一件事情不知当讲不讲。”影逸这个时候插口说道，听到这个份上，影逸心中大致的明白，辰家当年并没有被完全覆灭，而是在雨家的鼎力相助下很小一部分得以保全，再联想到当年的事情，影逸心中大致确定，当年雨家的大变，“自己”自己的丢失都是一直的，想必都是一个时期。

　　“噢，说来听听。”他心中也是好奇影逸会给说出什么样的事情。

　　“不知道你知不知道辰新这个人？”影逸反问道。

　　“辰新，我曾经有一个兄弟就叫辰新，不过，他的天赋很一般，也许在当年的那场家族大战之中失踪了，或许当年被仇家残忍的杀害了。”辰虎的眼中露出了痛苦的神色，但是突然他好像意识到影逸说这话的意思，然后突然抬头带着期盼的表情，急切的说道，“难道你见过他，或者说他还没有死？”

　　几乎所有的人都看着影逸，尤其是辰家的四人都是带着期盼的神色看着影逸，想从影逸的口中得到一个让他们满意乃至惊喜的答案。

　　“辰新我认识，原来还和我在一个地方生活过一段时间，不过，现在已经死了。”影逸轻轻的说道。

　　“死了？”听到这话，众人都是露出了黯然的神色，显然这也是个打击，有几人的脸上甚至对影逸说这话有点责备之意，你说你没事说什么辰虎的脸上的黯然表情停留了片刻，却是又恢复了正常，这些年他经历了太多的生死离别，父母死了，很多的兄弟也死了，尤其是当年的那场战斗，他的妻子，孩子，甚至很多兄弟都是死在当年的那场大战中，他声音有点低沉道，“你既然说见过他，又死了，显然不是死于当年的大战，或许是这几年的事情吧！”

　　“恩，几年前死的。被星家的人杀死的。”影逸点头道。

　　“又是星家！竟然残害我们已经到这种程度了，还要对我辰家赶尽杀绝，他们真是狠心啊！这更加的坚定了我们进入生死空间的决心，不然的话，我们辰家只能一辈子龟缩起来，一辈子见不得光了。生死空间，不能成就无上威能，就要生死魂消。”辰虎以及另外辰家三人都是目光坚定，眼底深处闪耀着复仇的火焰。

　　影逸的表情也是黯然，他想起了现在孤苦伶仃的辰楠，又道，“他死了，可是他还有一个女儿留下。”

　　“他还有一个女儿留下？她在哪里呢？”听到这话，众人都是对视一眼，闪耀着激动的神色……


第247章 罪魁祸首

　　“恩，她这个女儿现在也有十六岁了，她的实力也已经达到武王境界了，她的名字叫做辰楠，现在在落叶学院上学。”影逸点头。

　　“好，好。”辰虎的手都激动的颤抖不止，知道了自己多出一个后人，辰家四人都是激动无比，由此可见，他们家族现在是多么的人丁稀薄，“等会我回去就派人去接她。”

　　“这个就不用了，想必这两天她就能到了。”雨沙这个时候，笑着道，“前一段时间，影逸前几天就让我派人去接她了，他告诉我这个女孩孤苦伶仃和他相依为命，所以，他要进生死空间，但是对她不放心，于是就让我接她，我知道她叫辰楠，却是没有想到她竟然和你是本家，要是早知道的话，我早就让你们团聚了。”

　　“好，好。”一想到马上就可以见到自己兄弟的女儿，一个从未蒙面的侄女，他就忍不住要老泪纵横，“要是让大哥知道辰新兄弟还有一个女儿留下的话，想必他会异常高兴吧！”

　　“禀报家主，影家长老等一群人到来，现在正在大门口等会。”此时一个声音在大厅之外响起。

　　“影家众人到来？”雨沙先是一愣，随即说道，“快引他们进入正厅。”

　　“是”那人立刻答道。

　　“我们需不需要回避一下。”辰虎调整了一下自己的情绪道。

　　“不用，影家当年也是被日家和火家欺负的不轻，以至于隐退江湖将近二十年，敌人的敌人是我们的朋友，我们也算是一个同盟，而且，我儿子的养父是影家影山，影山是影土的弟弟，我们两家现在也算是关系亲近了不少。”雨沙摆手道。

　　“影山？这人可是当年那个天赋绝顶，战斗天赋惊人的男子，在二十三岁就达到武皇巅峰境界的武者？”辰虎沉思了一下，反问道。“并且能击败武尊高阶的男子？”

　　“恩，就是他。”雨沙点头，然后看了影逸一眼，继续说道，“当年他和夜晗菲相遇，相恋，最后生下了一女。得知这个消息之后火家大怒，因为夜晗菲是现在的火家的家主的未婚妻，未婚妻和别人结合并且产下一女，这在当时无疑于狠狠的扇了火家一记响亮的耳光。”

　　“火家于是向夜家施压，让他们家族交出夜晗菲，不然的话要对他们家族大举进攻。不过，当时夜家的实力并不弱，在当时的十二大世家中的实力排行中，处于第二位，而且排在第三位的雪家和夜家关系相交莫逆，简直就是同气连枝，生死与共的关系，还有白家也是力挺夜家，这才造成了火家只是发出声明，并没有对夜家发动大举进攻，不过解除了两家要联姻的关系。”

　　辰虎接过话说道，“其实，当初之所以没有发动进攻的原因很简单，那就是日家，星家，这两个家族想灭掉影家，壮大他们自己的势力，不过，要只是他们两个家族的话根本不可能做到，因为，我们辰家有你们雨家在背后支持，他们是知道的，于是他们就叫上了他们的支持者火家，可是这个时候，虽然火家正愤怒的不能自已，但是，也还是答应了，不过增加了一个条件，那就是灭掉没有支持者但是实力却是不容小视的影家，影家当时排在十二大世家中的第一位，因为，当时家主的儿子最恨的人除了夜晗菲就是影山，而当时的家主最疼爱这个最有潜力的儿子，所以答应了他的要求。这个条件，日家很乐意接受，因为，日家本来就和影家有仇，甚至想取代影家的第一名。于是，三个家族当时合并实力大举进攻影家，和我们辰家。当然，明面上是日家和影家交战，星家和我们辰家交战。”

　　“你说的并不全面，当时，救援你们家族的时候，我们遭遇到了围堵打击绝对不仅仅是这三个家族的势力。”雨沙接过话，脸上的表情有点凝重的说道，“经过这么多年的调查，我们发现一直低调无比的云家和火家的来往极为的密切，显然并不是这些年开始的，或许，当年那场我们几大家族的火拼就有云家，不然的话，我们也不会输的那么惨，甚至，你们家族几近灭族。”

　　“当年，我们的同盟家族水家内部出现了要颠覆家族的大事情，让水家无暇顾及，怕是也有那几大家族在暗中操作。”这个时候，雨墨插了一句。

　　“是啊！”众人都是默认，因为当时发生的很多事情都有蹊跷。

　　影逸听的也是目光闪烁，眼神打量着几人，却是发现两几好像有点顾忌什么，说话的内容并没有说的完全。影逸想起了，几天前，父母隐晦的提到的有两大圣地中的雷家在背后支持火家，日家，星家等家族，现在则是都比较的默契的没有提。

　　但是听到这些，再联想到以前听到的一些零碎的信息，影逸对当年发生的那场家族之间的火拼也是有了大致的了解，不过仍然不全面，里面也许还有一些不可告人的秘密隐藏在其中，至于是什么秘密，影逸则是不得而知。

　　这个时候，一个声音响起。

　　“家主，影家众人到了。”

　　“哈哈，各位一路风尘仆仆，没有及时出来迎接，还望见谅。”雨沙和众人一起走出大厅，却是发现在雨家长老在前带路，身后跟了一群人，雨沙哈哈笑道。

　　影逸目光也是看了过去，当看到一道身影时，影逸身体猛地一震。

　　“父亲，影山？”要不是影逸太过熟悉的话，一时之间还真的没有认出那个看起来足足有五六十岁的中年男子就是影山。

　　这才几年没有见，却是没有想到他的身体竟然苍老了这么的多，影逸目光一顿，发现从影山身上传来的气息，竟然相当于一个武士级别的武者，要知道几年前还是相当于武将级别呢。

　　“雷红毒？”影逸眼眸一凝，想起了那个让影山变成现在这副摸样的罪魁祸首。它不但摧残了影山的身体机能，而且让影山的实力下降到现在这种地步。不过，此时的影山的眼中却是一片平静，仿佛看破了红尘，看淡了一切。

　　当他的目光看向影逸的时候，却是露出了赞许的神色，嘴角浮现出一抹笑意，显然是对影逸现在取得的成就很满意。

　　影逸也笑了一下，不过，笑的却是有点苦涩。因为，影山中的毒自己知道方法但是还没有炼制出对应的丹药给他治好，现在呢，自己竟然也中了毒，并且比他中的毒要更加的霸道数十上百倍。

　　雷红毒能蚕食人体内的真气，降低人体内的各种机能，最终让人死亡，不过，实力越是高强者，越是不容易死亡，比如说影山十七八年前中的雷红毒，四五年前实力才掉到武将境界，面色也不是怎么的苍老，但是现在，就才不到三年不见，实力却是从武将境界降低到武士境界，这是他身体的抗性已经大不如前，各种机能已经退化的原因，要是不赶快将他体内的雷红毒给治愈的话，那他甚至要不了一年，就会彻底的毒发身亡。

　　影逸现在也明白了，当时影山为什么要和自己三年约定，到落叶城相见，然后去做自己未完成的事情，原来他知道，到那个时间，他几乎就是苟延残喘，半只脚踏入棺材了。他当时也许考虑在临死之前告诉自己的身世，然后再去夜家见一下夜晗菲吧！

　　不过，情况有变，他感觉到了自己越来越差的身体状况，于是在一次影梦回家看忘他和萧月的时候，他思前考后，最后决定让影梦先提前告诉影逸的身世问题，于是有了后来的一系列的事情。

　　让他老感欣慰的是他的哥哥竟然找到了他，并告诉他，当时家族之所以将其驱逐家门，是因为受到了火家和日家几个家族的逼迫，家族当时面临着几乎要被覆灭的危险，只是发表那些的声明，还有一个原因，家族并不知道他中了雷红毒，在家族的眼中他是天赋横溢的绝世武者，暂时的逐出家门能让他不为家族面临的危险境地拼斗拼杀这样也是为家族可能被灭亡留下了后招，但是家族没有想到的是，当时的影山遭遇了天大的痛苦，家族发表申明将其逐出家门，妻子被强制带走，身中致命毒药，只能亡命天涯，在一个偏隅之地苟延残喘，度日如年，受尽各种煎熬与痛苦。

　　更让惊喜高兴的是，影逸竟然找到了“他”的亲生父母，他的父母竟然是圣武大陆上威名赫赫的四大超级家族中雨家的家主以及家主夫人。这让他心中感慨，怪不得影逸一旦走上武者大道就发出了璀璨耀眼的光芒，因为他的父亲雨沙是当代江湖中的绝世豪杰，智慧与武力并存的武帝，虎父无犬子嘛！当然这样说就太武断了！影逸完全是个人的天赋，智慧，与机遇联合到一块才成长到如今这种地步的……


第248章 竟是高阶炼药师？

　　映入影逸眼帘的下一个身影，让影逸心中升起了一种暖意，和几年前相比，她的变化并不大，但是她对影逸深深的关怀，以及浓浓的母爱，至今仍然让影逸无法忘怀，是她让自己从落寞中走出，是她用母爱温暖了自己的心，是她用实际行动感动了自己，是她让自己走上了武者大道，是她教会了自己……，她简直就是自己的良母导师。

　　影逸心中流淌着对她深深的感激，母爱无疆，她没有孩子，但是她对自己和影梦却是有着无微不至的关怀，不求回报的付出。对待影山，她也是默默的做着她能做的一起，照顾他，开导他，陪他直到天涯海角，不离不弃，哪怕是影山苍老无比，她对他的爱仍然没有一丝的变化。这就是萧月，一个不一样的萧月。

　　对影逸，影梦两人，她是一个慈祥，慈爱，善良的母亲，对影山，她则是一个温柔，贤惠，端庄的妻子。

　　另外一人是影山的哥哥影土，数天不见，他的变化并不大，不过，在看影逸和影山的时候，他的表情却是显得心伤，好不容易找到了自己的亲生弟弟了，可是却是在十几年前就中了非常狠辣的雷红毒，以至于到现在所剩生命不多。这让影土对日家那几个家族充满了深深的恨意。

　　他的身后，还有五个人，其中两个是武尊的实力，另外三个也达到武皇高阶巅峰，由此可见，他们家族这次信心满满决定重出江湖此言不虚，不过，在十几天前突然传出生死空间降临人间这个消息，这又打乱了影家原来的计划。

　　不过，虽说打乱了影家的计划，但是这对影家同样是一个好机会，就看影家怎么把握了。而且影家也准备派人进入生死空间之中闯荡，要是这些人有能侥幸获得天大机遇的，影家甚至能再进一步，加入超级家族的行列，因为他们家族的本身就有那样的实力。

　　当然，影家的大部分势力仍然要重新出山，他们重新出山的第一个要下手的对象，当年是日家夺走了影家十一大世家的第一，这些年影家休养生息，全力培养武者，最近这些年，他们的尖端实力大增，比以前全盛的时候还要强，这也是影家敢一出山就要对日家开刀的原因，现在又通过影逸和四大超级之一的雨家牵上了线，更是让影家底气十足。

　　因为，雨家和四大超级世家中的水家相交莫逆，当年要不是水家内部出现了简直要颠覆家族兴亡的大事件，雨家也不会出现了那么大的伤亡，甚至连他们的同盟家族辰家几乎被完全灭亡，甚至从十二大世家中除名，以至于变成了现在的十一大世家。所以说，有了雨家的支持就等于得到了水家的支持。

　　他们却是不知道，影逸现在和十一大世家中的白家的关系也是关系密切。

　　雨沙引众人进入大厅之中，由于影逸的关系，雨沙相互引荐了辰家的四人和影家的众人相识，辰家和影家都是那场大战的受害者，只不过当时的影家见机逃遁的快，这才没有受到太大的伤害，而辰家则是只有极少数人在雨家的帮助小才有少数人侥幸逃的了性命。

　　影逸才跟影山，萧月聊了片刻就被晾到一边去了，影逸的两个“母亲”还有水柔儿三人在一边议论起来，小声的交谈，窃窃私语，多次对着影逸指指点点，让影逸摸着鼻子不好意思，不知道这两个母亲和一个指腹为婚的未婚妻三人究竟在聊些什么。

　　看了一会之后，影逸终于找到了一个自己可以插嘴的机会。

　　“父亲，我让你帮忙寻找的那两株上等药材，你寻找到了没有。”影逸一开口说话，众人都停下了说话，想知道，影逸这个时候打断众人的交流说药材是要干什么。

　　“你说的是那两种药材，今天上午就已经收集齐了，当时由于水柔儿来了，我要去叫你，接着发生了一些列的事情，要不是你提的话，我就忘了。对了，我还没有问你要这两种药材干什么用呢。”雨沙说着从其虚拟戒指中取出了那两种药材，然后交给影逸，疑惑道，“这可不是一般的药材，虽然不如圣药，但却是圣药以下顶尖的两种。”

　　“我要给我的义父炼制雷红毒的丹药！”影逸略微沉吟了一下道，“这种丹药所需要的大量药材，我就差这最后两种药材没有收集完全。”

　　经过众人的商量，影逸以后喊影山喊义父，喊萧月为义母，这点大家都是比较的赞成。这样，两个家族的关系也是大大的拉近不少。

　　“炼制丹药？难道你还是炼药师？”听到这话，辰虎浑身一震，惊讶道，不但是他惊讶，除了萧月和影山之外，众人都是惊讶不已，显然是没有想到影逸这个武皇中阶武者能战胜一般武尊高阶武者的战斗天才竟然还是一个炼药师。

　　“恩，我的确是一个炼药师。”看着众人吃惊的表情，影逸不好意思的挠挠头道，“这个我义父，和我义母是知道的。”

　　“是的，他确实是一个炼药师，两三年前我和萧月刚知道的是也是吃惊的很，我记得当时他炼药师的等级是四品初阶炼药师，不过不知道他现在的炼药师等级是多少？”影山点头道。

　　“两三年前，那个时候他就达到了四品炼药师的水准，现在呢，是五品还是六品？”众人都带着期待的目光看着影逸，甚至，影逸的父母也是紧张的看着影逸，想知道影逸究竟是什么等级，其实，当他们听说影逸是一个炼药师的时候内心之中就充满了喜悦，充满了震惊。

　　“那个，那个，我现在好像是七品高阶炼药师，偶尔也能炼制成七品极等丹药，不过成功率不高，所以只能算是七品高阶炼药师吧！”被众人紧盯着，影逸的目光有点躲闪，仿佛有点害羞的说道。

　　“什么？七品高阶炼药师？”听到这句话后，众人都呆住了，双目瞪的滚圆，看着影逸的眼神中露出了不可思议的神色。

　　简直就是震惊的无法想象，要知道他还不到十八岁啊！武者境界达到武皇中阶，战斗力堪比武尊高阶，这已经是够变态的天赋了。但是现在突然发现，他还有另外一个身份，而且取得的成就比这个武者方面的成就更加的惊人，这怎能让人不震惊呢。

　　每个人看着影逸的眼神，仿佛就像是看到了一个怪物似的，简直不能相信影逸是一个七品高阶炼药师的事实，不过，当影逸下面说的一句话则是让众人对影逸是七品高阶炼药师的怀疑消除了。

　　“那个我知道大家对我是七品高阶炼药师有点怀疑，不过呢，这没有关系，现在炼制碧落丹的药材全部都收集奇了，我也该动手炼制了。等会炼制成了，大家自然就相信了，因为，碧落丹是七品高阶丹药。”影逸看着众人一副目瞪口呆不可相信的眼神，淡淡的说道。

　　“众人不是不相信，而是你说的这个事实实在是太难以置信了，但是，对你的性格，我还是极为了解的，你绝对不会在这样的事情上糊弄大家的。”影山这个时候笑道。

　　雨沙也是笑着点头，虽然自己和这个儿子相处的时间不多，但却是知道自己的这个儿子说一不二，在一些原则性问题还是不会开玩笑的，而且他也不会为了让大伙开心而撒这样的谎，因为这样的谎极容易被揭穿。

　　虽然已经相信了，但是众人的心情仍然久久无法平静下来。

　　在雨家的专门的炼药房外，众人都在静静的等候着，这个炼药房很大，是雨家专门为家族的炼药师准备的地方，影逸此时此刻就在里面正为影山炼制雷红毒的解药——碧落丹。

　　在这个丹药房外，众人都带着忐忑的心情在等待着影逸的好消息，因为，炼制丹药有成功率的问题，要知道，里面的材料也就是够炼制三次而已，要是三次都失败的话，那影山所中的毒暂时就解不了了。

　　雨家也有炼药师，而且等级很高达到了八品炼药师的程度，不过，他此时并不在家族，而是到药国去收购一些重要的药材去了，药国地方特殊，最少要是六品炼药师才能进入，一般的武皇阶别的武者都没有资格进入，除非是实力达到武尊境界，或者一些大家族大势力的人才行。

　　这次雨家所需要的药材中有一些比较的重要，所以，这才让他去，以来应付里面的突发事情，比如在里面可能两个炼药师，或者两个组织看上了同一样药材，但是都想购买，这个时候，卖家可能会提出一个解决方案，来决定这样药材卖给哪个炼药师，或是组织，这个方案一般就是炼药师的比拼，比如对火焰的精妙控制程度，或者考验在一定时间内炼制出来的丹药的水准或者层次，炼制同一种丹药的成功率等方式。

　　真武火焰是魂师达到魂皇境界之后，自然诞生的，影逸本来也是应该操控真武火焰的，不过，现在一释放出真武火焰，居然发生了巨大的变故……


第249章 阴阳真武火

　　自从突破到武皇境界之后，影逸还没有炼制过丹药，今天准备炼制丹药的时候，刚一释放出红色的真武火焰，然后将灵魂也是大开，就在这个时候却是突然发生了巨大的变故，阴阳诀自行运转起来，那真武火焰猛地发出嗤嗤的声响，在阴阳诀的运转下，产生的不少真气竟然自发的注入到了真武火焰之中，而且体内的真武真气也是不受控制朝着那真武火焰之中涌去。

　　轰！顿时影逸感觉到浑身上下传来一股股的剧痛，身体仿佛是要生受炽烈火烤，灵魂仿佛经历着炼狱锻魂似的，不过，面对如此疼痛，影逸却是没吭一声，因为，他知道自己只要一发出痛苦的声音，外面的人都能听到，说不定会冲进来影响自己现在的这个可能是天大机遇的变故，就算是他们没有冲进来，他也是不想他们为自己担心。其实影逸的担心是多余的，一般为了避免在其中炼丹被打扰，这个屋子里的密封性是很好的，只要不是丹药房内发生爆丹的话，一般很难有声音传出去，也同样很难有声音传进来了。

　　只见影逸紧咬牙关，苦苦坚持着，不过，影逸慢慢的发现了这承受着剧痛的背后对自己有着多么大的惊喜。那真武火焰慢慢的发生了巨大的变化，竟然诞生出两道火焰，在空中竟然交织出阴阳眼，一阴一阳，一青一白，青白分明，两者在空中如两条火蛇一样舞动，彼此纠缠在一起。

　　影逸发现，这火焰的强度竟然比刚才发出来的真武火焰要强上数倍。而且，控制起来极为的得心应手。

　　影逸心神一动，又一道红色的火焰从其手指间窜了出来。不过，影逸发现那个代表者真武火焰的红色火焰好像有点畏惧另外两种火焰似的，不敢与另外两道一青一白两种火焰并排一在一起，有点畏畏缩缩似的。

　　“这有点像是下级见到上级的表情似的，显然是阴阳火焰更加的高等的原因。”影逸得出结论。

　　接着影逸心分三用，开始对三种火焰进行操控，但是每每自己让真武火焰靠近阴阳火焰的时候，那真武火焰就会变得有点黯淡。不过，影逸将灵魂之力注入其中，强行的将三者合并到一起，竟然神奇般的能融合在一起了，形成了另外一种看起来仿佛是灰色的火焰。

　　“阴阳真武火？”看到这种火焰，影逸心中下意思的就蹦出这样一个词，影逸心中喃喃道，“既然上天给予我如此机遇，又让我下意思的想到这个名字，那这种三种火焰融合的火焰就叫做阴阳真武火吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　影逸心神一动，三种火焰在影逸的控制下自行分离，然后影逸多次实验，之后，影逸得到了一个结论，任意的两种火焰都能在自己的灵魂注入下完成融合，不过，要是不用灵魂注入其中的话，则是只能阴阳两种火焰自行融合了。

　　不过，阴阳火焰一倍影逸释放出来，那体内的阴阳诀竟然自行运转，产生的真气自行供阴阳火焰持续燃烧。

　　“也许这是阴阳诀和体内的真气，以及灵魂发生了精妙的反应，才衍生出的阴阳真武火吧！”影逸心中如此想。

　　一般的炼药师，一品到三品之间，一般操控的是后天真火，达到四品到六品一般操控的是先天真火，七品到九品之间，操控的是真武真火。

　　影逸现在操控的是阴阳真武火，在释放的火焰上，影逸已经超过了很多炼药师。

　　“现在就尝试一下这阴阳真武火的炼制丹药的效果吧！”影逸口中喃喃着，说着影逸开始先炼制七品初阶丹药。

　　“大罗皇极丹，就炼制你了。”说动，影逸就动，开始炼制大罗皇极丹，影逸可是不敢拿炼制碧落丹的药材做尝试，要知道那所需要的药材实在是太难找了。

　　第一次炼制失败，由于火焰的温度没有控制好，阴阳真武火的最高温度比单纯的真武火的温度高的太多了。影逸没有适应好，这才失败的。

　　第二次，炼制同样失败，由于一些细节问题，到最后关头炸炉了。结果同样是失败。

　　第三次成功。

　　第四次成功。

　　第五次成功。

　　第六次成功。

　　“呼！”影逸轻吐一口浊气，然后闷喝一声，“起。”

　　顿时那丹炉飞了起来，影逸又是一声低喝，“开！”，瞬间只见从丹炉之中发出了炽烈的火焰。同时，炉盖飞了起来，然后金光闪闪的足足有十多粒的丹药飞了出来，影逸心神一动，那些丹药全部飞到影逸的身边，落到了影逸手拿的丹药瓶中。

　　“好，又成功一炉，除了前两炉因为没有适应这新的火焰，才失败外，接下来的五炉炼制丹药都成功了，这成功率简直是高的令人发指啊！”影逸脸上露出了无比的惊喜。

　　“既然已经熟练了这阴阳真武火焰，那就开始炼制碧落丹吧，别让他们在外面等着急了。”影逸心中点了一下头，暗暗道。

　　嗖！

　　那些炼制碧落丹的药材从虚拟戒指中飞出，在影逸的精妙控制下，自行平均分成了三等份，也就是恰好够炼制三炉，也即是三次。

　　“唰！”丹炉打开，其中一等份药材在影逸的神念控制下自行飞入那丹炉之中。

　　影逸眉头一皱，想起了影山的身体条件，于是，影逸一咬牙，拼上一把了，神念一动，又一种东西从虚拟戒指中飞了出来，这种东西赫然是卧龙髓。多一份东西，炼制的难度将高上不少。

　　炉盖合上！

　　影逸开始了第一次碧落丹的炼制，时间在炼丹中缓缓的划过。

　　丹房的众人都等的是极为的焦急，就在众人以为影逸全部失败不好意思出来的时候。

　　吱呀！房门打开！然后露出了一个形象极为邋遢的眼神极为疲惫的影逸的身影。

　　看到这一幕，众人心中顿时一沉。

　　“失败了？”

　　看到众人低沉的情绪，影逸轻笑了起来，笑声中并没有失败的苦涩，他一笑，众人都暗暗的松了一口气，显然，影逸并没有失败，不过没有得到影逸的准确话，心中的担忧并没有完全的消失。

　　“幸不辱命！”影逸压下连续炼制丹药的疲惫感，轻吐出一口气道。

　　“好。”听到影逸的这话，众人齐欢呼，众人紧张的心情这才彻彻底底的放松了下来，心中暗道，影逸果然没有让大家失望。

　　“好险。”影逸心中也是松了一口气，看到刚才大家紧张的情绪，影逸的心也是庆幸不已。前两次炼制碧落丹都失败了，主要是因为炼制丹药的药材中多出了卧龙髓的原因，多了一样材料让炼制丹药的难度增加了数倍，最后一次，影逸曾经犹豫了，想放弃卧龙髓，但是又担心炼制没有卧龙髓的碧落丹也失败了，可是要是不放弃卧龙髓的话，则可能再一次失败。

　　虽然前两次加入卧龙髓炼制失败了，但却是几近成功，前两次失败都是因为细节上操控阴阳真武火并不熟练的原因，犹豫再三，影逸狠了一把心，继续加入卧龙髓炼制，不过，影逸比前两次更加的小心翼翼，只恐怕一个不注意再失败了，不过，最后一次炼制虽然过程惊险无比，但总算是让影逸成功炼制出来了！

　　说着影逸将装有交那个直接足足有三厘米长丹药的丹药瓶交给了影山，并给众人解释道，“由于我为了让丹药的药性更好，为了让义父的身体机能尽快的恢复，我在炼制丹药的材料中多加人了一种改善人身体体质的卧龙髓，所以，这才导致了炼制丹药的难度大大增加。所以，这枚碧落丹可以算是七品极等丹药。”

　　“加人卧龙髓改善体质，七品极等丹药？”众人对视一眼都看出了彼此眼中的惊骇，心中都是暗暗的吞了一口吐沫，这影逸还真的不是一般的大胆，竟然敢直接的在原有丹方的基础上加人卧龙髓让丹药的档次提高，而且是知道一共有三份药材的情况下，但是就这样的情况下，竟然还是让影逸成功的炼制出来了，一则，众人都是认为影逸大胆，二者则是佩服影逸的胆识。

　　听到这些，众人这才明白影逸为什么出来的时候这么疲惫，这完全是精力消耗过度的原因。

　　“谢谢你，影逸。”影山脸上老感宽慰，对影逸感激道。

　　“滴水之恩定当涌泉相报，况且义父你和义母对我有着养育之恩，就算是让我赴汤蹈火，我也在所不辞。所以，感激的话就不要对我说了。”影逸认真的说道。

　　“好，好一个滴水之恩定当涌泉相报！”不但是影山，众人都对影逸的这一句话感触颇深，对影逸能有如此心性，都是暗暗赞叹。

　　水柔儿看着影逸那种显得疲惫的脸，心中则是荡起了涟漪。“他不但智慧过人，战斗天赋惊人，竟然也有炼药的天赋，这岂不是说他同样是一个魂师，最低也是魂皇高阶的境界。而且他从不骄狂，为人谦虚，知恩图报。得夫如此，妇复何求！不过，他却是中了那种淫毒，不知道能不能解的了，要是他能解的了，我就嫁与他。可要是那毒不能被解的话，那我该怎么办呢？我该怎么办……”


第250章 被强吻了！

　　影逸自然不知道水柔心中此时的火与热，要是影逸知道的话，一定会说，“要是我身上的淫毒不能被解的话，我就死了，你就算是想嫁给我，也是嫁不成了，所以你就不用在这纠结了。”

　　众人都是看着影逸的眼神就像是看怪物似的，实在是想不到，一个人怎么可能两者兼修，而且都修炼的都是如此的上乘，这简直就是无法想象的事情。

　　“那个，那个你们就不要用这种眼神看我了，我感觉到有一阵头皮发麻的感觉。”影逸脸上露出不好意思的表情，说道。

　　“你小子。”影土被影逸给逗乐了。

　　“好了，父亲，你安排一间比较安静的练功室，然后让影土大伯帮忙伏法，让义父先把身上的雷红毒给解了再说吧！”影逸笑着对雨沙道。

　　“我也正有此意，早把这雷红毒的毒给解了，那也能让影土兄弟少受点苦。”雨沙点头应道，说着就找人安排了一个安静的练功室，并且不让人打扰。

　　就在影土陪着影山进入到练功室恢复实力，解毒的时候，雨家又来了一些人。

　　影梦，辰楠被雨家的人也接来了。

　　“这个就是我的侄女吗？”一见到辰楠，辰虎的眼神泛红，对着影逸问道，“看着和我辰新兄弟有点像。”

　　“恩，是的。”影逸点头道，并且将辰家的一些情况说与辰楠听，听了之后，辰楠就哭了起来，仿佛要将心中的委屈，心中的痛苦都哭了出来似的，其实，当她看到辰虎等人的时候，就有一种亲近的感觉，就像是见到自己的父亲，亲人长辈似的。

　　她这一哭惹的众人也都是泫然欲泣，为辰家受到的遭遇感慨万千。辰楠一哭仿佛就像是决堤的坝，哭个不停，这让影逸和辰虎等人好生安慰才消停了下来，此时再看双眼都给哭肿了，不过，她也是将心中的压抑，心中的痛苦都给宣泄了出来，其实这么多年来，她都是强迫着自己修炼，目的就是让自己变强变强再变强，好到有朝一日亲手手刃仇家，为父亲报仇，为家族报仇，但是这对她并不好，现在她的实力达到武王中阶，要是这次不发泄出来的话，说不定会在突破到武皇境界的时候走火入魔。

　　但是这一哭，将所有的不好之处都哭了出来。

　　“雨沙老弟，现在我想带辰楠侄女去我大哥那地方，将她交给大哥，在大哥的栽培下，我想她一定能突飞猛进。因为我发现她也是万中无一的修炼天才。”不但是他，众人都是看出了辰楠的不凡天赋，在刚到十六岁的情况下，就修炼到武王境界，这样的修炼速度可是不差于影逸，甚至是有过之而无不及。这样的天才，人才凋零，成员所剩不多的辰家当然会将其当做宝贝来培养了。

　　听到辰虎这个大伯要带自己走，辰楠的双眼看向了影逸，她的眼神之中有着矛盾的神色，她既想和影逸在一起，又想见见她的剩下的亲人，最为关键的是她想变强，因为，她发现影逸的实力越来越强，要是自己不努力的话，会和影逸的实力越拉越远的，而且以后也不能在关键的时刻帮助影逸了。

　　“你去吧，只有你的实力变得更强，以后才能为你们家族报仇，才能为你的父亲报仇，希望下一次当我从生死空间出来的时候，你能成为力挽狂澜的武者。”影逸对着辰楠认真的说道。

　　“逸哥哥，你要去生死空间？”这一路上，辰楠和影梦都是经常听说关于生死空间的事情，所以对生死空间的一些情况都是有所了解，知道生死空间之中有着天大的机遇，但是同样的也是潜伏着天大的危险，一个不小心就可能身死魂消，归于尘土，听到影逸要去生死空间，她的脸上立刻露出担忧的神色，她此时并不知道影逸中了淫毒的事情。

　　“恩，我要去生死空间寻找自己的机遇。我要变强，变强，所以，你也不能太过落后噢！”影逸笑道，他不想辰楠太过担心自己的事情，并没有提自己中了几乎不治之毒，知道影逸事情的人也都同时保持了沉默，并没有提这事情。

　　“我一定不会落后的。”一想到要很长时间见不到影逸，辰楠的眼中就闪烁着泪花，她坚强的说道，“逸哥哥，你一定要平安的回来。”

　　“放心吧！你的逸哥哥可是铁打的汉子，打也打不死的小强！”影逸说着还握着拳头，脸上流露出自信的神色。

　　“逸哥哥，你附耳过来，我给你说两句话。”辰楠突然对影逸说道，影逸疑惑这小丫头要说什么悄悄话，但是在这个时候，也没有拒绝她，照做了，只听见辰楠在他的耳边小声的说道，“逸哥哥，我会一直等你，希望你不要忘了我。”

　　“啵！”当说完最后一句话之后，她猛地在影逸的脸上亲了一口，然后红着脸向雨家外跑去，同时她的声音响起。

　　“虎伯伯，我在雨家门口等你们。”

　　众人看得这一幕都是苦笑不得，这小丫头，简直是，简直是太可爱了，她以为她说话的声音小，但是在场的哪一个不是高手，而且最后的一亲更是让人忍俊不禁。

　　“我被强吻了。这小丫头……，你知道吗？你已经把我的心给俘虏了。”感觉到脸上仍有辰楠留下的余温，影逸的心中一时也是波动不已，他可是一直都是知道辰楠对自己的感情，两人可谓是青梅竹马长大的，后来她更是将自己当做她唯一的依靠，唯一的亲人，想到辰楠离去时候的不舍，影逸心中有一种绞痛，他内心也是多有不舍，这一别不知道此生还能不能见到这个可爱的，让人忍不住怜惜的小丫头。

　　看到这一幕的众人都看出了辰楠对影逸的感情，但是想到影逸现在的情况，则都是暗暗的神伤不已。

　　让众人奇怪的是，看到辰楠对影逸的感情，强吻影逸的场景，水柔儿作为影逸的未婚妻眼中一片平静，脸上并没有表露出一点的不快，不知道她是不介意，还是不在乎，还是她的涵养比较的高，心中的心思并不表露在外的原因。

　　但是作为水柔儿的姑姑水仙儿，则是对水柔儿的了解比较的多，她明白在水柔儿的心中其实不介意影逸多个女人的，因为，在她的心中，男人越是有实力，越是遭女人喜欢，因为，这里是一个武者的世界，强者为尊，实力强悍的男子只有一个妻子的男子很少，不过，雨沙和雨墨弟兄俩是个例外。

　　堵不如疏，况且，现在的她也还是没有达到对影逸爱的发狂的程度，所以，心中一点点的不快也是能够不表露在外的。

　　影梦本来就知道辰楠对影逸的感情，所以对辰楠做出如此举动也是极为了解的，在情理之中的事情，所以她也是能够比较的平静的看待，至于她内心里此时在想什么事情，则是不得而知。

　　雨沙和妻子水仙儿对视一眼，相顾无言，但是表达的意思却是显而易见，他们都是为儿子的桃花运但是却是身中淫毒的矛盾心情。

　　辰虎无奈的摇头笑笑，然后和众人告别离去，他们自然是看到了辰楠对影逸的深情与不舍。

　　辰虎四人一走，众人的气氛顿时有点冷清了下来。

　　“母亲，我父亲呢？”影梦看了一圈没有看到影山，于是朝萧月问道。

　　于是，萧月告诉影梦影山此时此刻正在解毒，听到这，影梦顿时一喜，这可一直是她心头的焦虑，不过，她和辰楠一样并不知道影逸身中淫毒的事情。

　　影土也是对影山的这个女儿影梦也是相当的关心，毕竟是自己的亲侄女。

　　众人又闲聊了一会，天也快黑了，然后影家众人都被安置在家中的一些上房之中。

　　夜，漆黑无比，天空中星辰闪烁，发出星辉，照亮一方。

　　再有不到三天的时间，生死空间就要开启了。

　　在一个空间巨大的练功房之中，雨沙指点着影逸的招式，战斗技巧，虽然说影逸的战斗天赋极为的惊人，但是在雨沙这个顶尖武者眼中也是有些不足之处的，雨沙见多识广，战斗无数，眼光之锐利堪称火眼金睛。

　　在雨沙的指导下，影逸的战斗技巧再做提高，不但如此，雨沙也将自己每次突破时的感受，以及一些非雨家直系子弟不传之迷也是交给了影逸，要知道，雨家可是传承了数十上百代的超级家族，他们所拥有的秘秘籍简直是海不斗量，不计其数。那些极为上等的武技有的甚至堪比“碧海龙心诀”这样的秘籍。

　　有攻击见长的，有防御见长的，有攻防结合的，也有献祭秘法，献祭秘法和影逸从欧椽桦身上得到的禁忌丹药也这异曲同工之妙，献祭自己的灵魂，献祭自己的寿命等秘法都是有的，通过献祭灵魂，献祭自己的寿命可以在短时间内获得极大的战斗力，实力数十倍上百倍的提升，但是后果却是极为的严重，不到关键时刻绝不能使用。

　　雨沙交给影逸的秘籍都是属于“碧海龙心诀”这个层次的，甚至有的秘籍的强悍程度比之“碧海龙心诀”有过之而无不及。

　　“对了，你在战斗的时候使用的那把碧海帝龙剑让我看看。”看到影逸在自己的指导下实力更是突飞猛进的提升，雨沙那是看在眼里喜在心里，不断地点头，显然是对影逸的表现极为的满意，到后来几乎找不到影逸的缺点了，这让雨沙心里感慨万千，这真的是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！心中对影逸的生死空间之行放心了不少，只要是不遇到天大的危机应该可以自保，要是影逸的实力能突破到武尊境界，那除非是遇到武帝级别的武者或者帝级真兽才有危险，不过进入生死空间有条件限制，武帝乃至以上实力的武者根本不能进入，除非是进入到生死空间之后再突破，但是想突破谈何容易。看到影逸收工，来到自己身边，雨沙说道。

　　“碧海帝龙剑？父亲你怎么知道那把剑的名字？”影逸一愣，但却是乖乖的将碧海帝龙剑从虚拟戒指中取了出来，递给了雨沙。

　　“这把剑其实并不是完整的剑。”摸着这把剑，感受着上面带来的战意，雨沙说出了让影逸一愣。

　　“什么？不是完整的剑，这剑好像没有什么缺口啥的啊！”影逸看了片刻，道。


第251章 圣灵，三剑合一！

　　“我说的不是这剑有啥缺口的意思。我说的是这把碧海帝龙剑不是完整的剑的意思是，它只是三分之一的剑而已。单个使用它是一把剑，而且威力并不大，也就是比一般的九星战剑强一点，但要是把和另外两把配套的剑可并起来的话，那威力将数十倍的提升，合并起来的剑才算是一把完整的剑。因为那时，它不再是一把九星战剑，而是一把圣剑！”雨沙语不惊人死不休。“不过，当年那柄圣剑的主人手持那柄圣剑被人用更强的圣器打落成了三部分，掉落在三个地方，后来这三把被打落分开的剑都不知所踪，今天我实在是没有想到会在你的手中看到。”

　　“三分之一的剑？圣剑？打落成三部分？”影逸心中一跳，想起了什么，又问道，“父亲你知道另外两种九星战剑的名字吗？”

　　“为父怎么不知道，当年那场大战，我也在其中，不过，当时为父的实力只是刚突破到武尊境界而已，只是在战斗层次稍低的对决中，巅峰对决没有我的事，不过却是有你爷爷参与，因为你爷爷的关系，我也是对当时一些手持圣器的人比较的了解。你手中拿的这柄剑叫做碧海帝龙剑，另外两把分别叫做碧海帝凤剑，碧海帝心剑。这三把剑可并到一起之后，则是又有一个新的名字，叫做碧海龙凤剑！碧海帝心剑其实是另外两把剑的心脏，龙凤交织，用心牵连，是为碧海龙凤剑！”雨沙笑着给影逸讲述道。

　　“父亲，你看！”当听到有三部分剑的时候，影逸就有一个猜想，另外两把剑可能就是自己虚拟戒指中在那宝藏中得到的另外两把剑，果然，让自己猜对了。影逸压下心中嘭嘭跳的激动心情，心神一动，另外两把剑出现在了影逸的手中。

　　“碧海帝凤剑？碧海帝心剑？”雨沙眼中露出震惊的神色，双手从影逸的手中拿过这两柄剑，深吸了一口气，看着影逸道，“你竟然收集齐了这三柄战剑！”

　　“侥幸而已。”影逸摸着头，“不过，父亲，我将这三柄战剑放在一起怎么好像没有什么反应似的。”

　　“这是一场天大的机遇。天大的机遇。”雨沙压下心中的激动，继续道，“不是他们在一起没有反应，那是因为这把剑之间少了一个心的牵连。所以才没有反应，这个心你又可以称它为圣灵！”

　　“圣灵，这个东西我听说过，好像一般的半圣器注入圣灵，或者衍生出圣灵就可以成为圣器。”影逸沉思了一下，道。

　　“你说的不全对，半圣器要成为圣器必须和人一样，也要度过圣劫才行，就算是你给它注入圣灵，也是要经历圣劫的，只有经历了圣劫才能称之为圣器，圣器之中是有着天地法则蕴含其中的。”雨沙点了一下头，又摇了一下头，然后又露出喜悦的表情道，“而你这把剑则是不需要再经历圣劫了，因为它以前就已经经历过圣劫了，所以只需要给它注入圣灵就行了，这个圣灵我们可以称之为‘心’，当年这柄圣剑之所以被打落分成三部分就是因为它的圣灵被震死了。”

　　“那个圣灵到底是怎么回事？你说了这么多，我还是不懂什么是圣灵。”影逸疑惑道。

　　“你看，这个就是圣灵。”雨沙说话之间，一个发着幽凉气息的圣灵出现在了雨沙身前，悬浮在空中，有一种灵性，灵魂的气息从其中传递出来，只听雨沙继续道，“圣灵是天地间诞生的最为奇妙的一种东西，是某一种东西经过天雷的洗礼不死而侥幸产生灵智，然后就成为了圣灵，然后注入到半圣器之中再次经历天劫，就可能蜕变为圣器。还有一种是半圣器经过天雷的洗礼则是有可能诞生出圣灵，但是也有可能出现半圣器被天雷摧毁。天地间万物要想成圣都必须要经历圣劫，我们也称之为天劫。”

　　影逸点头，对这些事情有了进一步的了解。三把剑此时都在地上放着，中间那柄是碧海帝心剑。

　　“好了，现在，瞧仔细了，你看我是怎么将这三把剑给你合成一把剑的吧！”说着雨沙将那个发出幽凉气息的圣灵打入了那柄碧海帝心剑中。

　　嗡！

　　一打入那柄碧海帝心剑中，三柄剑顿时全部颤抖起来，然后嗖的一下，旁边的碧海帝龙剑和碧海帝凤剑同时朝着碧海帝心剑飞去，然后重合到一起。

　　轰！

　　一个极为强悍的气息顿时从其中传递了出来！

　　轰！轰！

　　三把九星战剑组合到一起，瞬间就爆发出来强烈的气势，这让影逸震惊不已。见到这一幕之后，雨沙则是面露微笑，仿佛这一切都是在他的掌握之中似的。

　　这个剧烈的轰动持续了大概十分钟的时间，慢慢的组合到一起的圣剑平息了下来。

　　“哗！哗！”只见雨沙拿起圣剑在空中轻轻的划动两下，影逸看到那划过的地方空气都形成的短暂的虚空。这让影逸顿时瞪大了眼睛，眼中露出了不可思议的表情。

　　“这，这……”影逸眨巴眨巴眼睛，又揉了揉自己的眼睛，影逸才敢相信这是真的。“变成圣器之后，果然强悍无比。”

　　“圣器当然强悍了，只需要一剑，九星战剑都要被其斩断！拿着这柄碧海龙凤剑感觉感觉，你有了这柄圣剑之后就算是进入到生死空间，为父也是放心不少。”雨沙轻笑着，将这柄圣剑交给了影逸。

　　“谢谢父亲。”影逸发自内心的道，他从雨沙的话中可以感受的到雨沙对自己的关爱疼爱。影逸内心中也已承认了雨沙就是他亲手父亲的事实，毕竟自己的身体之中流淌的有他的血液。

　　“这十几年来让你漂泊在外，想起这为父都会一阵阵锥心的痛。”雨沙叹了一口气道，“这是为父的错。”

　　“父亲我不怪你，况且我义父义母对我还不错。”影逸连道，“现在我不是成长的很好。”

　　“可是你的身上的毒……”提前这，雨沙的脸上浮现担忧的表情。

　　“没关系的，今天你不是见到我的炼丹技术了吗？说不定哪天我遇到有好的丹方了，而且我的炼药师水平再提高一个档次的话，那我也许就能给自己炼制出解自己毒的丹药呢，我可是听说有一些丹药是比较逆天的！”影逸笑道。他这是为了让雨沙放宽心。

　　“希望如此吧！”雨沙一世英明，智慧过人，在这事上却是无能为力，这也许就叫做术业有专攻吧！雨沙也不是事事都能处理的顺利，也不是什么困难都能够解决！

　　“对了，父亲，我身上有不少我用不到的东西，都留给家族吧！这也算是我为家族做出的一点贡献。”说着影逸将自己斩杀了很多的武王，武皇，武尊身上得到的东西，还有从那宝藏之中得到的东西。

　　哗啦！哗啦！

　　不知道有多少东西都飞出了影逸的神秘玉佩，乒乒乓乓的都落到了地上，地上到处都是。

　　无数的战剑，从一星到九星的都有，甚至也有两柄半圣器。秘籍也有数百上千本。等等还有很多的其他影逸用不到的东西。还有数十个虚拟戒指也被影逸放到了地上。一般只有武将才有资格的虚拟戒指，在影逸这里却像是泥巴似的，放了一地。

　　“我留下了一些我自己用的着的东西，其他的东西我都放在这里了。”影逸说道，身上的神秘玉佩之中剩下的武器也就只剩下一柄八星级别的战剑，一柄九星级别的战剑，还有一柄半圣器，不过，还要加上影逸手中拿着的那柄圣剑。

　　当然了，影逸手中还有一些专门打造的匕首，那些匕首影逸则是没有拿出来，因为，那些东西可以被自己当做飞刀来使用，杀伤力极为的惊人，当然，最主要的作用是背后阴人，这可是影逸专门为自己的魂师身份量身打造的秘密武器。

　　至于秘籍，也就剩下了一些比如《霸天王拳》《洞虚剑法》，还有一些从日草等人身上得到的极为重要的秘籍，乃至比这些秘籍更加高等的秘籍，比如《碧海龙心诀》，《逆天阵法》，还有那个被封印的秘籍等一些影逸正在修炼的秘籍。

　　这些秘籍是影逸准备闯荡生死空间需要用到的底牌，所以要带在身上。

　　影逸身上也就剩下了两个虚拟戒指，一个里面盛放的都是药材和丹药，另一个则是盛放的经常要使用到的东西，至于那些珍贵的秘籍，则是放到了神秘玉佩中的异度空间中去了，因为，影逸经常要到那个地方去修炼。

　　这样，影逸的身上清净了不少。

　　看到一地的秘籍，武器，还有数十个虚拟戒指，雨沙愣住了，他发现他才和影逸在一起没有多长时间，但却是发现经常被影逸给震惊住，这不，影逸做的事情每每都是出人意表，让人震惊，乃至震撼。

　　“你小子……”雨沙对影逸是彻底的无语了，倒吸了一口凉气，才平息了波动的心情。

　　看到那数十个虚拟戒指，雨沙现在他算是明白了为什么影逸的实力为什么这么强悍，战斗力为什么这么强悍了，这到底是经历了多少场大战啊！

　　换成谁要是经历了数十乃至上百次生死大战，都会成长起来的，很多战斗方面的天赋其实都是从大战中领悟出来的，尤其是那种不死不灭的大战！

　　“父亲，你怎么了，不会是被我这一手给镇住了吧！”影逸开玩笑道。

　　“臭小子，说实话，这几天我被你镇住不是一次两次了。”雨沙笑骂了影逸一句，“真不知道你还有多少让人惊喜的事情我还不知道……”


第252章 一夜巨变

　　“那个，这次确实没有了！”影逸连道，就算是有也不能说了，不然的话，会把自己这个足智多谋，实力高强的父亲给雷倒的。

　　“没有就好！”雨沙呼出一口气，不过，心中却是有点淡淡的失望，自己的儿子给自己的惊喜越多，其实他内心里越是高兴，那样说只是开个玩笑罢了。

　　“父亲，到时候，我去生死空间的时候，我想自己一个人单独行动，不知道可以不可以。”影逸有点怯怯的回答。

　　“不行。”雨沙斩钉截铁的说道，“你一个人要是毒发了怎么办？毕竟你距离第一次毒发还有两个多月的时间。甚至，我已经想好了，到时候给你找几个实力高强的贞洁女子在你身边，以防到时候找不到那三种圣药，这样的话，也可以将毒发的时间顺延。”

　　“啊？”影逸目瞪口呆的看着雨沙，楞了一下后说道，“还让我带几个贞洁女子，我不同意！”

　　“哼，不能不同意，要是不带几个女子的话，到时候你是不是还准备到死去活来意识沦丧的时候随便找一个女子将爆发的淫毒给解决啊！”雨沙哼了一下，仿佛对影逸隐瞒情况不满道。

　　“那个，那个……”影逸被雨沙说的哑口无言，摸着头不好意思，因为，影逸实在是不知道该怎么回答他。事实上确实是这样，上次要不是自己执意不让慕容萱帮助自己找一个女孩的话，影逸最后也正不上和慕容萱圈圈叉叉了。

　　“你小子和慕容萱发生了关系，你竟然还不告诉我。”雨沙似笑非笑的看着影逸道，“不知道你准备隐瞒我和你母亲到什么时候？”

　　“我，那个，她……”影逸有点羞愧难当，吞吞吐吐，实在是不知道该说什么是好。

　　“好了，你这个臭小子，我和你母亲也没有怪你。”雨沙松了一口气道，“只是这样的大事你应该给我们说的。因为有些事情你做不了主，我和你母亲却是可以帮助你出谋划策。”

　　“是，是，是！父亲你教训的是。”影逸一副我受教了的表情，他这个时候确实是没有什么可以反驳的了。

　　“你放心吧！你不是说必须要有感情才行吗？这次绝对给你找有感情的女子，也不会坏了你的原则，而且是对你有着感情的女子。”雨沙笑道。

　　“对我有感情的女子？”影逸心中嘀咕了一声，不过也没有反驳，心中想好了，到时候，大不了自己进入到生死空间之后，快到自己淫毒爆发的时候，自己跑开就行。

　　影逸心里嘀咕，不过嘴上却是问道，“父亲，那个慕容萱，我和她，那个啥你们是怎么知道的？”

　　“这是她回来之后见你母亲的时候，被你母亲看出来的，一问之下就知道她是和你发生了关系才破的身。”雨沙看着影逸笑道，“在和你们聊天的时候，你母亲发现她现在将心全部都放在了你的心上，这也了却了我和你母亲的一桩心愿。”

　　“什么心愿？”影逸疑惑道，影逸可是不知道慕容萱留在雨家是因为雨沙，这点慕容萱一直没有告诉影逸。

　　“没什么。”雨沙立刻转移话题，并没有跟影逸在这个问题上纠缠，害怕影逸尴尬，道，“对了，后天你和雨韦对战有把握胜没有？他可不是一般的武尊高阶武者啊！就算是掌握了天地法则的武尊大成武者也是很难将其击败的！”

　　“噢，我没有见识过他的真正实力，所以也不知道他的实力究竟如何。”影逸被他成功的转移开了注意力道，“但是我想，他要赢我很难！”

　　“我希望你就算是到时候输了也不要气馁。”雨沙认真的说道。

　　“放心吧！我年龄不小了，碰到一点挫折还是能受的！”影逸并没有反驳雨沙，接着影逸问道，“父亲，我感觉到雨韦是真的非常喜欢水柔儿的，但是为什么你和大伯都不希望雨韦和水柔儿在一起呢？而且水柔儿好像也是极为的反感他，甚至因为要躲避他而千里迢迢的到华翔学院那里上学？”

　　“因为，水柔儿是天生的九阴绝脉，她几乎对任何男子追求她的男子都是反感的，从小就是这样，之所以她对雨韦最为反感，那是因为雨韦是第一个追求她，公开表示喜欢她，要让娶她的男子。那个时候，水柔儿才十二岁而已。”雨沙苦笑道，“多次水柔儿拿她有未婚夫的事情来阻止人追求，但是却是无济于事，因为，那个时候你已经消失十多年了，我多次和水柔儿的父母商量要退了这门婚事，但是水柔儿死活不同意，她不是因为对一个从小都没有见过的男子钟情，而是因为，这样可以让她少很多被纠缠的烦恼，最后实在是躲不过这些烦恼，她才说要到华翔学院这个极为偏僻的地方却找他的未婚夫。找她的未婚未其实只是一个她的一个托辞而已。”

　　“噢，我明白了，怪不得这样，可是，她为什么对我不反感呢？”影逸又疑惑的问道，“现在我出现了，那么她就要按照婚约上说的和我结婚了，她对所有的男子方案，那自然也包括我吧！说实在的，她也是不知道我的实力究竟如何啊！就算是知道我不弱，也是在她不反感我之后才知道我的实力的。”

　　“呵呵，我说的有句话你没有听仔细，我说她对几乎所有追求她的男子都方案，但是唯独一类人，她是不方案的。而你恰好属于那类人！”雨沙笑道。

　　“我是属于哪一类人？”影逸疑惑，有点自恋的开玩笑道，“难道是因为我太帅了。但是这显然是不对啊！虽然我自信，但是我还是知道有不少男子长相是不比我差的。”

　　确实，追求水柔儿的男子中有不少都比影逸要英俊。

　　“呵呵，你这臭小子还真会开玩笑。”雨沙笑道，“当然不是因为这个原因了，要说你的特殊之处，我如果没有猜错的话，你开始的时候并不能习武！”

　　“你怎么知道？”影逸一愣，然后又恍然道，“这是因为情报上调查的结果吧！”

　　雨沙摇头道，“当然不是这个原因，因为从你一出生，我父亲也就是你爷爷，曾查探过你的经络脉，想看看你的筋骨体质如何？！查探你体质的结果是你经络脉全面蔽塞，这种体质在武学上成为九阳绝脉！九阳绝脉和九阴绝脉都是属于那种千万人中也难有一个的体质。这两种体质天生就有一种冥冥之中的吸引力，这也是为什么水柔儿对你不反感，甚至喜欢你的一个原因。”

　　“原来如此。”影逸露出恍然的表情。“怪不得见她的时候，有一种亲切感，原因在这里。”

　　“所以，我推测你开始的时候并不能修炼。之所以后来能够修炼，这完全的是因为你无意中破除了阴阳玉佩上的第一层封印的缘故。”雨沙继续道，“阴阳玉佩有阴阳诀功法，这种功法最适合你的体质修炼。”

　　“这个神秘玉佩竟然真的叫阴阳玉佩。”影逸又道，“那你们为什么要在上面弄个啥封印呢，要不是那个封印，怕是我能更早修炼。”

　　“我们虽然知道这个阴阳玉佩上有传说中的阴阳诀功法，但是上面的封印却是从你爷爷得到之前就带有的，他使用了很多种方法就是解不开封印，也许是因为上面的封印具有一定的特殊性，没有达到它封印解开的条件就不能解开吧！当初你爷爷让放佩带在你身上，就是感觉到这个阴阳玉佩在冥冥之中仿佛和你有缘分。”雨沙解释道。

　　“这样啊！”影逸一听，顿时感觉到这个阴阳玉佩果然是和自己很有缘分，不然的话，封印怎么会一次次被解开呢，好像是巧合，但又像是冥冥之中天意如此！

　　两人又聊了一段时间，影逸就回去了，至于那些东西则是交给了雨沙去处理了，至于雨沙处理，影逸则是不操心了。

　　转眼时间，这一夜过去了，白天，影逸见到了好几天不见的慕容萱，此时的她没有了刚回来时候的那个纠结的心情，好像是心结被完全解开了似的，和影逸说起话来也是随意的多了，感觉仿佛回到了当初没有回到雨家之前一样。

　　这一天，影逸再次见到了影山，影山自从昨天服用了影逸炼制的碧落丹之后，他身上的雷红毒全部都消失不见了。

　　而且实力竟然在一夜恢复到了武将实力，这简直就是一个奇迹。

　　傍晚的时候，影逸询问了影梦，问她泪无情怎么没有和她一块来，她告诉影逸说，泪无情前一段时间就离开了华翔学院，至于她去干什么了，她则是没有告诉影梦，只是让她转告自己不用担心她，她没有什么危险，只是有一些事情她不得不去面对，不得不去解决，当她解决了这些事情之后她就会回来找大家的，当然主要的是找影逸。

　　晚上！

　　影逸的房间之中，多了一个身影。

　　“你怎么来了？”这是影逸的声音。

　　“怎么了？不可以来吗？”这是慕容萱的声音，她此时恢复了温柔似水的声音，那声音之中有点撒娇的意味。

　　“可以，可以，当然可以，不过今天不是聊了很久了吗？”影逸连忙道，说着只见影逸将手攀上了慕容萱如水蛇般的腰，轻轻摸着道……


第253章 芙蓉帐暖，春宵一刻！

　　“你不想跟我聊天是不是，不想聊我就走了。还有，快点拿掉你那使坏的手。”慕容萱有点生气的道，说着就要掰开影逸的手离开。

　　影逸当然不会让她生气离开，双手环住她的腰，在她的耳边吹了一口气，道“宝贝，我当然想和你聊了，不但想和你聊，我今天还想和你卧膝长谈？”

　　“你这么想和我聊，那你刚才为什么说和我聊了好久，一副不想和我说话的样子呢？”此时的慕容萱的黑色面纱被影逸摘去，露出那娇媚的容颜，看模样就像是一个二十多岁的女子，此时的她哪还有一丝作为武帝高手的风范，完全一副跌入爱河的痴情女子。

　　“我那是跟你开玩笑呢。”影逸的手很是不老实的攀上了那娇柔的峰峦，开始了揉的工作。

　　“嗯嘤，你怎么又在使坏，你这几天为什么不想我，也不去找我，你知不知道，我这几天有么的想你？不管是坐着还是站着，我的心全部都充满了你的影子。”慕容萱的双手不知不觉的搂住了影逸的腰，呵气如兰，秀口微张，仿佛是一个待宰的羔羊。

　　“我也想你，日思夜想，你没有看到我想你想的都消瘦了很多吗，这腰都比以前瘦多了。我不知道为什么你回到这里之后就消失不见了，我想找你，可是你回来的时候告诉我，不让我去找你，所以，我很难过，我很伤心，我以为你离我而去了。”影逸一副深情款款，我都快想你想的得了相思病的模样，可怜的看着慕容萱，双手却是仍在她的前面上留恋往还，仿佛这里是温柔乡。

　　“我不想你找我，那是因为，因为，因为你有未婚妻，我又不知道该怎么面对这个事实。”慕容萱红着脸喘着气，道。

　　“哼，以后不能给为夫玩失踪。不然的话，我要打你的小屁屁。”说着影逸的手在慕容萱的臀上轻拍了两下，这让慕容萱的身体更软更柔。

　　“恩，我以后都听你的好不好，可是，你要去生死空间，我要是见不到你的话，我会想你的。”慕容萱很是乖巧的道，她将自己的头放到影逸的肩膀上。

　　“我不去生死空间的话，那我的淫毒就解不了，解不了的话，我和你长相厮守的愿望就实现不了了，难道你为了和这短时间的恩爱就不要以后的厮守一生了吗？！”影逸叹了一口气，一副难过的表情看着慕容萱道。

　　“不，我要和你一辈子都在一起。”慕容萱急忙回答道，说完眼圈又红了起来，她又道。“可是人家真的会想你的……”

　　“到时候，我给你画一副我自己的自画像给你，那样的话，你要是想我的话，就看我的自画像，那就相当于见到我了。要知道我的画画技术可是极为的高超噢！”影逸笑道，心中则是暗道，看样子要拿起笔画画了，自从来到这个世界上之后，影逸就搁浅了上世最拿手的东西之一。

　　“恩，好的。”慕容萱很是乖巧的点头道，“我一定会将你为我画的画珍藏起来的。我想你了就看看你的自画像，你既然会画画，那你也给我画一张。”

　　“嘿嘿，当然了，宝贝，我要给你多画几张，而且画几张咱俩合体的。”影逸坏笑道，说完这话，只见影逸梦地抱起慕容萱朝那张床走去。

　　片刻之后，只见屋子之中衣衫飞舞。

　　“啊！不要。”某一时刻，慕容萱的娇呼声响起。

　　“恩，女人当说不要的时候，就是代表内心要。”影逸心中当然深记着这一点，只听见影逸低喊一声，“芙蓉帐暖，春宵一刻值千金。”

　　影逸嘿嘿一声盈笑之后，身体朝着慕容萱压了上去，一时之间房间之中奏响了一曲极为美妙的交响乐，沁人心神，引人深思！

　　今天的练武场热闹纷纷，因为，到正午时分，这里的战台之上将展开雨家年轻一代的第一高手之争！

　　这两个人都是雨家的未来之星，而且都是属于直系一脉，其实在雨家不管是直系还是旁系，都是亲如一家，不过内部存在着竞争是不争的事实。

　　一般说来，家主几乎都是直系一脉，至于这是什么原因，有人说这是血脉的关系，也有人认为是虎父无犬子的原因，也就是好基因遗传着好基因，一代更强于一代，这个说法很被认同。

　　“不知道两人谁会取胜？是影逸少主还是雨韦少主？”这个说法在众人心中引起了激烈的讨论。

　　“我认为是雨韦少主，毕竟他原来的实力就远胜于大公子雨夹，现在更是突破到武尊高阶，只差掌握天地法则就能达到武尊大成境界，一旦达到武尊大成境界，凭借雨韦少主的潜力与天赋，只需要得到天地间一种具体的法则认可就能达到武帝境界了。而影逸虽然战斗力惊人，能越级战胜武尊中阶的武者，但那是他最强的实力了。和雨韦少主无法比。”

　　“我则不是这样认为，影逸不是一直被小看吗？可是结果证明凡是小看他的人都要吃亏，现在大公子雨夹，二公子雨赫，以及雨览，雨手四人想必是对此深有体会。”

　　“对了，不知道你们听说了没有，影逸好像也是一个炼药师，而且等级极为的不低！”

　　“真的假的？他一个流浪在外的人有这么厉害吗？”

　　“真的，千真万确，就是在前天的时候，他在炼丹房中炼制出了七品极等丹药。这事有不少人都看到了，星家的人，辰家的人都在场，而且家族中也有不少的人知道呢。”

　　“这么说，他竟然是一个全才，这，这，这，他到底是个天才还是一个怪物，以武皇中阶的身份打败实力在武尊中阶的大公子雨夹已经够让人心惊的了，现在这个消息要是属实的话，那简直就是非人类，两方面都如此惊人，而且不骄狂，显然是一个大智大勇者，我们家族要是在这样人的带领下，简直可以说是辉煌腾达，再上一个台阶，甚至实力能达到堪比两大圣地的地位。”

　　“这一切属不属实先不说，他的年龄这么小，就有这么的成就，以后简直不可限量。”

　　“恩，是啊，看来以后要与他交好关系才行，不然的话，要是以后他真的当上家主的话，我们就要遭殃了，虽然家主是为所有的人谋福利的，但是要是在暗地里给我使个绊子，那也是我们消受不了的事情。”

　　“听说明天生死空间就要开启了，而影逸则是要去生死空间寻找治疗自己的圣药，这一去则是前途未卜，生死难料，所以，我们也不用现在就去讨好他。”

　　“话不能这样说，正因为这样，我们更要与他打好关系，毕竟雪中送炭远比锦上添花的好，所以，我宁愿现在多说一些好话，也比等他回来实力大进讨好他好的多。”

　　“恩，说的很对，不管这次大战他是不是失败，我们都要去找他和他打好关系混个脸熟再说。”

　　“说的很对。我赞成。”

　　众人有的赞成，有的则是不以为然，认为根本没有那么的必要，要是真的到了他实力大进成功归来以后再说吧，反正是一个家族的，根据家族的族规，绝对不能因私惩罚家族成员。

　　有人支持影逸，有人支持雨韦，因为下一代家主将来基本上肯定是从两人之中产生。

　　雨家几乎所有的人都来了，因为这两人代表了年轻一代的最强两人，一个是武尊高阶武者，一个虽然是武皇中阶武者，但是战斗力却是堪比武尊高阶武者，胜负难料。不过，认为雨韦能够取胜的人比较的多。

　　影逸的父母以及义父义母也来了，也有影家的一些人。至于辰家的众人则是没有来，当初商量好的，要在雨水沼泽汇聚。

　　水柔儿这两天也是在雨家呆着，和影梦在一起，她和影梦以前在华翔学院的时候就是朋友，现在更是熟稔，两人在一起聊天聊的最多的还是关于影逸的问题，通过聊天，水柔儿对影逸这几年的情况了解更多，不知道她现在心中对影逸的评价是什么，不过从聊天中水柔儿也是发现了一个秘密，那就是影梦对影逸竟然也有那种说不清道不明的感情，当然，这也不是什么秘密，这而是一个事实，影山以及萧月也是极为的赞成她和影逸在一起。

　　至于水柔儿是影逸的未婚妻的身份，好像只是一个名义而已，因为，水柔儿和影逸并没有什么实质性的接触，说感情更是牵强，顶多也就是相互有个好感，男女之间的好感，不过男女之间的感情很多时候都是从男女间的相互好感发展过来的。

　　几乎除了防卫人员之外，所有的人都来了。

　　正午时分终于到来，影逸，雨韦两个当事人同时带来，相互对视一眼，迸发出了战斗的火花。

　　战台之上。

　　影逸和雨韦相隔十米双目相对，眼神之中有着无穷的战意，两人心中都有自己的坚持。

　　雨韦心中升腾着，翻滚着，撕心裂肺的嘶吼着“我一定要战胜你，在水柔儿的面前战胜你，证明我是比你强的，我是最爱她的，也是最能给她带来幸福的。而你就不该回来，不该回来，你要是不回来的话，水柔儿迟早会跟我的，会答应我的追求的，在这里，当着她的面，当着大家的面，我要让你败的很惨，让你的骄傲扫地，让众人知道我是年轻一代最强的，我才是最合适的家族人选……”


第254章 鹿死谁手？

　　影逸心中有着自己的坚持，有着自己的信念，“这一战，我是为所有关心我的人而战的，我要让他们放心，就算是进入生死空间之中之后，也是对我不那么的牵挂，不那么的担心，我也是为父母亲而战的，我要让他知道他的儿子是最强的，虽然我没有在他的养育下成长，但却是流淌着他们的鲜血，是他们赋予我这个身体生命，同样也是赋予我心生。我要让你们看到骄傲，看到冉冉升起的新星，而这个新星是你们的儿子。我还要让雨家所有骂我，鄙视我的人住口！”

　　“战吧！战吧！战吧！”两人的心中的战意猛地爆发，气势陡升，直冲云霄，战台之上顿时仿若两尊战神。

　　气势比拼旗鼓相当。

　　“唰！”“唰！”两人同时动了，静若处子动若脱兔，两人都施展出自己的最快身法，朝着对方闪身攻击而去！

　　这个时候，两人都没有那武器，纯粹的比拼力量。

　　“吃我一击——霸王拳！”影逸的喝声响起。

　　顿时只见一道快若流星的重锤朝着雨韦攻击而去，拳头上有着无可匹敌的力量，简直是霸道如龙，凌厉如刀！

　　“雨若磐石！给我出！”只见雨韦不甘示弱，也是重拳出击，他的拳头仿佛化成一个大山朝着影逸的霸王拳攻击而去！

　　轰！轰！

　　炸响顿时响起，震惊一方，战台之上雷动一片，仿佛山崩地裂，雷劈天空，造成万物爆炸。

　　“再来！第二式，天王拳！”影逸再次喝出一声，霸天王拳上面的第二式施展了出来，拳头如金刚铁骨，比刚才更加巨大的力量从影逸的手中传递出来。这招是影逸前一段时间就学会了，只是因为没有遇到合适的对手，所以这招并没有施展过。现在有一个敢于自己对拼力量的对手，影逸则是爆发了威势要现在这方面击败他！

　　天王拳，犹如冥冥之中的天王发出怒吼，震动天地，劈斩宇宙。

　　面对来势汹汹仿佛要击杀一切的天王拳，雨韦脸上露出了震惊的神色，显然没有料想到影逸竟然能施展出如此霸道的拳法，简直要击破苍穹，击穿圣武大陆。这其实就是势，就是感觉！

　　他眼眸一寒，口中同时一喝，瞬间只见他的拳头之上出现了一个三厘米厚，比拳头稍大点的盾牌。

　　“金刚盾！”

　　轰咔！

　　仅仅一个接触，那个金刚盾就咔的一下破裂了。天王拳上的威势继续朝着雨韦攻击而去，简直有一种不击杀他誓不罢休的决心。

　　“山岳归来！”雨韦的眼猛地一瞪，瞬间，气势猛地爆发，面对影逸誓不罢休击来的重拳，他施展出他最强的拳法，要与影逸一争雌雄。

　　轰隆隆！

　　大地震动，比金刚还要紧固的战台简直要炸裂开来。两人踩的脚印简直要深陷如战台之中。

　　蹭蹭蹭。

　　两人这次碰撞都退了几步，影逸退了四步，反观雨韦后退了五步半，在拳法方面影逸占优！

　　雨韦眼中精光一闪，一丝狠劲出现在了他的眼中，他没想到一直以来自诩拳法过人，但是今天却是败在了不被他放在眼中的影逸手中，而影逸仅仅是一个武皇中阶武者而已。

　　唰！金光一闪，一柄九星战刀出现在了雨韦的手中，手持九星战刀，他口中发出狮子般的怒吼，“其实我最强的是我的武技！”，说吧，他朝着影逸发动了新一轮的攻击！

　　“来的好！”影逸哈哈一笑，浑然不惧，嗡，一把九星战剑也是出现在他的手中，身体一动，战意爆发，朝着雨韦迎了上去！

　　“雨韦少主极为的精通拳法，没想到竟然也栽到了影逸的手中，这，这，太不可思议了。简直就是无法想象。”

　　“是啊，本来我以为影逸不使用武技而硬拼雨韦的拳头，却是没有想到，影逸竟然比雨韦更加的精通拳法”

　　“不过，我知道雨韦对比于拳法，在武技方面更是精深无比，所以，就算是影逸在拳法上略胜一筹，最后仍然要被雨韦击败，这是肯定的事情。”

　　“你看，影逸把雨韦激怒了，雨韦拿出了他的战剑，要在自己最擅长的方面与影逸决一胜负了。”

　　“这下精彩了，不过，影逸也该失败了，雨韦的武技可是神乎其技，简直就是出神入化。”

　　“这也不一定，因为，谁也不知道影逸的真正底牌是什么，这才是最可怕的，你看影逸也拔出了自己的战剑，自信无比的迎上去了。”

　　在拳法上逊色于影逸，这让雨韦心中深深地憋着一口气，要在武技上击败对手，这样才能找回场子。

　　“雨杀天下！”他的脸上一寒，使出了自己的成名绝技，这一招在他的手中可谓是炉火纯青，他用这一招击败了很多的对手，包括雨夹，还有一些非雨家的年轻高手。

　　哗！哗！哗！

　　只见无数道仿若细雨，又像是剑锋的金光朝着影逸攻击而去！这是雨杀天下的可怕之处，每一道金光之中都是蕴含漫天的杀意，攻击之意，一个不小心就要重伤，一旦重伤，那将是任人宰割的局面，不过，由于两人也算是自己人，所以最后也是不能下狠手，在这战台之上被击成重伤就是失败！

　　一开始，雨韦竟然都使出了杀招，由此可见，刚才他在拳头上败于对手让他心中是多么的气愤，要知道这里可是在众目睽睽之下，而且这些人中有自己最心爱的女子，他更是想表现自己，让影逸一个照面就败在自己的手中。

　　这一招，在雨家的攻击排行之中排在第十三位，比雨家使出的剑招“雨破苍穹”更要强悍！

　　此招一出，简直就是震惊天下，威震八方，星空之中巨大无比的杀招。

　　面对如此杀招，影逸面色露出了凝重的神色，口中一喝，“八方云动！”顿时只见手中的长剑如龙蛇卷动，仿佛晃动星辰，爆裂宇宙，颠倒乾坤，定住世界。

　　哗！

　　轰！轰！轰！

　　带着无限威能，犹如黑云压城城欲摧，四方皆是无穷的通天般的攻击之势。

　　“什么？影逸竟然使出了我们雨家攻击排行之中第九的攻击之法！这怎么可能，这最少也是有武尊大成境界掌握了天地法则的武者才能施展出来的啊！”

　　“不，他施展出来的威力比不上掌握了天地法则的大成武尊所施展的威力，不过，这也是不容小觑，比雨韦那一招要强上不少，这下，雨韦怕是要吃点苦头了！”

　　“这小子，我前几天才交了他这一招，没想到他今天在战斗的时候就能使用了，这究竟是天才还是天才中的天才呢？！”看到影逸施展出雨家攻击排行榜中排在第九位的八方云动，雨沙也是一惊，心中喃喃道，不知不觉的他的脸上就浮现了一抹笑意，得子如此，还有何求！

　　在众人震惊的议论起来的时候。两大绝世强招碰撞到了一起，轰轰轰！猛地的爆炸声比刚才的拳法相碰的时候简直剧烈十倍百倍。

　　只见无数的光点一遇到影逸发出的八方云动攻击，纷纷都爆炸成碎屑纷纷而下，最后八方云动的威力还有一半残存。朝着雨韦继续力压而去。

　　“啊！”雨韦发出了一声怒吼，长剑舞动，一个更加强大的威力简直要震碎苍穹的攻击在他的大刀之上酝酿，随着这一招的威势起，影逸八方云动的攻击一旦近了雨韦身体一米五范围以内立刻都发出咻咻咻的声音朝着雨韦的大刀之上云集荟萃，简直是要朝拜皇帝似的。

　　“这是什么？”看到转瞬之间，所有的攻击全部都被雨韦给化解，影逸露出了震惊的神色，看着雨韦的表情，心中暗道一声“不好。”

　　就在影逸刚暗叫不好的瞬间，就发现了雨韦的脸上露出了疯狂的神色，他呲牙咧嘴，仿佛这一招的威力简直是无穷尽大，就算是他能发出，也是难以轻易施展出来。但是如果真正的施展出来的话，绝对会是威力惊天动地的场景。

　　“这一招，是我目前能施展的威力最大的一招，要是你能接下的话，我就败了，但是我想你接下这一招很难很难，你现在要是认输的话，我就放手了，但是如果你要是还要比试的话，我就施展了，施展之后的后果我也是不知道会有多大。恐怕你会有生命危险。”雨韦眼神之中有点犹豫，咬着牙对着影逸道。

　　“你施展吧！让我看看你这一招的威力究竟有多大！”影逸深吸一口气，手中的长剑也是急速颤动起来，震动的频率简直是不能目测，他不知道雨韦说这话的目的是啥，这或许是他内心的良知让他这样做的吧！不过不管如何，影逸也是要接下这一招，就算是败了也是无憾，但要是连敢硬接的勇气也是没有的话，以后在的武者大道则是会出现畏畏缩缩的情绪，这对影逸以后的发展是极为不利的。况且，影逸不相信这一招自己接不下来，影逸有自己的底牌！而且从成为武者踏上武者大道的那一天，影逸心中就坚定了一句话，在武者大道上要不畏艰险，披荆斩棘，永不退缩，顽强前进……


第255章 万物朝宗vs万物寂灭

　　两人的说话声音都很大，所以在场的众人几乎都能听到，众人也是明白这最后一次碰撞或许就是最后结果见分晓的时候。

　　众人都是目不转睛的盯着，生怕错过了其中任何一个细节，雨沙和雨墨对视一眼，都看出了彼此眼中的担忧之色，因为，这最后一击，可能会让两人出现生命危险，虽然想制止，但是两人却是明白，要是现在制止的话，怕是会对两人的心理上造成不服的印象，甚至影逸两人以后的武者大道。

　　“大家都远远的退去，越远越好，要快！”突然，雨沙有种不好的预感，仿佛这一招大碰撞会带来难以想象的灾难似的。

　　他的喝声如雷，众人一听，都感觉到影逸接下来的碰撞绝对会剧烈无比，脸上都是一惊，然后都没有丝毫的犹豫朝着远方飞速的退去。其实，在两人大战开始的时候，众人站的都距离远，不过，众人都将两人看成是武尊高阶的武者碰撞，而现在看起来，这最后的一次剧烈碰撞好像要堪比一般的武帝级别的武者碰撞。唰唰唰！漫天的身影都朝着远方如闪电般以最快速度奔去。

　　站在最近的地方准备营救两人的也就剩下雨沙，雨墨，慕容萱，还有一个是雨家的二长老，旁系一脉的，实力也是武帝级别，另外还有一个观战的是水仙儿，她的实力也是武帝，不过是武帝初阶而已，剩下的其他人也都退去了。

　　就在除了五个武帝之外剩下的众人都完全的刚退出武帝初阶级别的战斗那样的安全范围的时候。响起了两人的声音。

　　“既然如此，那你则是要注意了！吃我最强一击——万物朝宗！”雨韦的眼中狰狞之色显露出来。他双手青筋迸发，显然这一招的施展让其感到极为的吃力！

　　轰轰轰！

　　万物朝宗，一切东西仿佛都要朝着它叩拜，朝拜，叩首，它要让谁死，谁就得死，它要让谁腐朽，谁就腐朽！

　　于此同时，影逸的脸色也是涨红无比，大喝一声，“返璞归真，无我无你，一切虚无！吃我一击——万物寂灭！”

　　顿时一道无限夸张，有着无限恐怖的气息，带着无限的攻击威能的灰色大手朝着雨韦的万物朝宗带着摧枯拉朽之势横扫过去，简直要摧垮一切！让一切都荡然无存，实现真正的万物寂灭！

　　万物朝宗对上万物寂灭！

　　这两招都不是雨家家传攻击之法，雨韦施展的是他偶然所得，影逸施展的则是碧海龙心诀上的第四式攻击。

　　这一式是在雨沙对影逸指点之后，找到诀窍，然后修炼成功的，要不是雨沙的指点，影逸想修炼成功这一招，最起码要再经过一段时间的苦修。

　　这也让影逸明白了一个事实，那就是在修炼一途有名师指导有时远强于一个人苦苦摸索。

　　两个强大的无可睥睨的攻击碰撞到了一起，顿时轰隆隆的声响响起，这声音简直要震动云霄，仿若春雷炸响，堪比一个小型核弹爆炸。

　　战台就被两人的攻击炸成了碎屑，于此同时，两人也被无限爆炸的能量击飞了出去。

　　“啊！”“啊！”两个痛呼声响起，带着凄厉的尖叫。

　　那飞出去的速度简直快若闪电。

　　嗖嗖！

　　有两道快若闪电般的身影也是朝着影逸和雨韦飞去。刹那时间就接住了两人，然后又是嗖的一声，远离了这个战场。乱石乱飞，爆炸连连。

　　看到影逸和雨韦被接走，剩下的四人身影一动，也是朝着远方急速掠去。

　　练武场此时一片寂静，众人看着那个战台之上此时一片狼藉的场景，心中都是唏嘘不已，眼中露出震惊的，不可思议的神色。

　　那个巨大的战台在大爆炸中消失不见了，剩下一个孤零零的大坑在那里呆着，至于影逸和雨韦两人这场大战谁胜谁负则是无从定论，因为，两人都是在大爆炸中晕了过去。

　　“影逸以武皇中阶之身硬抗武尊高阶的雨韦，最后的结局应该算是平局吧！”

　　“谁知道呢，如果不是雨沙家主和雨墨家主最后时刻出手的话，那样的话，可能就有真正的结果了，但是结果很可能是两人都在大爆炸中身亡，对于这样的结果，家族可是损失太大了，就算是只有一个人死亡，家族也是损失不起，因为两人都是天才横溢的武者，家族的未来就要靠这两人撑起一片天了。”

　　“这一场大战，两人都昏迷不醒，就是不知道影逸还能不能赶上明天将要正式开启的生死空间，他要是赶不上的话，那就遭了，我听说他中毒所需要的是圣药，而那些圣药传说只有在生死空间中才有，圣武大陆上十大险地的核心区域可能也有，但是那个地方却是不是一般人能够进去的，除非是有武圣级别的武者进去才行，否则的话，则是生死天定，因为十大险地的核心区域都是有圣兽存在的。圣兽可是相当于武圣的存在。这可不是一般的武者能够战胜的存在。而且就算是想从他们的手下逃脱也是极为的困难。”

　　“等两天看看吧！说不定两天的时间他就醒了呢，到时候也是能赶的上时间进入的。”

　　“我看难，因为生死空间的开启时间一共是九九八十一个时辰，不到四天的时间，明天凌晨时刻就开始计时了。四天的时间，就算是他醒来了，但要是状态不行的话，进入到生死空间还需要保护，更糟糕的事情可能是他就醒不来，我看那和等死没有什么区别了。”

　　“哎，多么天赋横溢的一个天才啊！要是能成长起来，虽说他不能为我们雨家撑起一片更大天空呢？！可是现在，却是面临了如此让人想不到的情况。”

　　“是啊！难道这就是上天嫉妒英才。”

　　有人称赞，有人夸奖，自然也有人幸灾乐祸。

　　比如雨览，此时他的心情就是比较的愉快，当他被影逸击败的时候，他可是对影逸很恨，因为，影逸击败他时没有留一点的面子，而且是在自己喜欢的人的面前。但是想到影逸可能因为最后一场大战造成最后毒发身亡，他的眼中就露出活该的畅快感。

　　……

　　不过让众人惊讶的是，第二天，影逸竟然再次好像是没有事似的出现在了雨家的院落之中。

　　影逸的出现让所有人都是震惊不已，简直就是不敢相信，于是，在雨家引起了一场大的轰动，影逸仿佛蟑螂命的出现，让众人心中都对此生命的顽强感慨不已。

　　于是，很多的人都争相的去拜访影逸，要和影逸打好关系，因为，众人心中此时也是相信了影逸真的有可能从生死空间之中出来，因为，当时看起来那么严重的伤都是不能让他多昏迷一天。

　　而且，根本就像是没有事一样。仿佛有着极强的恢复能力。

　　影逸面对众人的交好，影逸也是彬彬有礼的一一与他们善意的交谈，一脸的笑意，对众人都没有一点的恶感，这让众人都感慨不已，这人真的是不骄狂，而且智慧过人，不让人难堪，就算是雨夹以及雨赫来了，影逸仍然是有说有笑的和他们交谈，仿佛几日前的矛盾已经烟消云散。

　　这一天，影逸几乎就是在应酬中度过的，不过，晚上的时候，影逸还有闲情逸致和慕容萱春宵一刻值千金一番，顺便给她画了数幅画像，不少的画像都让慕容萱忍不住脸红，因为那画画的实在是有伤大雅，不堪入目，但是用影逸的话说，这是艺术，人体艺术。第二天，影逸和一行众人朝着雨水沼泽进发！

　　因为，生死空间昨天就已经开启，而现在距离生死空间的关闭时间就剩下了两天多一点的时间。

　　而从雨家赶到生死空间则是需要至少一天的时间赶路。

　　时间都在赶路中度过，转眼时间，到了晚上，这一路迅速的赶路，众人也是发现赶往雨水沼泽这个生死空间进入口的人真的极为的多，简直是有成千上万的人。甚至身后还有更多的人往那里赶路。

　　要知道，现在已经距离生死空间已经开启了将近两天的时间了，这将近两天的时间又该有多少的武者进入到生死空间中去了啊！

　　因为很多的人都是早早的赶到生死空间的入口处去了，每一个进口出怕是就有三四十万人进入，圣武大陆上可是有足足八十一个进口啊。

　　这样说来，进入到生死空间的人数差不多有三四千万的武者。三四千万武者这是多么庞大的一个数目啊！

　　圣武大陆上究竟有多少武者，没有人详细统计过，但是想来也是有数百上千亿吧！

　　毕竟五大帝国就有四五百亿的人口，而其他的王国人数虽然不多，但是平均下来，每个王国也是有差不多十几二十多亿的人口，这样，数十个王国加到一块想必上千亿的人口吧！

　　就算是十个人中有一个武者，也是有差不多数百亿的武者吧！

　　就按一百亿个武者，但是现在有差不多有三四千万的武者进入到生死空间，也是差不多有三百个就有一个进入到生死空间吧！

　　至于非武者，想必也有。不过，非武者进去一般就是找死！

　　当然了，这差不多三四千万的武者进入究竟有多少人能出来，则是一个未知数，因为，每次生死空间死的人数都是不一样……


第256章 奇异空间，势力三分！

　　一般说来是九死一生，好像是在说九不存一的意思。但是真正了解生死空间的人则是知道，生死空间之中的空间一共有九层，从第一层进入到第二层，然后从第二层进入第三层，一直持续下去，只有第九层才有能出来的出口，而且每一层进入到下一层都是有九个地方有进口。从第九层出来的九个出口，也就是生死空间关闭之后，九九归一形成的九个出口。

　　在生死空间之中呆上九九八十一个月要是还没有出来的话，那生死空间的出口就会关闭，里面没有出来的人则是会全死。最快出来的时间是九九八十一天，因为第九九八十一天这一天，生死空间的出口才会出现。

　　甚至可以说每一层都是九死一生，也就是说，在第一层就至少要淘汰十分之九，也就是说进入到第二层的人数是进入第一层时的十分之一，从第二层进入到第三层时，人数则是可能就锐减不到第二层的十分之一了，因为在第一层的时候虽然有无数的机遇和危险，十分之九的可能身死，但是那剩下的十分之一则是可能有很多的人得到了机遇，这个时候，淘汰率则是要低上不少，往后更是这样，不过锐减却是继续，一般而言，最后从第九层出来的时候，总人数绝对不会超过一千，如果最后能出来数百人就是好的。

　　虽然最后仅能出来数百人，但是这数百人每一个人的实力想来最差也是能达到武尊境界了，由此可见经过这生死空间九层炼狱般的淘汰是多么的惊人，差不多就是十万中存一。

　　十万人可能就有一人能活着出来，这是多么让人可怕的数字，可就算是这个数字是那么的触目惊心，但是还是有无数的人要不怕死的往着生死空间中去闯机遇，因为，每一个人都在幻想着自己就是那最后的数百人中之一。

　　能从生死空间出来，得到的将是无法想象的荣誉，以后则是能在圣武大陆上混得风生水起，从此鱼游大海，鹰飞长空，自由一片。

　　这一夜，众人没有休息，虽然赶路的速度有所减慢，但还是不断的前进着，就这样，在第二天中午十分。众人赶到了雨水沼泽，到处都是沼泽之地，不知道为何，这个时候，在雨水沼泽中的兽类都是奇迹般的不见了。众人心中暗道，难道也是进入到生死空间中去了。

　　在这一天的傍晚时分，众人终于赶到了生死空间的在雨水沼泽的入口处。

　　这个时候，往这个生死空间的入口处进去的人仍然是不计其数。

　　在这个地方，影逸见到了辰家四人，这是当初约定的要在这里见面。如果在生死空间快要关闭的时候还没有见到影逸等人的话，就自己先进去。

　　可是现在，影逸众人赶到了，这是要一路同行闯荡生死空间了。众人中有数人是来送行的。

　　比如影逸的父母，义父义母，还有慕容萱等一些人都是送行的。众人依依惜别良久，最后在生死空间快要关闭的时刻，众人这才向着那个通行生死空间的那个入口走去！

　　生死空间的入口是一个幽深的通道，宽有三米宽，高也是有三米，长则是有一百米左右。

　　幽深的通道之中，有着浓郁的死亡的气息，不过，死亡的气息之中也是夹杂着些许生机，或许这就是生死空间名字的由来，或者原因吧！

　　通道上方，有着嗤嗤的声音，发出电闪雷鸣般的光芒，仿佛是浓郁的天地法则在流转，也好像是生死空间中独有的生死法则，一旦有武帝级别乃至以上级别的武者进入的话，就会在进入到生死空间中的这个通道中被灭杀，这是规则，生死规则，没有人能够违背，以前敢挑战生死空间规则的人都死了，所以现在没有武帝乃至以上的武者敢于挑战生死空间制定的生死规则了。

　　影逸等人随着大批人流也是走上了生死空间的通道，现在进入生死空间的人已经明显的比三天前锐减的多了，但也有很多。

　　在进入生死空间的通道之中，影逸等人发现，在这通道之中什么都好像招式失效一样，根本不能进行攻击，而且不能施展身法，只能依靠纯粹的力量进行攻击。

　　几人相互对视，都看出了这个奇怪的现象，众人也都没有出声，在快速的行走中，片刻的时间，众人就走出了这个幽深的，带着浓郁死亡气息的通道。

　　当最后一步跨出的时候，顿时感觉到天旋地转。刹那之后，众人都落到了一个宽敞的地方。

　　影逸定神，不但是影逸等人，凡是进入到生死空间之中的人都要经历这个过程，刹那之后，影逸的思维都回归大脑。

　　这个时候，众人也都回归了意识，对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。

　　“这个生死空间真的是很不一般，刚才那一刹那，我感觉到要是谁突然对我发到攻击的话，我怕没有一点反手之力。”影土拍拍自己的胸脯说道。

　　“其实不但你是这个感觉，我们每一个人都是这个感觉。”辰虎点头说道，“我们现在好像还没有真正进入到生死空间之中。”

　　“恩，我们现在是在一个大大的光圈之中，在这个光圈之中都是安全的，谁也不能对刚进来的人进行攻击，否则的话仍然会遭受生死空间的惩罚，走出这个光圈之后，我们才算是进入到生死空间，现在看远处仍然是一片模糊。”影逸皱着眉头，握着拳头感受了一下，发现很多招式都不能发出，影逸有一种预感，要是自己这个时候对刚进来的人进行攻击的话，一定会被生死空间的法则所斩杀的，看着四周，片刻之后，影逸将自己的考虑，以及自己观察到的事情说了出来，“而通往生死空间一共有九条道路，我们现在要走哪一个？”

　　众人一看，果然如此，一共有九条路。

　　“随便走一条吧！因为生死空间之中的机遇和危险究竟在哪里谁也不知道，也许有的看似有危险，但是却是一场天大的机遇。有的看似很安全，但是可能却是一场灭顶之灾。不”水柔儿开口说道，说完之后，好像是在征求影逸的意见。

　　“我也没有意见，就随便走一条吧！”影逸点头，说完之后，看向众人，众人也都没有意见。

　　“既然随便走一条，那就走距离我们最近的这一条吧！”这个时候，影梦开口说道。

　　“好。”众人没有意见，于是，朝着最近的那条道路走去。

　　片刻之后，众人则是就走出了这个很大的光圈，走出光圈之后，远方，近处的东西都映入了众人的眼帘。

　　远方的天空很是蔚蓝，就像是没有瑕疵的娃娃的脸，朵朵白云飘在空中，让人心情看着就有一种愉悦的感觉，好似这里是一个极为安全的，没有一点喧嚣的世外桃源之地。但是众人都是明白，这里面的杀机绝对不少。

　　一轮好似太阳的天空悬挂在遥远的天际，散发着光与热，照亮这个生死空间第一层的所有地方。

　　对，这个地方就是生死空间的第一层。生死空间一共九层，又称九九生死轮回。

　　往下看，远处有群山环抱，有的山挺拔磅礴，直耸入云，仿佛一根根擎天柱。

　　再往下，则是翡翠一般的绿色，由于距离太远，仿佛又呈黑绿色。整体呈现出天地相连，一片生机勃发，万物盎然，天地一体的景象。

　　一行十多人，也是随着众人前行，在这条道路上，行走的也有数千上万人，更多的人已经消失在远方。

　　吱呀吱呀！

　　众人先来到的是一片丛林，这片丛林之中，一声鸟叫虫鸣给这个地方衬托出了一片生机。

　　丛林之中有数条道路，每条道路之中都是有很多人，丛林深处，只要是可能出现天地灵药的地方，都是有人进入，想去寻找机遇。

　　生死空间之中的机遇主要分为三大类，第一类就是这里面有无数的天地灵药，也有更高等的圣药，下品圣药（草），中品圣药（草），上品圣药（草），以及极品圣药，乃至传说中存在的仙药仙草，不过，这仅仅是传说。而影逸所要寻找的“万年情丝鹊”，“十转魔解蓝”，“阴阳融洌啼”，前两种是上品圣药，最后的那一种则是属于极品圣药。在世俗之中，这三种圣药都是属于那种极为罕见的圣药，在生死空间虽然有，但那也仅仅是传说而已，究竟有没有，还要等寻找的到，有人得到才能确定。这些圣药，乃至传说中的仙药都很多都具有脱胎换骨之效，要是被一个天赋一般的人服用的话，可能就会脱胎换骨成一个天赋极为惊人的存在，当然，那些圣药，乃至仙药，功效不简简单单是有这样的作用，第二类则是以前生死空降临，进入里面闯荡的武者死在里面之后留下的宝贵东西，第三类则是一个传说，传说生死空间中有无数的宝物，比如圣器。比如顶尖秘籍。那些秘籍，圣器简直是武圣级别的武者都要眼馋的东西，这也是很多势力要派人进入的一个原因。

　　当然也有一些其他的机遇……


第257章 抢夺十转魔解蓝！

　　这个丛林不大，但是也不小。进来生死空间闯荡的什么心思的人都有，有的人认为机遇可能会出现一些在一些不容易察觉的地方，有的人则是认为机遇是和危险并存的，越是危险的地方，机遇也是越大。

　　这两种说法都有理，都正确，也都不正确。

　　这个空间很大，众人都是沿着一个方向往前走，越走，人散开的越多，在一块的人也是越少，也就剩下了一群一群的人了。

　　武士，武人，武师这些级别的武者竟然也是多如牛毛，当然，影逸也见到了不少的不少的先天武师，武将，武王，这也不是一个小的数目。

　　至于武皇武尊级别的武者则是见到的不是太多。不过，对于这种现象，影逸等人也是极为的了解。这些人想必是最早进入到生死空间的一批，最早一批可是比影逸等人早进入三四天，而且，这些人一进入之后，都开始疯狂往里面进发，所以和影逸等人的距离拉的远远的。

　　再者，生死空间的入口一共有九九八十一个，进入到里面之后，光圈再次分为九个入口，也就是说，自己见到的人数根本远远的不足总人数的万分之一。所以见到的这样级别的人很少也是很正常的事情。

　　后来，众人几乎很少见到低级别的人在自己等人的附近了，因为，这些人感觉到影逸众人的气势，都感觉到有一种令人窒息的气息，他们知道影逸等人是不可抗衡的，在一起一起遇到机遇也根本轮不到自己，所以，他们宁愿多走一点路，到其他地方淘宝碰碰机遇去。

　　就这样，一行众人走了三天，这三天来，众人一直就往丛林的尽头走，不过，众人已经分散开来了，并没有走到一起，因为，要是一起的话，就算是找到宝物也是不好分配，况且，在一起的话，安全是安全了一点，但是机遇却是少了很多，还是扩大范围的好，而且众人心中相信，第一层应该没有什么能威胁到众人安全的，因为，听说，生死空间中的九层空间的整体威胁以及机遇程度是呈递增趋势的，不过，每一层都有人不可抵御的威胁和天大的机遇则是被很多人相信的事情。只是数量多少的问题，比如说第一层有十个地方有天大的机遇和天大的危险，那第二层的危险程度和机遇和第一层的相当，但是数量可能是三十或者五十个，量的增加，也就增大了整体的威胁和机遇增加。说是这样说，但是众人还是相信最危险的地方的程度是递增的。因为，对这些危险和机遇并没有一个真正的评判标准。

　　影逸众人一共分为三伙，影家几人一伙，这一伙一共四人，以影土为首，其他的三人是三个武尊级别的武者。辰家四人一伙，为首是辰虎，其他三人也是三个武尊级别的武者，还是前一段时间来雨家的几人，辰楠已经被他们交给了他们的大哥。另外一伙则是以雨家一伙，这一伙人最多，包括影逸，影梦，水柔儿，以及雨沙派出来的五长老，七长老，九长老，三位长老。一共是六人，以五长老为首，以影逸为辅。

　　“我们怎么走了四五天了，还没有遇到一点机遇呢？”水柔儿小声对影梦说道，说着话只见她的眼咕噜转着拳瞄了影逸一眼，“人们不都是说生死空间之中的机遇简直就是多如牛毛吗？”

　　“这生死空间是有机遇，但也往往是伴随着危险存在的，我们没有遇到危险也自然没有什么机遇了。”影梦想了一下，也是看了影逸一眼，然后点头道，“况且那机遇也没有你说的那么夸张。”

　　“可是不是有人说，没有危险的地方也可能有机遇的吗？”水柔儿嘀咕道。

　　“有是有，可能是我们没有这个运气吧！”影梦回答道。

　　正在两人小声说着什么的时候，前面影逸的声音响起，“你们两个在后面嘀咕什么呢，快跟上，前面好像有情况。”

　　“好的，这就跟上了。”影梦大声答道，然后小声对水柔儿道，“走吧，我们到前面看看到底有什么情况。”

　　“恩。”水柔两人跟了上去。

　　一行六人朝着远处的地方看去，那个地方汇聚了很多的人，由于离的远，看不清，但是人多的地方想必有什么异宝出世。

　　“少主，我们过去看看吧！”五长老对着众人说道，五长老是一个中年男子，他算是这群人中实力最强的人！实力在武尊大成境界，掌握了天地法则的存在，这样的高手，影逸目前想要击败还是很难，除非是影逸的实力突破到武皇高阶巅峰境界吧！

　　“好。”影逸等人以他为主，自然听他的意见，况且众人此时还真的想过去看看，因为这几天的赶路，走来走去，一点机遇没有找到，就遇到了一些兽类，但是这些兽类都是后天级别的魔兽系列，也就水柔儿和影梦两女闲来无聊的时候斩杀了几头自个乐乐。

　　灵药灵草倒是找到了一些，不过都是一些极低级别的，根本不能入众人的法眼，那些东西也就是能炼制些一品二品丹药而已，对影逸现在七品高阶炼药师来说，简直就是无用品。宁缺毋滥，宁缺毋滥！这是影逸此时的心态。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　六人快速的朝着那个地方赶去，当然因为顾及影梦的速度，也就是以影梦的最快速度赶路。

　　就算是影梦此时也是武王中阶巅峰，只差一步就能达到武王高阶的实力了，她甚至有预感，在最近几天就可能突破境界。

　　距离越来越近了，让众人感觉到有种欣喜的感觉是，这里的天地灵气好像极为的浓郁。众人此时心中都有一种戚戚然的感觉，心中欢悦，对这里的浓郁的天地灵气有种闻之要陶醉的感觉，众人相信要是在这里修炼的话，绝对会事半功倍。

　　前方发生的情景，众人也是看的越来越清了，心中暗暗道，这里好像是一群人在杀围另外一群人。

　　好像是抢夺什么东西，喊杀震天，怒骂声皆有。

　　影逸几人片刻的时间，就来到了距离争斗地点一百米外的地方，围杀其他人的那群人都是穿着整齐的服装。看起来好像是一个家族的人。

　　这群人中实力最差的就是武王级别的人，实力最强者是武尊级别的武者。这一群人大概有八十多人。

　　武王五十二三人，武皇有二十五六人，武尊级别的武者有四人，不过，这四人并没有动手。

　　“少主，这是奚落家族的人。奚落家族是圣武大陆上的二流世家。”近看战场上的一切，五长老得出结论，对着影逸说道，“我感觉到他们家族应该是全部出动了！他们围杀的那群人则是有点散乱，显然并不是大势力大组织的人，应该是更小的一些三流家族的人，其中还有一些不入流的家族的武者，当然还有一些是散修，独行侠。”

　　“他们围杀这些人干什么？”影逸皱着眉头，反问道，“难道是有血仇？不过，又不像，要是有血仇的话，他们怎么要将这些人全部都杀死呢。而且，他们围杀的这些人中实力最强的也就是武皇级别的武者而已，要说图他们的身上的财，则是又值不当的，这些人身上能有什么珍贵的东西，除非……”

　　“除非什么？”水柔儿这个时候插嘴道。

　　“难道是……”五长老眼中一亮，他这样一说，其他人也好像想起了什么，这里的天地灵气这么浓郁，绝对会生长不少天地灵药的。

　　“这地方天地灵气这么浓郁，显然是有什么天材地宝，我想这些被围杀的这群人在这个地方得到了什么珍贵的天地灵药，而奚落家族的人恰好看到，于是将他们围起来，然后夺取。至于全部杀死这样也好理解了，因为要是奚落家族的人将他们不都杀死的话，在这个处处都有机遇的地方，说不定放过的这些人哪天就会再次获得好运气，然后发迹了，实力突飞猛进了，那样的话肯定会找他们复仇的！这是他们绝对不想遇到的事情！”七长老，看起来是一个比较和蔼的中年人，他将众人心中想的事情说了出来。

　　“在这里，这样理解是最合适的了！”影逸点头道。

　　“那我们怎么办？”五长老眼神闪烁，他深记得雨沙给他的交代，培养一下影逸，他于是将这个问题抛给了影逸，想看看影逸面对这个问题会怎么处理。

　　“先静观其变！”影逸眼神注视着战场之上的拼杀，智慧的光芒闪烁，他的口中说道。

　　“啊！”不断的有人被杀死，现在还能坚持在战场之上的也就七八个武皇级别的武者而已，其他的人都被斩杀！

　　每杀死一个武皇，就有一个武尊闪身过去夺下他手中的虚拟戒指。然后查探其中的东西。然后朝着那个一直站着的中年男子说道。

　　“大哥，这里面有一株百年地灵芝。”

　　“百年地灵芝？”这是一种上等灵药……


第258章 武尊级别的霸道。

　　听到这一个声音，影逸等人也是明白自己等人的猜测是正确的。原来这一群人真的是因为这一片地方生长了不少的灵物灵药，然后疯狂采摘之后，准备离开的时候，被奚落家族的人看到，要强行夺取，这些人知道就算是他们将灵药交出来这些人也不会放过他们，所以才发生了大战。这个地方因为生长着大量的珍贵天地灵药，所以还里才会有这么浓郁的天地灵气，不过，由于那些天地灵药已经全部采摘，所以才造成了众人在距离很近的时候才感受的到，这是因为这片天地间的灵气还没有因为灵药被采摘完全消散，要是再等个两天的话，怕是就会更加的稀薄……

　　不断的有人被围攻致死！

　　每当杀死一个非奚落家族的人，就有一个奚落家族的武尊夺下他的虚拟戒指，然后查探其中的情况。因为大多都是几个奚落家的人围杀对手，所以奚落家族的人几乎没有伤亡。

　　一个个天地灵药都被他报出来，不过，那声音有点不快，好像是没有寻找到自己需要的天地灵药，或者这些天地灵药还没有达到让他们兴奋的程度。

　　不过听到他口中报的天地灵药的名称，有不少影逸都心动了，因为，千年的天地灵药竟然也有不少。可是对这些天地灵药，那几个武尊好像还是不满意，仿佛，只有圣药才能入他们的法眼似的。

　　战场之上转瞬之间就剩下一个人了。

　　“弟弟！啊！我给你们拼了！”仅剩下的这一个人是一个中年男子，实力是武皇高阶巅峰，只见他怒吼一声，朝着奚落家族的一个武皇中阶的武者愤怒的冲击而去，要将其斩杀替其弟弟报仇，因为他的亲弟弟刚才被其残忍的斩杀！

　　“扑哧！”可是他的来势汹汹愤怒爆发并没有能为他的弟弟报的了仇！因为，奚落家族的那四个观察战场形势的其中一个武尊级别的武者再次出手了！

　　他一出手就展现出了武尊级别的霸道，强悍！身影一动，来到他的身后，大手猛抓，唰！一手掐断了他的脖子，然后夺下了他手中的虚拟戒指！

　　他直接的抹掉了那个武皇手中的印记，神念探入虚拟戒指之中，查探了里面的情况之后，他第一次惊喜无比的声音响起。

　　“大哥，那株圣药十转魔解蓝在这里？”

　　“好，好！”那个一直皱着眉头的中年人听到他的声音之后，第一次露出惊喜的表情。

　　“圣药，十转抹解蓝？真的是运气来了挡也挡不住啊！”听到这个名字之后，影逸等人都是浑身一震，转而也是露出惊喜的神色。因为众人对这个名字实在是太熟悉了，就连影梦也知道，前几天，影梦知道了影逸中了淫毒的事情，而治疗淫毒需要三种圣药，其中一种圣药就是十转魔解蓝。

　　深吸了一口气，三长老和影逸对视一眼，都看出了彼此眼中的决心，那就是抢夺，拼死也要抢夺！

　　虽然在生死空间之中机遇很多，圣药也有不少。但是要想在三五个月里遇到同一种圣药则几乎不可能的事情。

　　而影逸距离第二次淫毒爆发还有不到两个月的时间了。所以这次遇到了三种圣药中一种，那是绝对不能放弃的！也是不容错过的！得到这一株圣药，那就是相当于完成了解毒的三分之一步骤。

　　“几位，我想要你们手中的圣药十转魔解蓝，不知你们可否同意？”就在那个中年武尊连续说出两个好，高兴的时刻，影逸淡淡的不容置疑的声音突兀的响起。

　　“什么？你说什么？”奚落家族那个被称为大哥的中年男子也就是奚落家族的家主。正在高兴的时候，突然一个威胁的声音响起，这让他顿时双眼阴冷了起来，怒目朝着影逸，喝问道。

　　家主发怒，他们家族的所有武者也都是怒目瞪了过来，数十个武王武皇的气势叠加起来，形成一道气势洪流，直逼影逸等人，简直要把空气都给穿透！弑杀一切！

　　其实他们刚才就注意到了影逸等人的到来，刚才加上他有三个武尊刚才没有动，就是因为要防备影逸等人，因为他们发现这六个人中竟然有三个武尊，而且还有一个是掌握了天地法则的武尊大成武者。

　　他们抱了一个人不犯我我不犯人的态度，但却是没有想到影逸等人竟然如此咄咄逼人，简直就像是站在他们头上拉屎，撒尿，严重的鄙视自己。这让奚落家族的人都愤怒了起来。

　　在他们的眼中影逸这几人虽然强，但比起他们来说却是相差了很多，因为双方的武尊级别的高手就不对等，对方虽然有一个是武尊大成武者，但是家主自身的实力也是武尊大成境界，所以他一个人就能抗衡对方一个大成武者。而己方还有三个武尊和二十多个武皇，五十多个武王。这简直就是能够抗衡武帝级别的阵容！而对方除了那个武尊大成武者之外，也就剩下了两个武尊而已，剩下的三个武尊就能全部解决了！

　　他们家族可是要比欧家那样的二流中极为一般的家族强多了。

　　现在，被远远的差于自己的阵容威胁了，他们怎么会不发飙，怎么会不愤怒呢，家主一怒，敌人要全死光！

　　“还让我再重复一遍吗？十转魔劫蓝留下，否则杀无赦！”影逸面色不变，好像对方的洪流般的气势对他没有什么用处似的，但是说出的话却是让奚落家族的众人有一种莫名的寒意，仿佛这是一个来自地狱的修罗。

　　影逸从来到这个世界上杀戮了多少人，他自己也记不清了，一二百人想必也是有的。杀戮的兽类则更是不计其数！

　　上次，他可是凭借一己之力屠戮了数十皇级和王级，还有一个尊级，这次对手虽然多出了两个武尊，但是自己这方也是有三个武尊的嘛，这三人可不是吃闲饭的，而且是雨家这个四大超级家族中的长老，每一个都是同阶对手中最为强悍的存在，能越阶杀人，这三个人完全能力克对方四个武尊，甚至能在不损失一人的情况下将对方完全斩杀！

　　影逸虽然是武皇，但是战斗力绝对是超群，是仅次于五长老的存在，其他的两个长老虽然都达到了武尊高阶的实力，但也不是影逸的对手，影逸的实力根本不能用等级来评价！

　　就连水柔儿实力也是达到了武皇高阶巅峰，战斗力堪比武尊初阶高手，并且不是那种一般的武尊初阶。

　　所以，自己这方，相当于有五个武尊。但是战斗力却不是五个武尊这个简单的数量衡量的。

　　五长老也是知道影逸的实力，所以没有丝毫犹豫就点头了，而且很是自信，一是源于自身不凡的实力，对对方这个小小的二流世家眼中藐视，二是源于影逸的超凡战斗力，在他心中甚至认为影逸要是和自己死战的话，说不定死的会是自己，他可是见识了影逸的蟑螂命，看着那么严重的伤，但在小半个时辰就清醒了，而且在一夜之后，就完全的恢复了，要知道他的对手雨韦可是在他们离开的时候仍然没有清醒啊！虽然无碍，但也是需要一段时间，从这里来看，当时那场战斗是影逸险胜一筹！

　　“好，很好！你是第一个敢这样和我说话的，你们家的大人没有告诉你吗？这样说话最容易招来杀生之祸的！”奚落家主怒极反笑道，“不过，你放心，我会教训好你的，让你下辈子投胎再来的时候不要再这么嚣张，没有本钱只会自取灭亡！”

　　“我家少主还轮不到你来教训，奚落末，要是你不交出十转魔劫蓝，我雨朝发誓，从今天起，圣武大陆就不再有奚落这个家族了！”五长老哼了一声，双眸如一道利剑，直朝着奚落末刺去！

　　哗！一股莫名的寒意从奚落末心中升起，武尊大成境界的武尊也是有强弱之分的，这完全取决于双方对天地法则的掌握程度，以及修炼的武技的强弱，而五长老修炼的武技绝对要比奚落末这个二流世家的家主要好的多。

　　“你是雨家的五长老——雨朝？！”奚落末心中一惊，从五长老的话中获知了他的身份，他刚才感觉到还有一点熟悉，现在却是知道为什么熟悉了，因为在一些特殊的场合他见过雨家的几位长老，其中一个就有五长老。

　　“算是你识相，交于不交，给你五分钟的考虑时间，否则的话，杀无赦！”五长老雨朝也是一个霸道的人，其实这也难怪，作为圣武大陆四大超级家族中的长老，在外怎么能弱了自家的身份，他最欣赏影逸的地方就是影逸有着一副天不怕地不怕的性格，而且实力高强，不会给家族丢脸。

　　听到雨朝承认，奚落末慌了，他的心中急转，“对方竟然是四大超级家族的雨家，雨家可是动一下手指头就能将我们家族完全覆灭啊！怎么这么倒霉，竟然遇到了他们，难道真的要把这好不容易得到的十转魔解蓝交给他们吗？这可是我突破到武帝的关键啊！我只需要再找到几种圣药，然后我服用了，那我就有五成的几率突破到武帝级别，一旦突破到武帝级别，那么家族的实力也将会水涨船高，甚至能填充缺第十二大世家的那个空白……”


第259章 杀人如割草！

　　十二大世家，在影家没有被差点灭家以前，圣武大陆一直都是十二世家，只是最近这些年还没有一个家族能达到十二世家的最低标准。要想让家族成为十二大世家之一，那家族至少要有一个武帝级别的武者。当然还有其他的要求，比如武尊的数量，家族的中坚力量的强弱，以及家族的资产。

　　“大哥，不能交，要是交的话，会大大的打击家族的士气，甚至会因为而抢夺走家族的气运，这次我们能这么巧碰到一株圣药十转魔劫蓝，并且杀了这么的人，下一次要想再遇到的话可是难了！而且这可是关系到你能不能晋级到武帝，家族能不能成为十二大世家的宝贝，而且，我们的整体实力远远的强于对手！就算是车轮战也能玩死他们！”奚落末身边的一个武尊高阶的男子小声的对他说道，“你不是怕他们家族的报复吗？这点你不用担心，大不了我们付出一些牺牲，将他们全部杀死！就算是不全部杀死他们，谁能想到他们能不能活着出去，要知道，生死空间可是危机重重。只要家主你一旦突破到武帝，那从此就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！就算是年轻一代全死了，你成了武帝，那就有东山再起的机会！”

　　“是啊！家族！二哥说的对！我们给他们拼了！”另外一个浓眉大眼，仿佛关飞似的男子也走上前，毅然而然的道。

　　“好，二弟，三弟。既然你们都决定这么干了，那大哥我决定拼上了，等会我和四弟缠着雨家的五长老，二弟，三弟你们两人每人配合十个武皇功杀另外两个武尊，其他的几个武皇和五十多个武王围杀对方的两个武皇和武王，记得一定要抓住雨家的少主，这样的话，对手会投鼠忌器，甚至可以让我们损失少量的人就能全身而退！”奚落末不愧是一家之主，一旦冷静下来，想到了看似最合理也是最稳妥的方案。

　　“恩。”这个时候，老四也是过来了，听到奚落末的话，也是点头表示认可。

　　可是他千算万算，万万没有想到的是影逸的战斗力简直就不是他能想到的！

　　在他们商量着阴谋作战方案的同时，影逸等人也是商量了起来。

　　“他们肯定不会交给我们的，一旦开战，等会三位长老你们只需要缠住对方的四位武尊就行，没问题吧？”影逸如老谋深算的狐狸，眼光中闪烁着智慧。

　　“没问题！”三位长老齐齐点头道。

　　“水柔儿，等会一开战，你的工作就是负责保护影梦，不让她受到伤害，这一点你能做到吧！”影逸转身又问道。他虽然没有见识水柔儿的实力，但是凭她的身份，她的天赋，修炼的肯定都是最上等的功法以及武技，就算是让她对付一个一般武尊况且没有问题，保护一个实力达到武王中阶巅峰的影梦，也同样不是什么难事！

　　“放心吧！不会让你失望！”水柔儿自信满满的道。

　　“影梦，你要保护好你自己。尽量的远离战场，不要离水柔儿太远，不要让人伤害到你了！放心我会尽快的解决掉对方所有的武王和武皇的，到时候我会腾出手来对方对方的武尊的！”影逸又道。

　　“恩！”影梦点头道。

　　“既然如此，那我们做好准备，我们马上就要大战了！”影逸深吸一口气，然后坚定的道，“都注意好自己的安全！”

　　“好。”众人都点头。

　　当影逸安排完毕之后，这个时候，奚落末也刚好将自己的作战计划给众人通知完毕！

　　“五分钟时间已到，不知道你们考虑的怎么样了？”五长老雨朝冷喝声响起。

　　“考虑好了！”奚落末一笑道，他心中冷笑连连。

　　“既然考虑好了，就把十转魔劫丹交出来吧！”影逸咄咄逼人道。

　　“交出来？那要看你们有命消受没有了！”奚落末身边的老四嗤笑道，“我告诉你们，这次你们死定了！”

　　“是吗？这么说，你们是要和我们硬拼了噢！”影逸似笑非笑的看着奚落家族的几人道。

　　“硬拼，哼，你们还不够资格。”既然决定要死战了，奚落家的人也是一点也不示弱。“等会我们会让你们后悔的！”

　　“不够资格，哼，那就让我看看什么才够资格吧！”五长老雨朝不屑的喝声如雷声滚滚，只见他浑身一震，身躯顿时化作一道流光朝着奚落家族的四个武尊攻击而去！

　　他竟然要以一敌四！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　只见他一杀入四人之中，顿时如蛟龙入水，鹰击长空，雷鸣电闪般朝着四人连攻击四掌！

　　奚落家四大武尊，有三个都被他一掌击飞，受了不轻的伤，只有奚落末硬受其一掌退了几步！

　　竟然强悍如斯，以一敌四竟然不落丝毫下风，雨家四大家族的风范，尽显于此！

　　这让奚落家族的人顿时面面相觑，没有想到雨朝的实力竟然这么的强悍。看到这一幕的影逸众人则是露出惊喜的表情。

　　己方实力越强，那胜算越大！

　　“按计划进行！”看到这一情景，眼中闪过凝重的表情，奚落末大喝一声，身躯一动，直接的迎上了雨朝。

　　轰轰！

　　他的实力全面爆发，对雨朝发动了凌厉的进攻。老四也是猛地一喝，和奚落末联合在一起。

　　唰！唰！

　　七长老也是身躯一动，迎上了奚落家族的老二。奚落家族瞬间有十个武皇站了出来和其联合起来，也是围攻住了七长老。

　　于此同时，九长老也是不甘示弱，一跺脚，消失在原地，再次出现，则是和奚落家族的老三战斗到了一起。

　　奚落家族也是瞬间走出十个武皇和他老三联合在了一起，对战九长老。

　　“保护好影梦！”影逸口中一喝，顿时身躯化作千道虚光直接的杀入了那五十多个武王和剩下的几个武皇之中。

　　看影逸只身闯入自己家族中剩下的五十多个武王和数个武皇之中，奚落家族的人顿时一喜，在他们心中则是认为影逸这是羊入虎口，简直就是自己找死！

　　可是还没有等他们的喜悦表现在脸上，下一刻他们的表情就僵硬了！只见影逸一闯入这些人中就像是一头发疯了野狼，只见影逸气势爆发，真武气缭绕拳头之上，赤手空拳，长拳击出，每一次攻击都是引起一片炸响。

　　轰隆隆！

　　“啊！”“啊！”这些人武王根本就不是影逸一招之敌。

　　每一拳击出，就有一个武王被影逸生生打爆！死的不能再死，这些武王根本就琢磨不到影逸的身影，这些人只是看到一道虚光在人群中穿梭，然后就听到一声声死亡前凄厉的惨叫声。

　　只有短短的几个瞬间，死在影逸手中的武王就有十多个，而且，这还不算完。刹那之间，又是几个武王惨死，这些人手中拿着战剑，还没有任何动作就一个个的死去，而且死相很惨，这下，奚落家族的人见识了影逸的凶狠，简直就是杀人如割草！

　　看到自己家族人的惨死，奚落家族几个武尊的脸都气的通红，在整个战场之上奚落家族的所有人竟然都处于下风。

　　雨家七长老对上奚落家族的老二和十个武皇不落一点下风，甚至奚落家族的十个武皇还被他斩杀了一个。

　　雨家九长老对上奚落家族的老三和十个武皇，虽然没有斩杀一个武皇，但是仍然没有落下下风。

　　奚落末和老四两人联合竟然不能奈何五长老雨朝。而此时奚落家族的众多武王和几个武皇也是不能奈何的了影逸，甚至被影逸反击斩杀了十多个武王和一个武皇。

　　奚落末看到这样的场景他的脸上一寒，大喝一声，爆发出更大的潜力，强悍的招式朝着雨朝招呼，同时他的喝声响起，“老四，你去抓那两个女娃！”

　　他的思维在电光火花之中想到了目前唯一能扭转乾坤的战略。

　　“好！”老四身躯一动，朝着远离战场的水柔儿和影梦掠去。

　　“拼命，没门！”雨朝脸上一寒，大喝一声，光芒一闪，他手中的半圣器发出一道凌厉的光芒朝着奚落家族的老四攻击而去！同时，挡住了奚落末向他发动的攻击！

　　“去！”奚落末简直就是拼命了，他脸上露出狰狞的表情，大喝一声，手中的半圣器发出嗡的一声，挡住了那道光芒。

　　轰！

　　两两碰撞，发出雷霆万钧的威能！

　　这一下抵挡住了雨朝的攻击，奚落末的狰狞更加的恐怖，他的心中充满了唯一的渴望。那就是老四抓住那两个女娃中任意一个，只有这样的话，才能扭转乾坤。

　　嗖嗖！

　　被奚落末争取到了时间，奚落家族的老四身躯朝着水柔儿和影梦疾驶而去。

　　“给我死！”七长老面色一寒，看到奚落老四朝着水柔儿和影梦掠去，他手下一狠，又一个武皇被他生生的打死！

　　不过，他的对手奚落老二和其他几个武皇却是疯狂的攻击着他，不让他去救援。

　　九长老也是爆发出了自己的实力，可和七长老差不多，也是无法分身旁顾。

　　而影逸此时也陷入了苦战，不过，也不能算是苦战，他现在正在以雷霆手段斩杀一个个武王，他没有去救援水柔两人，他要先将这些武王和武皇斩杀完再说，就算是此时他去救援也已经来不及了，他要做的就是不让再有武皇过去，他相信水柔儿的实力对付奚落家族老四这个仅仅武尊初阶的武者还是可以抵挡一阵的，一旦自己将这些武王和武皇全部杀死，那就是奚落家族的死期到了……


第260章 斩草要除根！

　　嗖！终于，奚落家族老四来到了水柔和影梦的身前，一来到这里，他就发动了雷霆攻势，长剑舞动，霸道强绝的招式直接施展而出，要先重伤一人。

　　唰！

　　水柔儿挡在了影梦的身前，刚才她两人就没有逃开，因为，这一个武尊初阶，水柔儿相信自己的实力，绝对可以力拼，甚至战胜！

　　轰！

　　水柔儿施展出家传绝学和奚落老四战斗在了一起，竟然真的不落下风。

　　分心看到这一幕的影逸顿时心中大定！

　　杀起人来更加不手软，“啊”“啊！”听着凄厉的尖叫声，死亡前的不甘，影逸脸上没有一丝的波动，也没有一丝的怜悯。他刚才看到这些人在斩杀另外一群人的时候，表情同样是没有怜悯，甚至还有就该如此的意味。

　　人生就是这样，或许刚才你还在快意恩仇，斩杀着其他人，享受着杀人的感觉，看着别人惨死在自己的屠刀之下，但是很快可能就会出现情况对调。

　　武者的世界充满了弱肉强食，实力弱就要面临着被淘汰的命运。

　　不到一分钟的时间，死在影逸手中的武王就达到了四十之数，还有几个武皇，和影逸还在战斗的也还剩下了十多个武王，还有一个武皇。

　　就在影逸准备继续继续将所有的武王和武皇一网打尽的时候，影逸突然和九长老战斗的有两个武皇朝着水柔儿和奚落家老四战斗的那个战场奔去，他们并不是去帮助围杀水柔儿，而是要抓住实力最弱的影梦，或者的话，奚落家族的结局可能是全军覆没。他们现在算是醒悟过来，为什么对方仅有六个人，但是面对奚落家族这么的精英高手还这么嚣张了。

　　因为，对方有三个极为强悍的武尊，另外还有两个堪比武尊级别的武者。这样的阵容竟然要横扫整个奚落家族，这就是四大超级家族的风范。

　　奚落家族的人慌了，不过，还没有到了最最危险的境地，要是让影逸将那十多个武王和那一个武皇斩杀之后，要是让这一尊修罗般的杀手腾出手来的话，那就达到了最最危险的境地！不可有任何回旋余地了！

　　要是抓住了影梦，那就有了谈判的资格，也就有了让奚落家延续下去的希望。

　　嗖嗖！

　　这两个武皇狂奔速度，一定要在影逸杀死所有武王之前抓住影梦。在这个时候，雨家的众人也都知道了奚落家族的目的，但是不管是五长老还是七长老，还有九长老，甚至水柔儿都是被死死的缠住，根本无暇分身。

　　影梦也是知道了那两个武皇奔袭而来要抓自己，于是她身形一动，朝着一边奔袭而去。

　　她知道自己不能拖几人的后退，只需要等影逸将那所有围攻他的对手杀死完就行。她心思缜密，速度狂飙，可是她和那两个武皇之间的距离仍然在不断的被拉进。因为来要抓她的两个武皇都是擅长速度的武皇！

　　影逸本来准备一个个的将这些武王和武皇杀死的时候，却是突然间看到围攻九长老的武皇中有两个擅长速度的武皇高阶武者向影梦狂奔合围而去，他心中一动，就知道了敌人的计划，想抓住影梦逼自己等人就范！

　　“全部都给我死去吧！”就在这个时候，知道了敌人计划的影逸突然爆发了，只见他的喝声如惊雷炸响。

　　瞬间只见他的手中多出了十多把匕首，这些匕首的材质都是堪比七星战剑。

　　不多不少一共十六个，因为现在围攻他的一共剩下十六人，这十六人一共是十五个武王和一个武皇。

　　影逸怒喝一声，影逸的双手一抖，每手八把匕首，一共十八把朝着十六人甩去！顿时这十六把匕首如雨花散开！

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！……

　　唰的声音连成一片，十六道幻影朝着十六人闪电般攻击而去，这十六人包括那个武皇竟然没有一个人来不及抵挡。

　　扑哧！扑哧！……

　　几乎没有先后顺序的声音响起，十六把匕首无一例外全部击中十六人的要害，结果这十六人全死！

　　极为精准的技术，霸道无比的手段，要想做到这样，必须要有强劲的手腕，臂弯，足够的真气，高绝的眼力，以及极为强悍的灵魂强度才能做到这种程度，而影逸无一例外全部具有！

　　当这十六把匕首全部甩出去的同时，影逸没有多看一眼，就身躯一震然后消失在这边地方，朝着那两个追击影梦的武皇奔袭而去！

　　“最快速度！”影逸一咬牙顾不得大量真气的消耗，施展了最快的身法，身体化作五千道幻身。

　　现在的影逸已经能将身法施展到五千道幻身的程度！不过施展五千道幻身消耗的真气是极为的惊人，但是为了营救影梦此时也是顾不得这样了。况且他身上有大量的真皇回复丹可以保证他体内的真气时刻供应！

　　嗖！

　　“还往哪里跑！”那两个武皇距离影梦不到五米的距离了，其中一个武皇喝声响起。

　　“快先将她击伤，然后抓住她！”另外一个武皇急切道，他有一种不好的预感。

　　可是在他的话音刚落，两人准备对影梦发动攻击的时候，影逸冷冰冰的声音响起。

　　“你们没有机会了！都给我死去吧！”

　　在影逸声音响起的同时，两个武皇都感觉到自己的心脏一凉，眼神之中有着不可思议，喉咙咕噜咕噜想说话，但却是没有任何机会了。

　　因为，影逸的到来就等于是死神的降临！嘭嘭！这个时候，远处的十六具尸体先后倒地，而那边的尸体倒地之后，这两个武皇也是气绝身亡，在他们两人的身体之上的心脏部位留下了两个血血淋淋的匕首。

　　这是影逸的杰作，在那刹那之间，影逸一手拿了两把匕直接的甩了出去，刺中两人的心脏，然后上面带有的真气与力量爆发，震碎了两人的心脏，然后两人的生机完全断绝！

　　这一切都发生在电光火花之间，从两个武皇追杀影梦，到影逸出手甩出去十六把匕首解决十六人，再到影逸施展最强身法击杀这两个武皇，时间也就过去了五秒钟的时间，甚至不到五秒钟。

　　这五秒钟短暂而又漫长，奚落家族想绝地反击的可能再次被扼杀！

　　唰！影逸解决了两人之后，身躯一动，就来到了水柔儿和奚落家族老四的战场。

　　一来到这个战场，影逸施展最快速度，唰的一下来到了奚落老四的身后，这个时候，由于他正要反击水柔儿，虽然感觉到身后传来了呼呼风声，但是此时却是根本就来不及躲闪！

　　“老四！小心！”奚落老三看到影逸身躯一动就来到了老四的身后，他惊呼提醒。

　　他一下提醒，却是不但没有任何用处，因为他手下的攻击没有施展好，致使他的对手九长老抓住破绽再次斩杀和他联合的两个武皇，现在加上去追影梦的两个武皇，现在在他身边的武皇也就剩下了四人。

　　“没用的！死去吧！”同时，闪电般来到奚落老四身后的影逸的脸上冰冷一片，拳头之上隐隐的有天地法则闪烁，仿佛上面有着无穷的威能。

　　“天王拳！给我杀！”

　　轰！

　　带着仿佛要击穿苍穹，击穿九幽的天王拳朝着他的后背轰击而去，如太阳般炙热，如火山般狂烈，如核弹般威猛！

　　带着无可匹敌之势击中了奚落老四的后背。

　　“啊！”凄厉的惨叫之声回荡在这片地方，传到极远的地方，惊吓走了不少的魔兽，妖兽。

　　影逸一拳击中他的要害，震碎了他的经脉，这个时候水柔儿的攻击也已达到，直接的将身体几近全废的他轰杀，两人只是一个联合就将其击杀！

　　“老四！”奚落末的脸上出现疯狂的狰狞，可是他却是只能眼睁睁的看着奚落老四死在自己的面前却是无能为力，这也让他再次陷入了一个危险的境地！

　　“跟我战斗也敢分神！给我死去吧！”五长老雨朝哼了一声，身躯化作万千流光，身中的半圣器，那是一把剑，他的喝声响起，“雨中雷杀！”

　　顿时一道耀眼的光芒闪现，仿佛晴天霹雳，朝着奚落末斩去！他竟然和雨夹一样，也施展出了风中雷杀，不过，他施展出来的“风中雷杀”远远的强于雨夹施展出来的威能！

　　因为他施展出来的风中雷杀流转着更多的天地法则，威力数倍的提升！

　　哗！

　　斩破苍穹直接的来到了奚落末身前，感觉到生命受到威胁，奚落末怒吼一声，也是施展出自己所能施展的最强一招。

　　“奚落抹杀刀！”

　　唰！一个大刀凭空出现，比影逸施展碧海龙心诀第一式凝聚出来的大刀还要雄浑，霸道，凌厉，甚至带着死亡的气息，简直要抹杀一切！

　　轰隆隆！

　　两大强招瞬间遭遇，然后爆炸开来，尘土飞扬，在爆炸的同时，一道身影快速的倒退而去！

　　那是奚落末，他被击成了重伤！

　　他大喝一声，“二弟，三弟全部逃命，奚落家族的人要是谁能逃出去的话，记得一定要报仇！”

　　他知道现在自己家族已经没有了翻盘的可能了，只有靠运气，希望能逃出去几人了，不然的话，家族也就等于灭族了。

　　因为，这次他可是把家族中所有的精英都带来了。

　　他一开口，剩下的两个武尊与一干之武皇都想跑，可是谈何容易，每个人都有实力强绝的武尊牵扯住。

　　“想跑，没有那么简单！”雨朝身躯一动，唰的一下来到了奚落末的身边，他手中的半圣器爆发，他猛地一喝，“吃我一击——雨破苍穹！”

　　唰！在他的半圣器的剑端射出去一个白色的晶莹的仿佛雨滴似的光点！

　　这个雨滴能刺破苍穹，它的威力之强悍，简直是令人发指，将这招的威力修炼到极致，简直是能诛杀一切。他竟然再次施展出来雨夹曾经施展过的招式，不过，雨夹施展出来的威力和雨朝相比简直就像是小孩子过家家一样，根本不是一个档次的！

　　奚落末根本就挡不住……


第261章 充满了血腥的机遇

　　吭哧！击中了奚落末，嘭，然后那个雨滴在奚落末的身体之中爆炸，轰，将其击杀！

　　“你……我……”奚落末的眼中充满了不甘，他也许心中此时正叹息，早知道就将那十转魔解蓝交给他们了。

　　他们高看了自己的实力和势力，小看了对手的实力和战斗力！

　　“大哥！大哥！”奚落老二和奚落老三看到老大生死，他们也是疯狂了，疯狂的对七长老和九长老发动攻击，不过，他们还谨记着奚落末的一句话，那就是不能让家族的精英全部死绝，于是他大喝一声，“所有奚落家族的武皇逃命去，记得为家主报仇，为我们报仇！”两人同时大喝，两人心中此时也是萌生了死志，因为他们根本就逃不出，只能寄希望于还剩下的十一个武皇有几个能逃出去。

　　唰唰唰！

　　他们两人的喝声同时响起，那十一个活着的武皇眼中充满了痛苦，但却没有一个人犹豫，朝着四面八方逃命而去！

　　“想逃？”影逸的脸上出现了不屑的表情，只见影逸身躯一动，就来到了其中两个逃命的武皇身边。

　　因为，影逸的速度远远的超越他们，甚至和掌握了天地法则的五长老雨朝比起来也是相差不多。

　　“死！”影逸面色一寒，一手霸王拳，一手施展天王拳！顿时两道带着爆炸性能量的光圈猛地从影逸的两个拳头上爆发，然后朝着两人轰击而去！

　　轰轰！嘭嘭！

　　“啊！”“啊！”两个惨叫声先后发出。两个武皇就这样死在影逸的手中，就在影逸斩杀两个武皇的同时，斩杀了奚落末之后的雨朝也出手了，他则是连续斩杀了四人。

　　转眼之间，六人死于两人之手，影逸身躯一动，化作五百道幻影，朝着最近的一个武皇奔袭而去。

　　斩草要除根，否则春风吹又生。

　　“死！”一个死在影逸的口中说出，这个武皇也是被影逸追上，然后斩杀。

　　杀了这个之后，影逸再去追杀另外一个，当影逸追上再次杀死之后，另外三个有两个死在奚落末手中，另一个则是死在水柔儿手中。

　　片刻时间，战场之上，还活着的奚落家族的所有人还剩下两个人，这两个人就是快发疯的奚落家族的老二和老三这两个武尊。

　　“快点解决战斗！”影逸和五长老雨朝对视一眼，都是知道了两人的心中所想。唰唰，身躯一动，两人也都是加入了战团。

　　一个是武尊大成级别的武者，一个是战斗力超过武尊高阶的武者，甚至可以说非掌握了天地法则的武者都不是影逸的对手！

　　加入战团之后，影逸联合七长老大战奚落家族老二，雨朝则是联合九长老大战老三。

　　“啊！”没有经过几个会合，一声惨叫响起，奚落老三被斩杀。别说是两人联合了，就算仅仅一个雨朝也是能轻易的将其斩杀，别说还有一个实力在武尊高阶的比奚落老三还要强悍的多的九长老了。

　　“陪我一起死吧！”当看到家族的所有人都死绝了，奚落老二的脸上露出了疯狂狰狞的神色，脸上一副视死如归的表情，只见他身躯一动，朝着影逸杀将过来。

　　他在明知必死的情况下，将所有的真气，所有的潜力全部爆发，长剑所指，光芒闪烁，有一道仿佛逆天的要穿透一切的光芒从他的剑中爆发出来。

　　“哈哈，死去吧！”

　　于此同时，那道光芒闪电般就来到了影逸的身前，他的眼中闪现出了畅快的感觉，家族全军覆没，最终还是让他如愿，拉到一个垫背的了，可是下一刻他的眼神就凝固了，因为，那道光芒竟然穿过的好似一道空气，刚才影逸所在的那个地方此时哪还有影逸的身影。

　　嘭！那个能量光芒轰击到了远方的山石之上，崩裂了一切，但是下一刻，影逸就在刚才消失的地方再次出现了。

　　“不可能！”奚落老二的眼中仿佛看到了世上最不可思议的地方，这种情况，他死也不能相信，可是下一刻他脸上的不可思议则是凝固了。

　　因为，九长老在这一刻将长剑插入了他的胸膛，绞碎了他的生机！

　　噗通！他的身躯倒下，眼中带着活见鬼的表情，刚才影逸消失躲掉那个他全力一击是怎么做到的，难道是上天保佑，他死前带着无数的不甘，还有无数的疑惑死去！到死也没有谁能给他答案，现在就算是给他答案，他也是听不到了。因为影逸在千钧一发之间躲进了阴阳玉佩的异度空间之中。

　　至此，奚落家族全军覆没！

　　呼呼……

　　看着一地的尸体，众人沉默了片刻，然后开始动手去摘取所有的虚拟戒指，查探里面的东西。除了影梦之外，众人也都是感觉到这是很正常的事情，武者世界不是你死就是我活，就算是影梦，此时她的心中也就看着死这么多人有点发毛，多余的想法也就没有了，况且她也是曾经杀过人的，只是没有这一次见到这么多死人而已。

　　三天之后，众人出现在了一百里外的地方。

　　众人也终于走出了那个好似无边无际的丛林。现在映入众人眼帘的是一望无际的草原。

　　不过，它又不是纯粹的草原，因为，草原上的草哪有这片无边无际的草原中的草高啊大啊，高的地方甚至有三米高，而且这还是近处的情况，还没有走进去，所以并不知道这个草原之上是不是还有更高的草。

　　而且，众人隐隐的感觉到，遥远的地方甚至还有山脉在草原之中，难道是山地和草原交织在一起吗？众人心中如此猜想。

　　众人发现，从这个丛林通往草原的道路之中竟然也有九条弯弯曲曲的道路，不过就是往前不知道延伸到什么地方。

　　“前行！”五长老一声令下，众人随意选择了一条道路继续前进，因为，这九条道路谁也不知道那条道路通向的地方有机遇。

　　一天，两天，三天……时间在前进中度过，不知不觉，一个月过去了。在过去的一个月里，众人见了不知道有多少死人，有被人杀死的，也有死于兽类的攻击而死的。

　　不但见到，众人这一路上也杀死了不少的人，当然，这些人都是几人认为该杀的，至于为什么该杀，有的是因为看到影梦和水柔儿貌美，不长眼睛，想上前调戏，结果被杀的，有的则是因为这些人抢夺了别人的东西，还杀了人家，于是几人打着代表大义的口号，也送这些人离开了人世，当然那些不该杀的影逸几人则是不杀，这些都是几人商量后的结果。

　　至于什么人该杀，什么人不该杀，其实这是没有什么具体的定义，这一切都是自己说了算。

　　因为在生死空间处处都是杀戮，很多时候不是你死就是我亡！所以，对敌人仁慈有时就是对自己残忍。

　　当然，也有很多的魔兽，妖兽，乃至皇级真兽，尊级真兽都有死在了几人的手中的。

　　不过让几人感觉到奇怪的是一直没有碰到帝级的真兽，也没有遇到什么传说中的机遇，也就一个月前的那次让几人赶上了，大杀一场之后夺取到了十转魔劫蓝这株圣药，当然了，当时收集到的圣药也就那一株，其他的则都是品质极为高等的灵药。

　　那次确实算是一场机遇，一次充满了血腥的机遇，其实在生死空间之中几乎没有不经过杀戮，处处都是存在着杀戮，人杀兽，人杀人，互拼互斗！

　　可是接下来的一个月竟然再也没有经历了一场机遇。

　　众人心中也是焦急万分，要知道，现在距离影逸下一次淫毒爆发还剩下一个月多一点的时间！

　　要是一个月多月的时间还找不到的话，那……

　　“少主，前面又有九条分岔口，这回走哪个？”五长老对着影逸开口道，“要是没有不同看法的话，我们就走正中间的那个！”

　　“这次就由影梦来决定吧！”影逸沉思了一下道，“自从进入到这个大草原之后，我们五个都曾经做过决定，但是却是没有一次有遇到什么好的机遇，就只差影梦一直没有说过！”

　　“影梦，那你随便指一个吧！”五长老点头，看着影梦笑道，“这次希望能给我们带来好运！”

　　众人都是用期待的目光看着影梦，希望影梦能给众人指出一条好的道路，带来机遇的道路。

　　“那我就随便指一个了，要是没有什么机遇大家可不要怪我噢！”看了影逸一眼，影梦小声道。

　　“大家当然不怪你了。”众人点头笑道。

　　影梦其实也是没有什么好的想法，看着别人的期待的表情，她不好意思，想了一下，也是感觉这九条道路好像都有机遇，但又好像都没有机遇，有时又感觉到这个有，其他的没有。在实在是凭感觉不知道哪个的时候，她闭上眼睛左手随意的朝前面一指道，“那就我左手指的这个方向的道路吧！”

　　“左手第三个！好，我们就走这条路！”影逸点头道，众人也是没有什么意见，现在走哪条路完全的凭运气。

　　就这样，众人走上了这条道路，一天，两天，众人按着这条道路一直往前走，慢慢的其他的道路也都消失在眼睛的视野之中。就这样过了两天，众人差不多走了有近一百里路。可是众人还是没有发现这条道路上有什么出奇的地方。

　　“这个生死空间的第一层也不知道有多大？好像是无边无尽的样子，恐怕比圣武大陆的面积还要大。”水柔儿这样感慨道。

　　“是啊！简直就是无边无际，我们走了有一个多月了，可是见到的人除了在刚进来的时候多，现在却是不算多，也就几千人而已。”影梦接过话叹了一口气道。

　　“看样子，这次我们怕是又遇不到什么机遇了。”水柔儿摇头苦笑道，“这里的破机遇不知道都到哪里去了？”

　　“谁知道呢。”影梦幽幽的叹息。

　　两人说着话，总是将目光放在影逸的身上，说话的同时，眼中有着一种莫名的意味，好像是想起了什么事情，那就是再有一个月找不到另外两株圣药的话，影逸的淫毒就要爆发了，这次淫毒要是爆发了，两人谁第一个帮他度过这一次难关呢，影梦和水柔儿跟来的原因，有一点就是帮助影逸度过危机，一想到这两人的脸上都不禁红了起来……


第262章 灵药九品，凡中王者！

　　这事是经过两人同意的，影梦自从知道影逸不是她的亲弟弟之后，她心中的感觉就开始变味，变成了男女之间的喜欢，甚至是爱，所以要是影逸淫毒爆发她则是有献身的准备。

　　而水柔儿本来就对影逸有好感，只是这一点她不愿意承认罢了，但是随着她对影逸的接触，她发现她自己对影逸开始喜欢，然后这个感觉慢慢的加深，她不知道这是因为两个人的体质相似，存在一种奇怪的相互吸引作用，不管是心理上还是身体上。

　　而且这种吸引会随着两人的慢慢的接触加深，随着两人的实力提升不断加深。

　　当影逸和雨韦大战之后，她就毅然而然的决定陪着影逸走一遭生死空间，因为她感觉到要是不会陪着影逸的话，她会后悔，她不知道为什么会有这种感觉，但是她却是相信自己的这种感觉。她既然愿意来，说明她也已经做好了献身的准备。

　　就在两人默契的对视脸红想着什么的时候，前方传来了走在最前面的影逸激动而又惊喜的声音。

　　“前面有很浓很浓的天地灵气，比一个月我们那次还要浓郁的多的多。我怀疑有圣药出世！”

　　“什么？有浓郁的天地灵气？”听到这个声音，水柔儿和影梦对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜之色。

　　一个多月的时间，终于让众人有了一种碰到机遇的兴奋之情，哪怕这个地方没有需要的那两种圣药，有圣药出现也是能让众人看到有希望不是。

　　圣药，很多人之后都是具有脱胎换骨作用的，甚至，有的圣药让达到瓶颈迟迟不能突破的人服用了之后甚至能直接的晋级。

　　由此可见圣药的逆天作用，越是珍贵的圣药，功效越大，影逸需要的三种圣药配合在一起，不但是能将毒性全解，甚至可以让影逸脱胎换骨几次，身体的素质进一步或者几步提高。

　　要知道影逸需要的三种圣药最差的两种就是上品圣药，另外一种更是极品圣药。

　　“是，天地灵气，而且极为的浓郁，我看到刚才有不少武者都被吸引住了，往那个地方跑去了，我们也赶快去吧！不然的话，等会我们就没有机会了。”影逸急切的声音在前面的地方响起。

　　嗖嗖！

　　水柔儿和影梦也是很快的赶到影逸几人的身边。

　　“确实有一些天地灵气。”两人发现这个地方的天地灵气还不明显，显然是从很远地方飘来的，从远处飘来就能有如此的灵气，近处很可能就像影逸所说的，有很浓郁的天地灵气，甚至有圣药出世。

　　于是一行六人向着天地灵气更加浓郁的地方进发，不过，才赶了不多远，众人却是发现问题了，那就是因为影梦的原因，虽然半个月前，影梦的实力已经提升到武王高阶了，但是她的速度还是远远的落后于第二慢的水柔儿，这也造成了众人的整体速度并不能太快，而这样下去，说不定到赶到地方之后，天地灵药就会被抢走一空，落个空欢喜一场的境地。

　　想到这一点，影逸于是道，“我们这样下去，怕是我们到了圣药灵药啥的可能就被抢光了，所以我想到了一个办法，那就是我和五长老，七长老三人先提前一步，剩下的三人可以慢慢的赶路，我们到时候在那个灵气最浓郁的地方再相见，由于不知道前面最浓郁的地方距离这里有多远，想来也不会太近，留下九长老也是为了保护水柔和影梦的安全，大家同意我这个建议吗？”

　　“同意！”五长老一想，点头道，这是目前最合理的想法了，影逸，五长老，七长老这是这群人中实力最强的三人了。

　　大家也都是没有什么意见，其实一个想法只要是影逸和五长老雨朝同意，这个想法或者决定也就可以实施下去了。

　　“既然大家都同意，那五长老，七长老我们加快速度吧！”影逸说道，说完，率先加快了速度。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五长老和七长老也是加快速度，三人于是以一个极快的速度向着前方灵气更加浓郁的地方奔袭而去。

　　还好的是这个地方的草并不深，最高的也还不到一米深，这不阻碍众人的视线。三人过后，甚至路过的草也并没有太大的动静，只是微微一动，仿佛空气都没有太大的流动，这显示了三人高明的身法。

　　一个时辰过去了，竟然还没有赶到地方。

　　这一个时辰之内，三人几乎赶了差不多有一百公里的距离，几乎是前两天的赶的距离总和了。不过，到这时，天地灵气已经极为的浓郁了，徜徉其中，简直是让人陶醉不止，欣喜不已，这让三人更是相信，这里可能有圣药，而且是不止一株。

　　这个时候前面竟然出现了一个高有几千米的大山，在大概二三十里外的地方。三人继续加快速度前进。

　　“希望有我需要的另外两种圣药。”影逸心中期盼，因为再有一个月的时间下个月淫毒就要爆发了，那种不能掌握自己命运的感觉实在是太痛苦了，影逸实在是不想承受了。

　　影逸心中明白水柔和影梦这次愿意前来目的就是在关键时刻帮助自己度过难关，这也就是父亲雨沙说的是真心对自己有感情，并不是纯粹的帮自己解毒，本来雨沙准备让家族培养的一些姿色不错的女子也陪着影逸来的，但是知道影逸决心的他最后只能放弃，因为他可是知道影逸的脾气，要是他执意如此的话，那影逸可能一进入生死空间，就会抽个机会逃离大部队，单独行动。所以他最终也是放弃了那个想法。

　　也只是说服影梦和水柔儿同意跟随，其实，这也是两人愿意如此。并不带一点强迫，甚至要是让辰楠知道的话，辰楠也肯定愿意陪伴乃至献身，可是辰家现在人才凋零，损失不起。

　　可是影逸的内心之中，却是一点也不想自己出现生命危险的时候总是靠女人献身来救自己，这是一向大男子主义的影逸不能忍受的。

　　而且是用献身来让自己度过难关，这让影逸心中有时候感觉到自己的男性尊严受到了打击。

　　嗖！

　　突然前面出现了碎石，三人来到了山脚之下。此时，进入到这片地方的不少，三人见到的就有四十多人，实力最弱的是在武王级别，实力最强的是和五长老一个级别的，达到武尊大成境界，只差一步就能达到武帝级别，不过，要想达到武帝级别谈何容易，需要机遇和顿悟才行。

　　而机遇就在眼前，要是能得到几种上品乃至极品灵药，服用之后还真的有很大的几率突破到武帝级别。

　　在生死空间之中突破到武帝级别的武者可是有不少，曾经不是有一个进入生死空间的时候，只是武士级别而已，但是在九九八十一个月出来之后，则是达到了武帝级别，从这就可以看出这生死空间的机遇可以大到什么程度。

　　“我们要快点，不然的话，就要被其他人捷足先登了。”影逸急切的道。现在的影逸极为的迫切。因为，里面的情况现在还不清楚，被谁得到了也还是不清楚。这可是关系他能不能掌握自己的命运的问题啊！

　　“好。”五长老和七长老两人同时道。

　　说罢！三人身影一闪朝着山里面赶去。

　　这是一个不小的山，但也不大，影逸三人发现，沿途之中竟然生长着不少的灵药，灵草，而且数量极多，不过，灵药的档次并不是太高，或者说是级别不够。一般灵药也是分级别的，从一品到九品一共九个品阶，一般而言，达到五品才算是比较好点的灵药，六品七品算是上等灵药，八品算是小极品灵药，九品则算是极品灵药。在影逸两人路过的道路两旁，甚至更远的地方也有五品这个级别的灵药，不过对于这个极品的灵药，三人则是看也不看一眼。

　　简直就是不入几人的法眼，别说是五品，就算是六品，七品，三人也顶多就看上两眼。不过要是八品九品的话，众人则是会有种想要争夺的冲动，因为八品九品，药性已经是极强的，就像是世俗中的武尊和武帝级别了，算是比较比较强悍的灵药了，或许有另一个说法比较的合适，那就是凡药中的王者。就像武尊乃至武帝是凡者中的王者一样。

　　准确的说能成为凡者中的王者的在药中也只能是九品灵药，在武者中则是武帝。不过九品灵药也是凡药，哪怕它是极品灵药。

　　不经过圣劫，极品中的极品灵药也是不能成为圣药的，药性药效也都是不如圣药的。不过，在武者之中，有逆天者却是有可能出现武帝战胜武圣的武者，不过，这个概率就好比地球上买彩票中几亿大奖一样，很难，很难，但是却是真实的发生过。

　　“前方肯定有圣药。”不但是影逸等人，其他往前方赶的众人都是相信这个事实。

　　影逸三人和一些武尊级别的武者赶到前面，其他的武皇武王级别的武者则是全部都被抛在了后面。

　　就这样前行了差不多有五分钟的样子，路上竟然见到了大量的六品灵药，七品灵药，甚至还有一株八品灵药，不过，那株灵药被一个武尊大成武者给顺手采摘了，影逸等人看了一眼，不过，也没有争夺，因为为了一株八品灵药而去得罪一个神秘莫测的武者大成武者极为的不值。

　　又过了三五分钟的时间，影逸等人听到了前方传来轰隆隆的大战爆发的声音。

　　“前方肯定有圣药出世，甚至这场大战就是有人在战斗在争夺。”影逸在奔跑之余说道。

　　“也不一定，有可能是有守护圣药的一些真兽和来抢夺圣药的人进行大战。”五长老则是摇头道，沿途，三人发现，有不少的土地好像有被翻开的样子，显然是有些级别极为高等的药材被先来的人采摘走了。剩下的竟然有不少七品的灵药就没有人采摘，显然前方肯定有圣药这样逆天的存在。

　　“快到了，到了前方我们就知道了。”七长老这个时候插口道。


第263章 情伤伊狼，万年情丝鹊

　　嗖嗖嗖！

　　不管是影逸三人，还是正往前方赶的几个武尊都是爆发速度，朝着前面奔袭而去。

　　片刻时间，三人穿过了一个有五十多米高的山坡之后朝着那个大战正剧烈的地方望去，一看之下几人都惊呆了。

　　“我靠！”看到前方此事的情景，影逸忍不住爆了出口，脸上满是不可思议。

　　看到前方的场景几人惊呆了，映入众人眼帘的是很大的湖，湖水的中央有一个小岛，这个岛差不多有方圆十亩的样子，这个十亩大小的岛上竟然长满了天地灵药，而且最低级别的天地灵药竟然是六星级别的，七品八品层次的也有很多，甚至九品层次的良药也不是什么稀罕物。

　　岛上最吸引的人则是那几株圣药，对，就是圣药，至少有六株圣药的样子，而且每株圣药都好像不是同一个种类的。

　　“真多，真多！”影逸的眼中瞅着那个方圆十亩的小岛上面满是品阶极高的灵药吗，口中啧啧称叹，虽然现在距离那个岛上还有点远，但是凭借几个人的眼光，对灵药的感觉加上站的这个地理位置比较的优越，所以岛上的一些灵药的大致情况还是比较清楚的。

　　对于那些圣药，每株圣药的周围都是一圈品阶较高的天地灵药拱卫着，好像是世俗中的臣子在时刻朝拜着皇帝似的，一共六圈这样的情况，所以，影逸心中判断这个岛上有六株圣药。

　　“六株圣药！这可是圣药啊！就算是圣药中的下品，也能引起无数人的疯狂争抢！甚至把命都给搭上！”影逸心中暗道，要知道，雨家这样的圣武大陆上有着雄厚实力和财力的四大世家之一，家族经过成百上千年的积累，现在也仅有不到二十株的圣药而已，而像白家这样的一流世家，圣药的数量怕是更少，有个五六株就算是比较的多了。而二流世家，呵呵，有一株存在，那铁定当着传家之宝存起来，到生死存亡或者家族出来一个逆天天才的话，才会舍得使用吧！

　　要想进入到湖中的小岛之上，需要从湖中的两边通道通过，这个湖很深，湖中有不少的真兽存在，露出头打量着四周的尊级真兽量就有数十计，皇级真兽更是以数百来计。所以，要想从这湖中通过的话，绝对会死很惨的！不过，那两边的五米宽的通道口有无数的真兽阻挡住，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　影逸仔细的数了一下，两边的尊级真兽的数量差不多，都有二十头左右，皇级的真兽则是数不胜算，足有三四百头的样子。

　　“这些是什么真兽？”影逸三人看着前方的大战，并没有立即加入战团，而是在一边观战，“看着和妖狼和妖虎的模样长的很相似，但是我总感觉到他们和那妖狼和妖虎之间有什么不同？”

　　五长老雨朝真的不愧是雨家的长老，见多识广，对着真兽，只是略微思索了一下，就想到了这些真兽的名字，以及这些真兽名字的来历，对着影逸讲解道，“这些真兽一共有两种，一种称为情伤伊狼的真兽，长相和一般的妖狼很相似，唯一的不同是它们的眼中没有狼的野性，在它的眼神之中带有一种深情并且有着一种内疚的感情情绪在里面，情伤伊狼，伊狼，心中深爱着的狼，因为某些原因，那头狼在情感上伤了伊人或者说伊狼比较的合适，它很内疚，它很伤心，它对伊狼深爱着，但是却是不能在一起，……，后来发生了很多的事情，它深爱着的伊狼死了，但是它却是和另外一头同类的狼因为一些原因结合到一起，知道了伊狼死之后，它更伤心，更加的内疚，它认为这一切都是自己造成的，它和现在的狼产下了后代，它的后代之中也蕴含着它的情绪，感情，它的后代眼神之中因为蕴含有它的情绪，所以这个祖狼就给它的后代改名为情伤伊狼。这又被传说是它对心中伊狼的怀念，或者说是忏悔。”

　　“另外一种真兽叫做汉姆莫虎的真兽，它的眼中也是有着一种情谊，这种情谊好似一种纯粹的兄弟之间友情，亲情，不容分割，不用侵犯。它的名字汉姆莫虎，其实汉姆，莫虎是两个虎的名字，这个是我是知道的，至于这其中有什么典故，我却是不知道了。”

　　“噢，竟然还有这样的来历，怪不得名字都是这么怪异，现在我也是明白了，我为什么感觉到这两种特殊的狼和那些妖狼妖虎的不同之处了，那是因为它们的眼神不同，这一狼一虎竟然有着一丝人的情绪在其中。难怪，难怪……”

　　“少主，我突然想起了一个事情。”突然，五长老雨朝的脸上闪现出来了一丝潮红，那是因为太过激动造成的。

　　“快说？什么事情，难道是因为这些真兽所守护的那些圣药有我需要的圣药？”影逸连忙道，他不得不这样想，不然的话，五长老也不会这么激动了。

　　“少主高明，你刚才问我的时候，我给你说的不全，因为我记的也不是太详细，刚才我脑海中电光一闪，突然就想起了一个极为重要的信息。”五长老深吸一口气，压下心中的惊喜，点头道，“那就是这个小岛上的圣药还真的可能有你需要的一种圣药——万年情丝鹊。”

　　“什么？万年情丝鹊？”影逸的推断得到证实，他心中高兴不已，兴奋的难以压制。

　　“对，就是万年情丝鹊！因为，情伤伊狼的祖狼死后和它心中的伊狼被它的后代葬到了一起，后来，两狼埋葬的地方就生长出来了一株灵药，这株灵药的形状酷似鹊的模样。因为，两狼感狼的凄美爱情，情伤伊狼一脉于是就派出它们的后代的一部分狼时刻的守护着它，守护着这株酷似鹊模样的灵药，后来这株灵药经过风吹雨打，成长起来，经过雷劫，称为一株圣药，并且在品阶上被称为上品圣药。因为，两狼是因为情丝深爱在一起，因为情丝连接，至死不渝。这是一个凄美的爱情，后代的狼为了祭奠他们的凄美缠绵的爱情，后代的狼就为这株成长起来的圣药起名为万年情丝鹊。万年是指两狼的爱情天长地久，情则是指两人的情意，不管中间经历了什么都不会变，总有一根永远拉不断的丝连着，这个丝又被称为情丝，这就是万年情丝鹊的来历。不知道人们是怎么知道这狼中的传说故事的。后来不止一个地方出现万年情丝鹊，也许是因为它们的爱情感动了上苍，于是降下甘露，让不止一个地方出现了万年情丝鹊这种圣药，一般说来，有万千情丝出现的地方，就会有情伤伊狼。”

　　“很感人的爱情。”影逸感慨，心中幽幽一叹，甚至影逸也有一种守护万年情丝鹊的冲动，因为，影逸想起了前世的爱情，这个情伤伊狼祖狼的经历和自己的经历很相像，不过结果却是不一样，他们最后能葬到一起，死后永远的走到了一起，而自己则是成了一个可怜的人，被爱人抛弃，漂泊到异世大陆。

　　两种真兽组合在一起，好像是真的一支虎狼之师，将一些人类势力扼杀殆尽！

　　嘭嘭嘭！

　　这是数以百计的人类武者妄图突破这些情伤伊狼和汉姆莫虎两种真兽联合的防线冲进去抢夺圣药，于是发生了大战。

　　这些武者各自为政，除非是自己人，其他的人一点也不相信，所以人类的阵容比较的混乱，被情伤伊狼真兽群和汉姆莫虎真兽群镇压的狼狈不堪。

　　两边的大战此时都是进行的如火如荼，只要是有到这里的武者，头脑一热都会冲入战团之中，内心则是妄想着自己能闯到小岛中去抢夺到圣药，就算是抢不到圣药，九品级别的极品灵药也是可以的。

　　此刻到来的武者之中大多数都是武皇级别的武者，当然也有武王乃至武将级别的武者，这些武者此时则是站的远远的，担心爆发的大战波及到他们。他们没有想着能抢夺走圣药，乃至九品八品的极品或者小极品灵药，七品灵药对他们来说则是足以。

　　因为就算是强大九品，或者圣药，以他们的实力也是无命消受，与其这样，倒不如不去采摘一些没人争夺的六七品灵药。

　　顺便观看一场绚烂无比的大战，这叫做知足常乐，或者的话，将死无葬身之地，一乐一苦，这就是选择的问题，能不能认清自身实力以及自身状况的问题。

　　有时幸福和悲剧就是一个简单的选择问题。

　　不断的有武者死亡，也不断的有两种真兽的死亡，不过，死的人几乎都是武皇级别的武者，武尊级别的武者也就有几个受了点伤，但是却是没有死，而两种真兽则是死了有差不多有一两百头皇级真兽，还有几头真兽死亡。

　　“少主！你在想什么呢？我看你的情绪好像有点低落。”五长老雨朝关心道，“这个岛上可能有万年青丝鹊，你应该高兴才对啊！”

　　“我没事。”影逸深吸了一口气，将心中感慨的情绪压下，心中坚定道，“不管你们的爱情是真是假，为了你们的感人爱情，我尽量的不杀你们的后代也就是了，不过，万年情丝鹊却是我的必得之物！”


第264章 神秘女子！

　　这段时间又有不少的武者汇聚过来，围杀这些情伤伊狼和汉姆莫虎两种真兽。武者的数量是持续增多的，而情商伊狼和汉姆莫虎这两种真兽的数量则是在不断的递减着。

　　“这样下去，那两个通道很快就能被打通了，到时候，就是疯狂冲进去抢夺圣药的时候了，我们也过去吧！别到时候，别落了个一场空的下场。”影逸看着两边通道此时正在羸战的情景，眉头微微皱起，道，“不过，我们三个人还是分成三拨吧！”

　　“两个通道口，怎么分？”五长老疑惑道。

　　“一左一右两个通道口，我们两个闯进去，因为，我们也不知道那边的通道能先破开，而七长老就在这外面吧！一者可以接应九长老他们三人，二者也是最为重要的，要是一旦我们两个都没有夺取到圣药，七长老在外面则是可以拦截那些夺取圣药的人，甚至动手抢夺。我们再往前走不远，六长老等会就站在前方那个地方，到时候那六株圣药被谁得到能看的一清二楚，三手方案一定要保证至少要得到那株上品圣药万年情丝劫，其他的圣药也要尽量争夺，因为每一株圣药都有夺天地之造化之效，甚至你们服用之后也就会大大的增加到突破到武帝的可能，尤其是五长老，现在已经是武尊大成境界，但要是服用了两株圣药之后，说不定还真的能够突破到武帝级别的。”影逸将作战方案说的清清楚楚，顺便说的话也是让五长老和七长老热血沸腾的，“我们这次生死空间之行的目的有几个，第一个目的是找到那三种圣药解我身上的淫毒，第二个目的则是要帮助你们提升实力，能突破到武帝级别更好，就算是不能也要大大的改善你们的体质，还有实力。第三个目的，当然就要靠运气了，就不提了。好了，现在时间紧，你们对我的提议没有质疑吧？”

　　“少主英明。”五长老和七长老的心中都很喜悦，听到影逸说的话，本来他们为影逸服务是很应该的，毕竟是家族中的少主，但是现在影逸能为他们考虑他们心中很是感激，而且对影逸的决定没有异议，因为影逸的这个提议也是目前能想得到的最好方法了。“我们没有异议。”

　　“既然大家都没有异议，那五长老，我去闯左边那条通道，你去闯右边那个。”影逸笑道，“七长老你就在外面看仔细有其他人谁夺走圣药之后往外跑吧！记得拉住他，或者自己的抢过来。”

　　“这个你们就放心吧！”七长老打包票道。

　　“好，行动！”影逸一声轻喝，身躯化作一道闪电似的身影朝着左边那个通道疾驶而去，与此同时，五长老也是身躯一动，化作一道极光似的幻影朝着右边那个通道疾驶而去！

　　“啊！”影逸还没有刚赶到左边的通道，就听到一声凄厉的尖叫声，在刚才那一刹有一个武皇级别的武者被虐杀。

　　这个时候，在这左边的通道边，影逸大致一扫，几乎所有情况都尽显眼底，现在还剩下有二百多个皇级的情伤伊狼和汉姆莫虎真兽，尊级的合计也就剩下不到二十个。而这边的武者，武皇级别的武者差不多还有五十多个，而武尊级别的武者则是有八个。

　　大多数的真兽情伤伊狼和汉姆莫虎都是死在那八个武尊手中，这八个武尊最强悍的是一个女子，这个女子的身材看起来属于那种极为劲爆，极有弹性的类型，不过她那张脸此时却是被带着一张白色的仿佛鬼脸面具似的东西。

　　“这是一个见不得光的女子，也许知道自己长的实在是对不起人，害怕吓到观众。”影逸心中暗暗嘀咕，你说你一个女子出来就出来吧！还带着一个死难看活难看的面具。

　　影逸此时也不知道是什么心理。

　　嘭！又一个尊级的情伤伊狼真兽被那个带着鬼脸面具的女子斩杀了。她下手狠辣无情，把另外几个武尊都吓了一跳。

　　影逸也是被她的霸道实力震撼了一把，刚才斩杀那头尊级情伤伊狼时候的时候，就没有见她使出如何高难度的招式，那头尊级的情伤伊狼就被给斩杀了！

　　但是影逸看到了，这个鬼脸面具女子招式之中竟然蕴含有天地法则，这是实力达到武尊大成境界的外在体现。

　　“竟然是一个堪比五长老的高手。”影逸眼眸微闭，也杀将了过去，现在冲到最前面的是那个鬼脸面具女子，现在阻挡在她身前的也就剩下了六头尊级真兽，一旦让她杀过去，她肯定是第一个得到圣药的人，甚至六株圣药能被她全部席卷到手中。

　　其他的七个尊级也是不甘示弱，不能让她一个人夺得，因为，这些圣药一旦到了那个鬼脸面具女子的手中，想让她再吐出来几乎是不可能的事情。

　　影逸在最外围，距离那个通道口也是最远，不过影逸并不担心，只要那个女子还没有冲进去，谁先得到那圣药则是很难，而且那个女子想要突破六个尊级的拦截也不是一时片刻能够解决的，况且那六个尊级兽中有两个兽类的实力也是达到了尊级大成境界。

　　掌握了天地法则的兽类，虽然每一个的战斗力或许不如女子，但是他们两个联合起来，再加上另外两只尊级高阶的真兽也是能困住她一段时间的，除非女子彻底爆发自己的实力，不过，现在形势一片混乱，她可是不敢在这个时候就暴露自己的底牌，那样会让她陷入极度的危险之中的，她明白眼前的形势，所以她宁愿多花一点时间。

　　唰！

　　影逸身躯一动，身法施展到一定程度，穿梭在间隙之间，在不和任何一个真兽对战的情况下，来到了最内围，而前进到这，也就和最靠后的那个武尊并列了。

　　“嗷嗷！”正在这时，一个皇级的汉姆莫虎真兽朝着影逸扑杀而来，面对这个来势汹汹的真兽，唰，影逸的手中多出了一把八星战剑，他不想让自己成为所有人的焦点，所以他不让自己的实力表现的太过强悍。

　　唰唰唰！

　　虽然不太明显，但是影逸的实力在那里放着，只是三招两式就将这头皇级的汉姆莫虎斩杀。

　　嗖！

　　影逸瞅到前面又出现了一个缝隙，立刻穿梭了过去，影逸一过去，立刻就有数个皇级真兽向着影逸发动了群起攻击，要将影逸这个人类给杀死！

　　影逸又连续的斩杀了数个汉姆莫虎，对于其他的那些皇级的情伤伊狼，影逸只是下重手将它们击成了重伤，并没有杀死它们，这还是因为影逸被它们祖先的感人爱情故事感到之后做出的决定。虽然不杀了它们，但是让它们重伤却是极为的有必要，不然的话，它们一直纠缠着影逸，会严重的影响影逸的抢夺圣药计划。

　　又过了片刻，影逸来到了极为靠前的地方，此时，死在影逸手中的汉姆莫虎差不多有十头了，而重伤在影逸手中的情伤伊狼也是有四五头之多，通过这一番斩杀与冲刺，现在影逸前方也就剩下四个人，最前面的那个是鬼脸面具女子，另外三个都是实力达到武尊高阶的男子。

　　经过这一番，斩杀，影逸也“成功”的吸引到了一个情伤伊狼尊级真兽的注意，这个尊级真兽的实力达到了武尊中阶，它嗷嗷呜呜的发出疯狂的声音，朝着影逸冲杀过来，要斩杀影逸于它的爪牙之下！

　　“去他的！”面对着这头疯狂的尊级中阶的情伤伊狼，影逸咒骂一句，霸王拳朝着那狼头一拳击去！

　　轰的一下将其击飞了三四米远，打的它倒地不起。

　　而就在这个时候，那个鬼脸面具女子爆发了她的实力，只见她长剑舞动，唰唰唰唰唰唰！

　　连续六剑逼退了三个尊级真兽，她的前方就剩下一头大成尊级真兽。

　　“不好！”看到这一幕之后，其他的七个尊级武者和影逸都是暗道一声，要是让这个女子闯进去的话，其他人则都只能喝汤了。

　　其他人全部爆发了！

　　影逸面色一寒，也顾不得保留实力了，也不管它是不是情伤伊狼了，只要是阻挡他前进的统统都杀！

　　“嗷嗷嗷！”那些真兽疯狂了。

　　影逸等几人也是疯狂了，只见影逸手中的长剑也消失不见了，赤手空拳，大步流星向前冲去。

　　只要有阻拦影逸前进的不管是情伤伊狼，还是汉姆莫虎，一律轰飞，生死天定！

　　在影逸彻底爆发实力的同时，其他人也都是个个不甘示弱。

　　“给我开！”影逸的疯狂风杀让其很快杀到了第三位，此时在他前面也就剩下两个人，最前面的是那女子，第二个是一个中年男子。

　　这一切都发生在极短的时间范围之内。

　　轰！一道更大的通道被影逸开凿出来，还没有等影逸来的急欣喜，而这个时候，那个女子成功的扫开了阻碍，脚步一踏，进入了那个通道，身躯一动朝着长长通道的尽头的岛上奔袭而去！

　　“不好！”众人心中一寒……


第265章 武皇高阶！爆发！

　　影逸刚打通一条通道，一看，前面五米远处的鬼脸蒙面女子飞速的向着里面的岛上飚射而去，影逸也不甘示弱，身躯一动也是通过那通道空隙，准备闯过去，而这个时候，一个尊级大成真兽突然朝着影逸威风凛凛的攻击而来，这个是刚才被那女子击退之后并没有追击女子的那尊级真兽。

　　“去他的！”影逸心中暗叫倒霉，但是现在并不是发牢骚的时候，右手“天王拳”全力爆发朝着那尊级大成真兽轰击而去！

　　嘭！那个尊级真兽被影逸击退了去。

　　影逸一拳打过去之后，身体一动，再也没有什么阻碍，朝着前方飚射而去，身体化作六千道幻身，这最近一个月来，影逸的身法大幅度增长，现在又进步了一些。

　　“不对，这里竟然重心压制的这么厉害！差不多是平常地方的十多倍！”影逸突然感觉到这个通道比在其他地方的重心大的多，好像水下有什么东西吸引住人似的。

　　在影逸再次闯到通道中之后的不久，第三个，本来是在影逸前面的那个武尊高阶武者此时也是紧随其后闯了进来。接着是又两个武尊。也就是说闯进来的一共有四个武尊，加上影逸一共是五人。由于这四大武尊加上影逸这个堪比高阶武尊的武者闯了进去，其他人则是要面对二十来个尊级真兽，再也不能闯进来了。

　　让人感觉到奇异的是这些真兽，只是拼死拦截人们进入到那个水上通道，不过，一旦谁来到那水上通道之后，竟然没有一个真兽追击！

　　五人有先有后施展最快身法朝着那中间的那个生长着圣药的岛上奔袭而去。再重心压制下，影逸发现自己的速度比起那个鬼脸面具女子的只是稍微的快上一丝而已，也就是说凭借着这样的速度根本就赶不上鬼脸女子，因为影逸进入到通道的时刻已经比那个女子慢了足足有二百米还要多，而这个水上通道一共也就三公里而已，影逸感觉以现在的速度，只是需要十五个闪烁的时间就能赶到了。

　　而那个女子则是只需要十四个闪烁的时间就能赶到。

　　一个闪烁相当于十分之一秒的时间。慢一个闪烁的时间，那就是慢二百米啊！别看这慢一个闪速的时间，这可是关系到是不是能抢夺到圣药。

　　尤其是万年情丝鹊，这个上品圣药更是众人争相争夺的对象！

　　第二个闪烁，影逸下了重大的决定，那就是突破，只见影逸牙一咬，阴阳诀全力飞速的运转，每刹那时间数十周天的运转。

　　“轰！”

　　在运转阴阳诀的同时，影逸的速度没有一点停歇。仍然和最前面的那个女子保持二百米左右的距离。

　　第三个闪烁，影逸根据到体内的那个瓶颈松动了一点。可是还是没有突破，其实，大概十天前，影逸其实就已经有了再次突破的感觉。只是认为时机还不成熟，所以没有突破，但是眼下关系到自己能不能得到万年情丝鹊，影逸一点也不敢大意，只能在这极为关键的时刻突破，从而争取扭转乾坤夺得先机！

　　第四个闪烁，影逸的气息有所增长，但是仍然没有突破，不过，此时已经到了突破的边缘。

　　第八个闪烁，影逸感觉到这次就差那么一丝的感觉就能突破了，可是阴阳诀全力飞速运转，但是仍然没有突破。

　　前面的那个女子隐隐的感觉到后面好像有点不寻常，但是处于对自己的实力极为的自信，她只当这是湖中的尊级真兽传来的感觉，至于后面的几个闯进来的男子，在她的心中，则是还没有和她争夺到这圣药的资格，至于速度方面也就后方的那个武皇级别的男子能够跟自己一争雌雄！不过，她的心中对那个武皇级别的男子竟然能紧随其后第二个闯进来感觉到极为的诧异。

　　第九个闪烁！经过几个刹那的全力运转，终于，那个阻碍自己突破到武皇高阶的瓶颈全部破裂。

　　轰！轰！

　　顿时，影逸体内的丹田之中，充斥着大量的真武气，阴阳诀运转，真气流转全身，影逸根据到全身都有一种畅快感。

　　力量感，速度感都大大增加，没有一倍，但是增加了差不多有四分之一的速度。

　　第十个刹那，全身处于适应阶段，虽然全身力量和速度都快了，和前方那女子之间的距离这次并没有拉近。

　　嗖！

　　影逸的速度突然快了一大截！此时已经适应了新增速度。

　　第十一个闪烁，影逸和那女子之间的距离缩短了五十米的距离。

　　嗖！

　　第十二个闪烁，影逸和那女子之间的距离缩短了五十多米的距离。

　　“怎么回事？”前面的女子突然感觉到影逸和她的距离在两个闪烁之间拉近了一百多米，这让她心中一惊，她现在有点明白身后有点不寻常的原因了，感觉到后方突然间强大的气势，她心中有点震惊，“这家伙竟然在奔跑中突破了！”

　　虽然震惊，但是她知道现在并不是震惊的时候，所以她保持着最快的速度，向前奔驰，因为再有三个刹那就能到了！

　　“一定要坚持住！”

　　后面的三个人中距离影逸最近的那人此时心中无比的憋屈，本来被一个武皇中阶的武者爆发速度甩在身后就已经够憋屈的了，现在发现对方竟然在奔跑的过程之中再次突破了实力。

　　原来已经被拉大到二百米左右的距离，可是突然间被实力再次爆发的影逸，刹那之间距离又拉到三百多米的距离，这让后方的那人震惊的差点蹦起来，不过，虽然心中纠结的要骂娘，但也知道这样无用，只能全力爆发速度追赶。

　　这一切都是发生在电光石火之间。

　　第十三个闪烁，影逸和那女子之间的距离再次拉近了五六十米的距离。此时那个岛已经出现在了两人的眼中。

　　第十四个闪烁，影逸终于在进入到岛上之前赶上了女子，两人之间的距离此时不足一米。

　　此时，后面的几人距离两人最近的也达到了差不多五百米的距离。两人遥遥领先。

　　“绵里藏针掌，给我死！”就在这时，那个女子冷哼一声，声音冰冷没有一丝感情色彩。看起来娇嫩无比的小手中竟然流转着天地法则，阴森可怖，威力惊人，空气都在她这一掌下压榨浓缩，然后连环爆炸，这一刹那，她竟然施展出来极为霸道的手段，要将影逸这个刚突破到武皇高阶的武者给斩杀在翻手之间。

　　“天王拳！”面对着女子蕴含天地法则要斩杀自己的威力巨大的手掌，影逸面色一寒，大喝一声，拳头之上，能量汇聚，真气缭绕，一圈极大的光圈出现在其上不断的旋转着同时发出光芒。

　　带着无穷威能，甚至发出了轰隆隆的声响！

　　朝着女子那蕴含有天地法则的手掌含怒悍然攻击！

　　嘭！

　　两两接触，发出震天声响，影逸被击退了三大步，而女子只是身形微微晃动了一下。

　　影逸的实力突破到武皇高阶，但是竟然还不是女子的对手，影逸这次算是见识了武尊大成境界的实力，这还主要是因为影逸的实力刚突破到武皇高阶，要是影逸的实力稳定之后，并且达到武皇高阶巅峰的话，怕是就能和武尊大成武者拼上一下，可是现在的他，还是有点弱势。

　　那女子被影逸震的微微晃动，看到影逸虽然退了几步，但是好像并没有什么事情，眼里闪现过一丝震惊，显然是没有想到影逸的战斗力竟然如此强悍！

　　看到对影逸雷霆一击并没有作用，一眼扫到正在朝这里狂飙而来的三人，她则是没有对影逸再进行阻击。

　　而是身躯一动，向着最近的那个圣药奔袭而去！

　　影逸浑身一震，卸掉女子的掌劲，阴阳诀运转，瞬间拳头上面的剧烈疼痛完全消散，影逸也没有丝毫犹豫身躯也是一动，朝着最近的那个圣药奔袭而去！

　　此时映入影逸眼帘的一共有六株圣药，每株圣药并不一样。距离自己最近的那株圣药的形状像一株喇叭花一样，被众多的天地灵药拱卫在最中间的地方。

　　虽然在雨家的药典中影逸看到了不少对圣药的描述，但是对这株圣药，影逸并不知道它的名字，也不了解。

　　唰！长剑一闪出现在了影逸的手中，猛地往那圣药下面的土地中一插，嗡的一下，这株圣药连地上的泥土一起被影逸刨了出来。

　　一旦刨出来，影逸拿起它，唰，一闪之下，它就消失在了影逸的手中，进入到了阴阳玉佩的异度空间。

　　因为这株圣药还是活物，影逸并不愿意将它放入到虚拟戒指之中，因为，将它一放入虚拟戒指，片刻的时间它则是就会变成死物，因为影逸并没有破坏它的根脉，所以在阴阳玉佩的异度空间还能存活。而且阴阳玉佩的异度空间之中还有大量的天地灵气可以让它继续存活。

　　而反观那鬼脸面具女子则要干脆的多，直接的将其连根拔起，然后放到虚拟戒指之中。

　　两人采摘的时间几乎一样，都用了两个刹那的时间。由于从两人雷霆一击，到采摘到第一株圣药，其实已经过去了四个刹那，也就是四个闪烁的时间。

　　“万年情丝鹊？”影逸在采摘下这株圣药的同时，眼睛往前一扫，就看到了前方不远处的正中间的地方有无数的天地灵药拱卫着的有一株看起来酷似喜鹊的圣药，心中顿时一喜，这可是影逸此行最想获到的圣药，上品圣药——万年情丝鹊！

　　就在影逸准备向着这株圣药——万年情丝鹊进发的时候，另一个通道中也是有三个武尊大成高手此时也同时闯到了这个岛上，这三人中也有雨家的五长老。只见这三人也是闪身向着距离他们最近的那三株圣药飚射而去！

　　而其中一个武尊大成武者竟然向着那万年情丝鹊奔袭而去，速度竟然和刚突破到武皇高阶的影逸不遑多让！看这人的气势好像比五长老雨朝还要强悍一丝。

　　“我靠，不好！”影逸眼眸微缩，身法施展到极限，朝着那株万年情丝鹊飚射过去……


第266章 死亡降临！

　　上品圣药万年情丝鹊是这六株圣药中品阶最高的，其他六株有四株是下品圣药，一株中品圣药，也就是被那鬼脸蒙面女子正出手要摘取的那个，最好的自然也就是最中间的这株上品圣药万年情丝鹊了。

　　影逸由于距离那株圣药较近，所以身躯一动，则是比那个武尊大成武者早了十分一个刹那赶到。

　　“敢在我眼下抢夺这株圣药，找死！”那个武尊大成武者是一个中年男子，他一看影逸一个武皇级别的武者竟然敢在他的手下抢夺上品灵药万年情丝鹊，他面色一寒，手中的利剑朝着影逸砍过来！他根本没有将影逸看在眼中，只是随手一击！他认为对付这一个武皇高阶的武者已经足够了。

　　“哼！小看我！”影逸眼中闪烁着奇异的光芒，心中则是阴笑连连，手中一闪，一柄半圣器出现在了影逸的手中，这柄半圣器也是划动苍穹，施展出碧海龙心诀第四式，万物寂灭，带着无限的威能，朝着那个中年男子的长剑挡去。

　　吭哧！

　　影逸被震退一步，那个中年男子则是带着震惊被影逸这一下攻击震退了四五大步。而且震的他手中发麻！

　　“哈哈！”影逸手中的半圣器一插一刨，直接的将这株圣药也是连同泥土刨起，然后半圣器一挑直接的送人到阴阳玉佩的异度空间中去了，于此同时，这个岛上响起了影逸兴奋的难以抑制的笑声。

　　阴了一个武尊大成武者，而且自己所需要的三株圣药得到了第二株，这让影逸怎么能不兴奋！

　　就在影逸和那个中年男子硬拼了一记，然后闪电般将那株万年情丝鹊送到阴阳玉佩的异度空间之后，另外三株也是分别落入了那个鬼脸面具女子，五长老以及另外一个中年大成武尊手中。

　　“可恶，去死！”那个中年大成武尊被影逸突使杀招震退之后，他脸上变得难看，自己竟然被一个乳臭未干的毛头小子虎口夺食，成了四个大成武尊中唯一的一个没有得到圣药的大成武尊，他怎么能不恨，在他的心中影逸这个毛头小子的实力是他一只手能斩杀无数的武皇高阶武者。只见他手中的半圣器，带着无穷的威势霸君天下的决心，朝着影逸攻击而来！

　　“吃我一击！怒斩一切！”

　　“哼！雨荒天下！”影逸面对着这个中年男子来势汹汹的攻击，口中顿喝一声，随着只见影逸的半圣器之上发出荒凉，荒寒，荒芜，荒落，荒无的气息，没有一点生机，有的只是腐朽，有的只是衰败，仿佛要将整个天下都给荒掉似的。

　　看到这一幕，正准备和影逸联合起来对战那个武尊大成武者的五长老雨朝眼中闪现出震惊的神色，他深吸了一口气，也没有再上去帮忙的行动，而是收集其他的一些八品，九品灵药，这些也是好东西。因为，影逸施展出来的这一招是雨家攻击排行榜上排在第八位的攻击招式！

　　这一招，一般只有武帝初阶的武者才能够施展，他却是没有想到影逸竟然也能够施展出来，这让他实在是太惊讶了，当初施展出攻击排行第八的“八方云动”已经够让人震惊的了，现在却是没有想到再时隔一个多月之后，竟然让他再次看到更强的招式。

　　一般武帝初阶才能施展的绝学招式，现在影逸竟然能施展出来，就算是影逸施展出来的威力有所不如，但是想必也是极为的强悍！

　　五长老手中长剑连动，不少八品九品的天地灵药都是被他连根拔起，然后送人到虚拟戒指之中。

　　此时，刚才跟在影逸身后的那三个武尊高阶的武者也是来到了这里，在五长老身等人身后也跟来的有两个武尊，也是武尊高阶的高手，现在这个岛上已经有了五个武尊高阶高手，四个武尊大成境界掌握了天地法则的武者，当然，还要加上影逸这个现在实力不弱于一般武尊大成武者的存在，而且属于那种越战越勇的类型！

　　能来到岛上的武者都是属于那种实力顶尖的存在，否则的话根本就不可能从那数十头尊级真兽和数百头武皇级别的真兽的阻挡之下闯进来。

　　“轰隆隆！”那几个后来的武尊高阶武者刚闯到这个岛上的刹那就看到了影逸和那个大成武尊互拼的一击！

　　声浪滚滚，威力波及这岛上的十亩之地，很多的天地灵药都在这场波及之下变成了残枝，碎屑。

　　轰轰！

　　如惊雷震天，天神怒吼，影逸硬受这一击，体内也是热血翻腾，双手发麻，脚步甚至也有点虚浮，口腔之中有一股想吐血的冲动，影逸心中苦笑，忍不住咒骂道。

　　“去他的，这武尊大成高手，真他妈不是吃素的。”

　　影逸心中一动，手中多了一个玉瓶，迅速的打开玉瓶，倒出了一枚丹药，然后闪电般服下！

　　“去他的，再来！”服下这枚丹药之后，影逸顿时龙精虎猛起来，全身上下仿佛有使不完的劲。

　　因为这枚丹药不是一般的丹药，它的名叫叫做大罗皇极丹，在武皇境界，可以无视阶别之间的瓶颈直接的突破，影逸服用了之后需要炼化其中蕴含的大量的真气，不然的话会爆体而亡的！

　　嗖！

　　影逸身躯一动，化作一道残影向着那个武尊大成武者攻击而去！

　　“啊！孽障，去死！”刚才那一击，他也不好受，而且受了不轻的伤，这让他彻底的愤怒了，一个武皇级别的武者一而再再而三的让他吃瘪，他心中的蚂蚱不但在他虎口夺食，而且让他受了伤，这让他怒火中烧，怒火燃烧胸膛，直逼云霄！

　　轰！他身躯一动，也是朝着影逸攻击而去！

　　“阻流断海！”，“开天劈地！”“万物归虚”“万物寂灭！”“洞天式！”“虚天式！”“八方云动！”“雨荒天下！”“……”

　　影逸将他能施展出来的剑法几乎全部都施展了出来，越战影逸越强，越打实力越强，每次都是气血翻腾，但是浑身一震，又好像是没有什么事情一样，这让所有的人都震惊了，这还是人吗？一个武皇高阶的武者怎么可能强悍到这种程度，开始的时候，影逸被那个武尊大成武者打的节节败退，后来的时候，影逸则是绝地反击，逐渐的扭转劣势，好像打不死的蟑螂，慢慢的，影逸竟然开始压着那个武尊大成武者打！

　　身份好像发生了对调！好像影逸才是一个真正的武尊大成武者。

　　“啊！孽障，受死吧！”中年人简直被影逸给差点逼疯了，他怒喝一声，表情狰狞可怖，仿佛是来自九幽子弟受尽了无尽屈辱的恶鬼，幽灵，他身躯一震，无穷的威能，无尽的杀意，无尽的仇恨，无尽的怨愤，无尽的气势，从他的身上爆发而出！

　　“绝杀无尽！”

　　他施展出来了他的压箱底牌，杀尽一切，虐杀一切，将一切违逆他的人杀死，将一切违逆他的势力杀尽，在他的剑法之中仿佛没有什么不可杀的，只要是不服他则杀，气他杀，惹他杀！

　　显然是影逸将他逼到一定程度才让他施展出了他最强的招式，要不顾一切的将影逸斩杀在剑下！

　　一道绝杀天地似的剑芒被他施展出来了，这道剑芒之中蕴有他全力凝聚出来的天地法则！

　　他不杀死影逸誓不罢休，仿佛影逸就算是躲到地下或者天上，也要被他这一道剑芒给追上，然后斩杀！

　　他甚至已经顾不上施展了这招之后的后果了。

　　面对这一霸绝天地，誓要斩杀自己的剑法，影逸发现这一刻，异度空间好像竟然无法打开了。影逸心中咯噔一下，暗道不好，这招蕴含的大量的天地法则竟然干扰了异度空间的开启。

　　“拼了！”影逸眼神前所未有的坚定，没有一丝的犹豫，面对这一击，影逸决定硬拼！

　　阴阳诀全力运转，体内的真气飞速的运转，那枚大罗皇极丹中的真气，等特殊药效，物质都全部融入到影逸的身体之中，改善着影逸的身体，提高着影逸的身体。

　　通过刚才的疯狂大战，影逸其实已经将这大罗皇极丹炼化了一部分也帮助影逸将实力提升到了武皇高阶巅峰，但是大罗皇极丹号称能将武皇初阶的武者顿时间内提升到武皇高阶巅峰，可见其不凡之处，影逸发现自己从武皇高阶提升到武皇巅峰，炼化的大罗皇极的量，只要十分一而已，其实这是很正常的，因为，大罗皇极丹的药效大部分都在突破阶别的时候消耗了。而现在影逸并没有用它突破阶别，所以消耗的很少。

　　刹那之间，影逸不知道运转了阴阳诀多少遍，甚至成百上千遍，将体内的用不大的没有炼化的真气全部汇聚到手中的半圣器之上。

　　嗡嗡嗡！

　　这把半圣器也是一般长剑，长剑之上轰鸣一片。长剑之上仿佛带着无限的霸道，莫名，叹息，孤寂，悲哀，恐怖，死亡，等复杂的情绪感觉。

　　面对对手的压箱底牌必杀之技！影逸也是施展出了自己目前所能施展的最强一招！

　　“混怒霸斩之——死亡降临！”


第267章 斩杀！无影无踪！

　　在发出这一招的同时，只见影逸普天的灵魂之力嗡的一下全部汇聚到半圣器中，哞！紫色的幽光一闪而出，长剑之上的威力更甚！

　　这一招作为影逸的最强一招，被影逸放到最后才施展，由此可见，这一招的威力的强悍，甚至远远的在那“雨荒天下”之上。

　　“雨荒天下”作为雨家武圣以下攻击排行第八一般只有武帝初阶才能施展已经够变态的了，而影逸现在在武皇高阶巅峰利用大罗皇极丹的药效，体内的真气施展出的“魂怒霸斩之——死亡降临”则是更加的恐怖。“死亡降临”是雨家攻击排行中排在第七位的攻击招式，不过，现在的“死亡降临”并不同于雨家的攻击谱上的那个攻击招式！因为，在雨沙知道了自己的儿子还是一个魂皇高阶的魂师之后，他就教给了影逸一个可以魂武组合的招式，那一招就是死亡降临。

　　现在的“死亡降临”比真正的“死亡降临”招式少了一些攻击神韵，但是多了一些死亡神韵，因为，灵魂的攻击，灵魂的威压都掺杂在其中。纯粹的攻击减少，综合的攻击则是只高不低！

　　嗖嗖！

　　“绝杀无尽！”凝聚出来的剑芒带着无可睥睨之势横扫过来，要将影逸杀个片甲不留，只剩尘埃。

　　“死亡降临！给我破！”在这一刹那，影逸也是怒喝一声，一道紫色的光芒带着无限的霸道，莫名，叹息，孤寂，悲哀，恐怖，死亡，等复杂的情绪感觉，脱离长剑朝着“绝杀无尽”的剑芒迎了上去。

　　两道光芒只一脱离半圣器，光芒顿时大耀，放出无尽辉煌，爆炸性的能力简直要将整个小岛都给轰碎，轰烂，轰成渣！

　　其他的几个武尊看到这个场景，眼中闪出震惊的神色，知道两人在拼命，为免殃及池鱼，急忙向着那两个通道上躲去，每边四人，不过，此时的众人都相互防备着对方，害怕有谁突然动手偷袭，另外分出一部分神念朝着小岛之上的两人看去。不知道为什么，摘取了一株中品圣药和一株下品圣药的那女子却是没有急着走开，而是静静的站立，看着影逸两人的大战，好像并不担心其他人动手对她抢夺似的，不知道是对自己的实力自信，还是小看在场的其他人，因为她的表情全都埋在鬼脸面具之下。

　　她身边的那三个武皇高阶武者，几度看了她之后都没有动手的想法，然后都将目光投向了那个岛上正发出最强一招要力拼的影逸身上，这三个一无所得武皇高阶武者对视一眼，眼中光芒闪烁，刹那时间好像达成了某种共识。

　　两道光芒如两条白色的光柱直插云霄，说时迟那时快，两道光芒瞬间遭遇在一起。

　　在空中只是一个刹那的接触，随后则是瞬间爆炸，轰隆隆，轰隆隆，惊天动地，这个小岛就在这一击碰撞之下仿佛摇摇欲坠，咔咔，不知道是什么发出了断裂的声响。

　　“啊！”一声凄厉的撕心裂肺的声音响起，震动方圆十里。“孽障，你不得好死！不得好死啊！啊！”

　　嘭！他的惨叫声响起之后就倒地死了，他不是被能量余波给震死的，而是被影逸“死亡降临”中蕴含的灵魂攻击给杀死的，那声凄厉的惨叫声就是因为他的灵魂被攻击，震荡，吞噬，绞碎而造成的灵魂深处的巨疼，忍不住才叫出来的，不然的话，一个武尊大成武者临死前也不会发出如此悲愤欲绝的咒骂，怨恨！

　　嘭，影逸则是被能量余波击飞了去，最后再快要飞出岛上的时候，影逸才强制下落，单膝跪地，喉咙里有点堵，影逸一咳吐出一口血，气喘吁吁，唰，手中的半圣器消失在手中，影逸面色有点苍白，没有丝毫的犹豫从虚拟戒指中取出一些治疗伤势的丹药以及恢复真气的丹药然后服下。

　　呼呼……

　　随着阴阳诀的飞速运转，身体内翻滚的气血才好了一点，然后逐渐的平息下来，虽然成功的斩杀了那个武尊大成武者，但是影逸也伤的不轻！

　　五脏内腑都受了不程度的伤，不过，行动已经没有大碍，缓缓的站立起身体，这个时候，映入眼帘的是满目怆然的一片狼藉的场景。

　　那爆炸声响也经过连环爆炸之后已经消失，就在影逸从小岛的边缘地方往里面走的时候，七道身影都是而动，这七道身影中有五人是武尊高阶的武者，这五人辛劳无比，不但没有得到圣药，而且连个八品，九品的天地灵药都没有得到，他们眼看影逸受了重伤，他们怎么能不硬拼一下。这五个武尊高阶的武者目的极为明显，那就是冲向影逸，杀死影逸，夺取影逸手中的虚拟戒指，在他们心中，影逸的那些圣药都是在虚拟戒指中放着呢！

　　另外两道身影一个是五长老，另外一个是和五长老一起闯到这里的那个武尊大成武者，两人则是朝着那个被影逸杀死的那个武尊大成武者那里奔去，他们要取得那个武尊大成武者手中的那个虚拟戒指。因为武尊大成武者手上的虚拟戒指中肯定有不少好宝物，甚至比起一般的圣药还是不遑多让。

　　至于影逸，五长老则是放心的很，因为他知道影逸有一个可以保命的空间，不过，他没有进去过，也不能进去，不知道为什么，那个空间除了影逸之外，只能女子进！刚才影逸已经给他打过招呼了，他会进去那个空间之中将实力恢复了再出来，让他见机行事。

　　五长老心里则是有点不解，刚才面对对手的全力一击怎么不躲进那异度空间呢，难道他想验证一下自己的实力，不过，这也太冒险了吧，要知道他可是面对的一个武尊大成武者，那可是掌握了天地法则的武者啊！攻击招式中蕴含有天地法则，威力将会大大的增加的！

　　他却是没有想到，影逸其实当时也想躲进去，可是因为，那异度空间被他蕴含有大量天地法则的招式给干扰了，造成了异度空间就开启不了，甚至影逸有一种感觉当时要是真的躲进异度空间的话，那一招甚至会跟随着自己杀进异度空间要斩杀自己！所以在避无可避的情况下，影逸才硬着头皮，利用大罗皇极丹的药性，以及特性，海量的真气，以及灵魂之力，并且全力运转阴阳诀功法施展了自己现在勉强能施展出来的最强一招！

　　在场的也就那个鬼脸面具女子没有动，她目光投向那五个扑向影逸的武尊高阶武者，她此刻的心中不知道在想什么，没有离开，也没有参与对影逸的围杀，也没有去争夺那个被影逸杀死的那个武尊大成武者的虚拟戒指以及那把跌落的半圣器。

　　唰！

　　就在那五个武尊高阶武者快要赶到影逸身边的时候，影逸的身影竟然凭空消失，仿佛从来没有来过似的。

　　突然出现这一幕，让施展身法奔驰过来的众人面面相觑，好像见到了世上最不可思议的事情。

　　影逸竟然消失了，他们来到影逸刚才消失的地方也是没有发现一点影逸的身影。

　　不但是这五人感觉到震惊，那个在远处的通道口和小岛的交界处，正站着的鬼脸面具女子也是身体一震，显然也是震惊不已。

　　“他怎么可能消失的无影无踪？”

　　就在几人在寻找影逸身影的时候，五长老先一步抢到那个被影逸杀死的武尊大成武者手中的虚拟戒指，而那个武尊大成武者则是拿到了那个死去的人的半圣器。

　　两人对视一眼，仿佛看出了彼此的心意，也都没有相互争斗，好像是担心两人发生再次大战和刚才那样造成两败俱伤而被其他人渔翁得利，眼光闪烁，不知道在想什么事情。

　　那人却是不知道影逸其实和五长老是一伙的，因为，从影逸和那个武尊大成武者大战，到现在，五长老没有一点出手帮助影逸的意思，其实开始的时候有，但是被影逸眼神拒绝了，暗示他见机行事。

　　他们却是不知道，五长老之所以这么放心那是建立再知道影逸的实力极为强悍的基础上的。

　　那五个武尊高阶武者，在这一片地方寻找了良久，也还是没有找到影逸的身影，不过，他们相信影逸一定是还在这个岛上，至于消失可能是他身上有可以隐身的法宝，以他们的见识，还是听说过可以隐身的法宝的。

　　“法宝可以帮助隐身，但都是有时间限制的，而且消耗真气，现在的他已经是重伤之身，现在能隐身也是在苦苦支撑罢了，一旦他脱离了现在这种状态，那就是他的死期到了！到时候抢夺走他身上的虚拟戒指就逃！”

　　这六个武尊高阶的武者，心中都在打着自己的如意算盘，计算着怎么逃跑的路线，还有万一就是另外几个武尊大成武者拦截的话，又该怎么办，大不了扔出几株圣药让他们抢夺，自己只需要那个虚拟戒指中的宝贝和那隐身的宝物。

　　就这样，众人都开始了漫长的等待过程，很快半个时辰过去了，这半个时辰之中，众人都是聚精会神，但却是发现消失的影逸还是没有出现。

　　就在众人等待的有点心烦意乱的时候，唰！影逸的身影出现了。他一出现，就朝着离他最近的那个人发动了雷霆万钧的攻击……


第268章 圣剑出！接连虐杀！

　　“扑哧！”因为那个人此时是背对着影逸，所以没有看到悄无声息出现的影逸，当他感觉心中一种不好的预感时，影逸的利剑就如闪电般的刺进了他的心房，猛地一震，真气爆发，震碎了他的心脏。

　　他的脸上出现了不甘，还有不解，他真的没有想到影逸竟然还真的在原地出现，这个地方他可是寻找了半天都没有发现有任何影逸的气息啊！

　　唰！

　　只见一道血光闪过，然后只见他的几个手指头被影逸的利剑闪电般削掉，嗖，影逸身形一动，其中一个带着虚拟戒指的手指被影逸抓住。然后迅速取下上面带着的虚拟戒指。

　　噗通，那人死不瞑目的倒下。

　　“什么？怎么可能！”众武尊高阶武者，看到影逸悄无声息的出现，一出现就斩杀了一个武尊高阶武者，这把众人给震惊的无以复加。

　　“他出现了，联合起来杀死他，他身上不但有圣药，还有隐身的可能非常珍贵的宝贝，甚至是极为珍贵的圣器！”有一个武尊高阶武者看到这一幕之后，歇斯底里的吼道，说着身躯一动，他率先朝着影逸攻击而去！

　　“大家杀啊！他手上带的就有两个虚拟戒指，再加上刚才的那个，大家杀了他之后，再平分。”又一个武尊两眼发光，朝着影逸奔袭而去。

　　“他受的伤在这短短半个时辰之内根本没有恢复，趁他病，要他命！”第三个武者高阶武者也是身躯一动朝着影逸杀去，不甘示弱。

　　“好，杀！”第四个武尊高阶武者也是喝了一声冲了上去。

　　这四个武尊高阶武者，竟然联合到一起朝着影逸疯狂攻击而去！

　　“哼，一起来，那都给我死去吧！不是想夺我身上的东西吗？我就让你们见识见识。”影逸面对联合起来的四大武尊级别的武者，影逸一声冷笑，唰，手中的半圣器消失，再次一闪，影逸的手中出现了一把剑！

　　嗡！嗡！刚一出现，甚至就有一道雄浑的龙吟凤鸣之声从这把剑中发出来！

　　“圣器——碧海龙凤剑！”影逸目光看着这把剑，眼中露出了喜悦爱惜的表情，“这把圣剑一直没有使用，这次也该开光杀敌了，让它夜饮些武尊级别的武者的鲜血，宣布它的王者归来！”

　　哗哗！

　　影逸一拿出圣剑碧海龙凤剑所有人看影逸的眼神都不一样了，除了五长老是震惊之外，其他的人都露出了激动贪婪的神色，甚至那个鬼脸面具女子看到影逸拿出圣器之后，也是身体一震，显然是也是十分吃惊，看不到她脸上的表情不所以不知道她此时的心理，圣器的珍贵可是谁都知道的，可是一般的武尊级别的武者还是没有资格拥有一把的，除非是武帝级别的武者才有，一般武尊级别的武者也即是拥有九星战剑，好一点的才有资格拥有半圣器。

　　可是要让半圣器变成圣器，难度实在是太高了，三五十把半圣器也不一定有一把能变成圣器！圣灵难寻，就算是寻到圣灵，圣劫也是难过。

　　圣器的价值可是比一般的圣药要珍贵的多，哪怕是档次最差的圣器也差不多能比的上极品圣药。

　　当然，两者之间也没有什么可比性，因为不属于一个范畴，对于影逸来说，这柄圣剑要是谁拿“阴阳融洌啼”和他交换的话，影逸一定会非常同意的，因为那可是救命的东西。

　　一看到影逸拿出了圣剑，那四人更是双眼放光，甚至忘了本身的目的，心中都在想着夺取了他手中的圣剑，其他的东西不要也行，而且拿着这把圣剑战斗力将大大的增加。因为圣剑可是能引动天地法则，每次的攻击招式都是有加成的！

　　“杀！”四人的杀意更加的昂然，誓要斩杀影逸！

　　“想杀我，简直就是找死！”面对四个来势汹汹的武尊的合击，影逸冷冷一喝，浑然不放在心上！

　　没有使用圣剑，而且实力在武皇中阶的时候，就能和实力极为强悍的武尊高阶的雨韦对拼就能略战上风，现在实力提升到武皇高阶巅峰，而且，手持圣剑，攻击有加成，这怎么能让影逸把这四个没有掌握天地法则的武尊放在眼里呢。

　　“阻流断海”，“开天劈地”，“万物归虚”，“万物寂灭”影逸连续施展出了碧海龙心诀上的前四式剑法。

　　四招剑法，全部扫向四人，四个武尊脸上一寒，他们没有想到影逸一个武皇面对四大武尊的联手竟然率先发动攻击，不过面对影逸铺天盖地的攻击都放手去阻挡，让他们震惊的事情发生了，他们一起去抵挡，硁！硁！硁！硁！连续四声声响，四人都被击退了数步，有两个人拿的半圣器都被影逸生生的砍出了豁子，另外两个拿的九星战剑，则是被斩断了，还有更让人震惊的是其中一个硬生生的承受了影逸第四击“万物寂灭”大部分力量的一个武尊高阶武者竟然被这一击生生击飞了去！从空中落下的时候，竟然重伤吐血了！

　　影逸得势不饶人，大步前踏，雷厉风行，如一道风吹过，扬起一地的尘沙，然后唰的一下来到了那个重伤的武尊高阶武者身边，只见他手中的圣剑高举过头，然后朝着他一剑斩去！

　　“啊！”那人发出一声凄厉的惨叫，双眼瞪的滚圆，然后身死魂消！

　　影逸弯腰取下他手中的虚拟戒指，还没有等影逸站起来的时候，一个带着呼呼风声的长剑朝着影逸的身上斩去！

　　同时一个阴笑的声音响起，“桀桀，小畜生，去死吧！”

　　这是一个刚才被影逸震退的武尊，他不知道什么时候来到了影逸的身后，此时他的眼中充满了得逞的感觉，他心中甚至正在幻想着，他杀死影逸之后，夺得影逸手中的圣剑，他相信有了圣剑在手，简直就是如虎添翼，甚至武尊大成武者他也敢拼上一拼，而且有很大的把握冲出重围，然后成为最大的赢家！

　　在这一刹那，他甚至在幻想到了他成为武帝那一天，他登高一呼，然后天下云集响应，美女啊，财富的滚滚而来！

　　不得不说，这个人的幻想水平堪称当代一绝，在战斗的时刻还敢分神想这些不靠边不靠谱的东西，真的让人不服不行！

　　就在他阴笑连连，眼看得手的时刻，影逸冰冷彻骨的声音响起，“敢骂我，找死！”

　　唰！

　　只见影逸手持圣剑反手向着那斩来的利剑闪电般的迎了上去！

　　咔嘭！

　　那人的利剑应声而断，只见影逸身躯一动，长剑怒斩而下！

　　“魂怒霸斩之——魂龙之怒！”在这一刹那，影逸施展出了灵魂攻击与物理攻击结合的招式！

　　虽然这一招的纯粹攻击并不是太离谱，但是它那无法捉摸到的灵魂攻击则是让人防不胜防。

　　“啊！”一声惨叫声响起，刚才还停留在美好幻想中，此时却是面对了影逸最彻底的死亡审判，直接的送他进入到了最美好的“幻想天堂”。他真的太小看影逸了，其实影逸在弯腰取下刚才杀死的那人的虚拟戒指的时候，影逸就已经注意到了那人施展身法，赶到自己身后准备杀死自己，所以影逸就将计就计，引诱他上钩，再次的杀死一个武尊高阶武者。

　　转眼之间，就有一个武尊大成武者，三个武尊高阶武者死在了他的手中，由此可见他现在的实力非是武尊大成武者难遇其争锋，就算是武尊大成武者要不联合也不一定能将其斩杀，毕竟，刚才就有一个武尊大成武者死在他的手中。

　　“你们不是要联合起来斩杀我吗？来啊！”影逸再次取下刚死在他手中武者的虚拟戒指，然后似笑非笑的看着另外两个武尊高阶武者。“我就站着这里等你们来杀！你们有本事就来吧！不要让我鄙视你们噢！”

　　“你……我……”影逸的目光在那两个武尊高阶武者的看去，却是发现这两人的目光躲躲闪闪，此时哪还有一点的战意，其中一个武尊被影逸的气势所慎，说话都变的有点不利索了。

　　说完，他身躯一动，施展身法就要逃跑，可是却是没有想到影逸已经提前洞悉到他的意图，身躯一动，竟然在两个刹那的时间就追赶上了。

　　同时影逸调侃的声音响起，“我还想和你交流一下这战斗心得呢，你怎么能跑呢？”

　　“我给你拼了！”那人被影逸给逼急了，手中利剑舞动，要施展出了自己最强一招要和影逸拼命，影逸怎么可能让他得逞所愿呢，只见影逸将真气猛地朝着手中的圣剑灌输进去，只听嗡的一声，那圣剑在影逸的手中简直要跳跃出去。

　　“给我杀！”影逸面色一寒，圣剑势若破竹，仿佛切豆腐似的直接的朝着那人斩去！

　　那人被影逸简直吓破了胆，勉强提起战意的他怎么可能阻挡住影逸的圣剑沉重的打击！

　　“吭哧”，“扑哧！”影逸手中的圣剑力压那人手中的长剑，将其手中的长剑击飞，然后圣剑砍进了那人的身体之中。

　　轰！真气通过圣剑灌输那人身体之内，绞碎了那人的经脉。结果，死！影逸取下他手中的虚拟戒指。

　　影逸缓缓的站起身，然后扭转过身来，目光阴寒，看着最后一个武尊高阶武者，冷冷道。

　　“就差你一个……”


第269章 自找死路！将计就计！

　　影逸眼眸冰冷如水，仿佛没有一丝感情的波动，这不是残忍，而是冷静，他非常明白武者世界的规则，弱肉强食，强者有决定弱者生死的权利！

　　影逸心中明白要不是自己有阴阳玉佩的话，那自己今天可能就死了，即使有五长老保护，他依然可能会身死魂消，因为，那边还有一个武尊大成武者，他绝对不会让五长老去救自己的。

　　有了他的牵制，五长老根本不能行动，他一动简直就好像牵一发动全身似的，甚至那个神秘的一直按兵不动的鬼脸面具女子也会出手抢夺，那样的话，影逸没有一点把握全身而退，除非是将身上的圣药送出去，那样的话，才有可能保住性命。

　　在影逸和那个武尊大成武者战斗受了重伤之后，他们认为可以杀死影逸了，于是就联合起来要斩杀影逸，哪怕当时影逸求情，他们也绝不会放过影逸，因为影逸的战斗力实在是太强悍，太惊人了，今天不杀他，来日恢复了实力绝对会报复他们，他们绝对不会放下这个心腹大患的，现在，影逸实力完全恢复了，而且战斗力比起刚才和那个武尊大成武者战斗时有过之而无不及，所以影逸也不会放过他们！

　　用影逸的原则说话，那就是“放虎归山留后患！不如斩草除根！”

　　所以，这个武尊高阶武者必须要死！而且必死无疑！

　　唰！影逸身影一动朝着仅剩下的那个武尊高阶武者飚射而去。

　　就在影逸施展身法向着那个武尊高阶武者飚射过去要杀他的同时。

　　另外一个武尊大成武者来到五长老雨朝身边不远地方道，“跟你商量个事情，怎么样？”

　　这个武尊大成武者是一个中年人，横眉斜眼，看起来有点猥琐，又有点阴险。

　　“什么事情？”五长老面无表情淡淡的说道，但是心思却是活跃了起来。

　　“我想和你联合起来把那个武皇高阶的武者给杀死，然后他的东西咱俩平分了，怎么样？放心，我只要他身上的一样东西即可！”他一副我很知足的表情，对着五长老道。

　　“联合，这个倒是可以考虑。”五长老脸上一副思索的表情，片刻之后点头道，心中则是阴笑连连，你想跟我联合杀我的少主，哼哼，你这不是羊睡虎旁——找死吗？！不过他表面上看起来并没有露出一丝破绽。“不知道你想要什么东西？”

　　“我只要那把圣剑就行，其他的东西都归你！”模样长的较为阴险的中年男子看着五长老雨朝，道，“可以吧？！”

　　“恩，没问题。”五长老雨朝淡淡的颔首表示没意见，心中却是阴险的笑了起来，“你还想要少主的圣剑，等会我还想要你的小命呢。”

　　“啊！”一声惨叫响起，那个武尊高阶武者经过顽强的反抗，最后还是被影逸斩杀。

　　取下那个虚拟戒指之后，扭头一看，发现有两个武尊大成武者围了上来。

　　“小子，把你手中的圣剑给我，我给你一条活路，不然的话，你今天小命不保！”那个一脸阴险的中年男子朝着影逸威胁道，他并不知道影逸的名字。

　　“凭你？”影逸似笑非笑的看着这个中年男子，其实，影逸看到五长老和他并肩一块走过来的时候，心中已经有点明白这是怎么回事了，也许这家伙想找五长老联合杀我，却是没有想到五长老和我是一伙的，影逸将计就计。

　　“加上我，我们两个武尊大成武者，我不信你能抵挡的了，虽然前面你斩杀了一个武尊大成武者，但是我们联合起来的威力远远的不是你能够想到的，识相的话就把你身上的圣剑，以及所有的虚拟戒指都交出来，否则的话，你只有一条路可走！”五长老声色俱厉，假装威胁道，其实，他心中此时都快笑崩了，但是为了让这个戏演的够像，他甚至拿出他的兵器，那是一把半圣器，名为雨龙剑的半圣器，也称半圣剑。

　　手指一下轻弹剑身，甚至发出嗡的一声，显示着他所言非虚，并不是在开玩笑。

　　“什么路？”影逸问道。

　　“死路！”五长老冷冷，道。

　　“噢，那就看你们有没有这个本事了。”影逸脸上一寒，手中的圣剑一颤，厉声道。

　　“别跟他废话了，我现在就想杀了他，杀了他之后，我们按原来说的平分。”那个中年人突然有种烦躁的感觉，他不知道为什么会有这样的感觉，于是冷哼一声道。

　　“好，杀了他再说！”五长老也是大声道，长剑在手中猛地一颤，发出要饮血的呼唤。

　　“唰！”影逸面色一哼，长剑朝着那个中年人率先攻去！

　　“杀！”那个中年人和五长老同时喊出一个杀字。

　　那个中年人看到影逸率先对自己发动攻击，面色一寒，于是就去反击！铿！第一下碰撞，让两人都感觉对方不凡的实力。

　　就在中年人旧力卸去新力未起的同时，五长老动了，静若磐石，动如奔马，唰，长剑舞动，如风残云卷，凌厉的杀机蕴藏其中，朝着那个中年人的空门破绽攻击而去！

　　“你……”看到五长老一出手就向着自己攻击而来，他的眼中闪现了愤怒，震惊的神情，可是此时的他哪有招架之力，眼睁睁的看着五长老将雨龙剑插入了他的要害之中。

　　“死！”五长老猛地一哼，真气猛地爆发，嗡的一下，灌输到雨龙剑之中，猛地震荡，直接的将其震碎了他的经脉，没有活命的可能。

　　“为什么？”不过，此时的他还有一息尚存，也许这是回光返照，他眼中极为的不解，极为的不甘。

　　“因为他是我五叔。”这个时候，影逸缓步走来，淡淡的说道。

　　“他是我少主，你和我联合起来杀我少主，你说你这是与虎谋皮，还是自找死路？”五长老似笑非笑道。

　　“那你为什么刚才一直不帮他？”他的脸上有恍然，但也有疑惑仍然没有得到解释，只见他喘了几口气，提出了他生前的最后一个疑问。

　　“因为，我相信他的实力，就算是我也很难击败他。不过真的到他有生命危险的时候，我会毫不犹豫的就上的！”五长老淡淡的给了他生前最后一个问题的答案。

　　“呵呵，我明白了。”那个中年人的脸上露出了苦笑，有不甘，也有叹息，他一生算计无数，却是没有想到，这次竟然阴沟里翻船了。

　　其实，就算是和五长老这次合作他仍然是在算计，他心中有着自己的打算，一旦将圣剑拿到手，那时候的他则真的是如虎添翼，实力大幅度提升，到时候再把五长老雨朝给杀死，夺取到那三株圣药，影逸和五长老两人加到一块也的确是三株，这是他亲眼见到的被两人采摘的，另外还有很多的虚拟戒指中也是宝物多多。

　　如果让他拿着圣剑，他很有信心斩杀雨朝这个武尊大成武者，圣剑能引动天地法则，武尊大成武者更是能掌握一些天地法则，连连联合到一块，那就相对于强强联合，实力可是呈几何倍提升，就算是没有那么夸张，提升后的实力也是极为的强悍，甚至敢于一般的武帝初阶一争雌雄！

　　他幽幽的叹了一口气，就气绝了，影逸取下他手中的虚拟戒指，然后给和五长老雨朝对视一眼，都看出了彼此眼中的笑意。

　　“恩？”影逸一扭头，发现那个鬼脸面具女子不见了，影逸眼睛一扫，发现她不知道什么时候闯过那情伤伊狼真兽群和汉姆莫虎群离开了这个岛出现在陆地上去了。

　　那两边通道中口上的大战早就停歇了，因为，当影逸一批人闯上岛上之后，那些人就知道自己没有希望了，本来准备再闯进来采摘一些六品七品灵药呢，可是却是发现这岛上却是发生了一场惊天大战，将绝大多数的灵药都给轰成了碎渣，既然没有灵药，他们还拼命闯个毛啊，于是他们都退去了，在岸边观看岛上的大战，这一看，让他们看的那叫一个热血沸腾，一个武皇级别的武者竟然杀死了众多的武尊高阶武者，甚至还有两个武尊大成武者因他而死，不过，一个是直接原因，一个是间接原因。

　　“咱们也走！”影逸看了一片狼藉的满目怆然的小岛，苦笑两声。

　　唰！

　　两人对视一眼，然后向着左边那个通道奔袭而去！

　　嗖嗖！

　　片刻时间，两人就来到了真兽群堵住的路口处。

　　“开路！”影逸大喝一声，重拳出击！

　　嘭，嘭！

　　影逸左右拳开路，而五长老也是施展出他的拳法，一路势若破竹，很快就冲了出去。主要原因是这些真兽好像对他们并不阻挡，只是攻击，这才让两人极为顺利的闯了出来。

　　影逸心中纳闷，刚才大战的时候，怎么没有注意到那鬼脸面具女子呢。

　　“少主，他们都赶来了！”一闯出兽群，看到影梦等人笑着赶过来，五长老对着影逸说道，可是他一扭头却是发现了影逸的表情极为的怪异，很是异常。

　　“少主，你怎么了？”


第270章 逆天的宝物

　　“那边？”影逸向着不远也不近的地方手一指，说道。

　　顺着影逸看的方向望去，几人发现，刚才没有闯到岛上去的十几个武尊此时呈半围住了那个鬼脸面具女子。

　　而这些半围住他的人中也有七长老，他真的按照影逸所说的，发现谁夺得了圣药，要是逃跑的话，一定要拦住，而这个女子取得了两株圣药，这点很多的人都看到了，没有闯入到小岛上的人除了后来者都知道有两株圣药落在了这个女子的手中。其实他们也是知道，有四株落在了影逸两人的手中，但是见识到影逸手持圣剑斩杀数个武尊的情形，这让他们可是不敢去找死啊。

　　而且，影逸不是一般的武者，能战斩杀武尊大成境界的武者能一般吗？！而且影逸有着可以凭空消失的宝物，甚至他还有一个武尊大成境界的帮手，两人联合到一起有多少武尊够他们杀的啊，武皇，则是更不敢去找他们的麻烦，除非他们是嫌命长想找死了！

　　圣药可是具有脱胎换骨的作用，武尊级别的武者可是极为艳羡的东西，怎么能不抢夺，虽然知道这个女子的实力强，达到了武尊大成境界，但是他们却是没有见这个女子和人交手，所以也就不知道她真正的实力，众人只知道她手上至少有两株圣药，所以众人要拼上一把，至于众人认为那圣药会落在谁手上，众人心中都自信的想会是自己。

　　况且，一个武尊大成境界的武者虚拟戒指中除了圣药绝对还会有其他的宝物，众人都在想着，就算是到时候自己得到虚拟戒指之后将那戒指里面的圣药然后扔出来让人抢夺，自己只需要那个虚拟戒指中的其他东西也是一桩极为划算极为合理的打算，也算是没有白跑一场，说不定还会有意外之喜呢。

　　可是接下来的一面简直震撼的大家，只见那个女子好像将目光望影逸这边深深的瞅了一眼，然后不见她手中的长剑是怎么动的，唰的一下，对着一个中年男子斩去！

　　“扑哧！”一剑将其斩杀，一个武尊初阶的武者竟然没有丝毫的反手之力就被斩杀，那个中年人的脸色刹那之间好像遇到了世上最惊恐的事情，可是他的表情僵硬在了脸上，而他的人缓缓的倒下。

　　看到这一幕，准备上去围攻他的众武尊面露惊恐之色，这个武尊初阶如此被斩杀也是震惊了他们，一个武尊初阶的惨死，也是让他们意识到了这个鬼脸蒙面女子的恐怖之处，这些人恍然醒悟，知道这个女子一点也不好惹。

　　毕竟诱人的宝物和自己的小命比起来还是小命重要啊！要是小命都没有了，那一切的宝物也就没得用了。

　　凭一人之力轻易斩杀一武尊，威慑震退众武尊，显示了实力与霸道的结合，她再次证实了一句话，在武者世界，一切都是实力说了算。

　　“少主，我们要不要过去围杀她！”这个时候，五长老雨朝在影逸身边，小声问道。

　　“不用了，我们得到的宝物实在是太多了，得饶人处且饶人吧，除了我刚进去的时候，她反手给我对攻一击之外，后来一直都没有要杀我的想法，就算是我受重伤的时候，她也没有参与，所以我也想留她一命。况且，我感觉到凭我们两个也无法斩杀她。”影逸摇头道，表情时而释怀，时而凝重，时而疑惑，最后给了那个女子极高的评价。

　　“我们联手也无法斩杀她？”听到影逸说这句，雨朝的脸上露出惊容，显然是没有想到，影逸给那个女子的评价如此的高。

　　“是的，我有一种预感，她给我一种很神秘的感觉，甚至，我在想当时的我冲进去的时候，她要是用上全力的话，我甚至连反抗的能力都没有，会被她一招斩杀，当时，她也许只是想让我知难而退，也许有其他原因才没有对我下杀手。”影逸皱着眉头，道。

　　听到这话，众人倒吸一口冷气，他们知道影逸的预感，说话不会无理无据的，既然影逸这么说，那就说明了这个女子的确不凡，众人都在猜测，那是什么原因让她不对影逸下杀手！

　　就在影逸几人讨论的同时，围观的众人也是纷纷议论起来。

　　“我们还真的是实力不济啊！连岛上都没有闯上去。简直就是白跑了一趟啊！”

　　“谁说不是呢，狂奔了几个时辰赶到这里，却是发现被那些真兽堵在外面。”

　　“不过，咱们还算是命好了，现在还活着，刚才闯进去的时候，我可是眼睁睁的看着有几个武皇都被那些尊级真兽给杀死了啊！而且，那些闯到岛上的武尊又如何，他们更不如我们吗？辛辛苦苦的修炼到武尊高阶，乃至武尊大成境界，而且闯到了岛上，可是最后呢，连毛也没有剩下一根，尘归尘土归土，身死魂消，最后化为了虚无，只剩下一场空，一身的宝物也都留给了他人，成全了他人。”

　　“你这么一说，我心里倒是平衡了，也感觉到幸运无比，要是我们闯到岛上的话，说不定此时也是死无葬身之地了。不过，那个女子也就那一武皇，一武尊大成境界的武者这三人成了最大的赢家。”

　　“现在我的心中还无法平静下来刚才的一幕，我实在是不能想象，他一个武皇高阶的武者竟然连续虐杀五个武尊高阶的武者，甚至还有一个武尊大成境界的武者殒身在他的手下，这简直是不符合常理啊！要是我也能有如此的战斗力就好了！”

　　“别妄想了，我看那个武尊大成境界的武者好像也要听他的，显然非是一般人，我在想，或许他是来自十一大世家，乃至四大超级家族的子弟，而且地位不低，这样的存在，家族肯定是花费了大资源培养起来的，修炼的功法比我们上等，修炼的武技比我们上等，身上携带的丹药强于我们，甚至这些人身上的防御卷轴，攻击卷轴的保命卷轴也是有一堆，我们怎么能比。而且使用的武器也强于我们，刚才我知道他手中拿的是圣器，圣剑的时候，我差点就想冲过去给他抢了，可是一想想自己的实力，还是算了，冲动是魔鬼，说不定我还没有冲到岛上就被那些真兽给杀了！你说他有这么多的资源，我们怎么能和他比，简直是没法比啊！”

　　“你还漏说了一样，他那个消失的无影无踪的宝物，我眼馋的很啊，简直是极度羡慕恨啊！要是我有足够实力的话，我一定会出手去抢夺的，因为，有了那东西，简直就像是多了一条命啊！”

　　“是啊！不过我们现在还是别痴心妄想那些东西了，我们还是说点实在的吧！抢他手中的东西？简直就是找死！”

　　“我要变强，我要变强，我要寻找机遇，希望能让遇到逆天的宝物，然后让我崛起！见神杀神，见佛诛佛！我要在生死空间之中，成为高高在上的翻手为云覆手为雨的武帝！从而掌握自己的命运。”有一个武皇级别的武者，发出了最深情，也最坚定的呼唤，不知道他的命运会不会像他说的那样。

　　“呵呵，我支持你！”这个人说着，可是脸色的表情却是明显的讥讽他不自量力。

　　“我也支持你，可是你的这个想法好像有点太好高骛远了……”

　　“哈哈，成为武帝……”众人沉默了一下，对视一眼，看到对方憋的难受的表情都笑了，成为武帝，我们还都想成为武圣呢。就在众人嘲笑他的时候，他自己则是坚定了自己的信念，不为所动。

　　“哼，我一定可以的。”那个武皇哼了一声，然后转身离开了，“你们就等着瞧吧！”

　　他心中在想，“等我成为武帝的那一天，我一定会让你们为你们今天的嘲笑付出代价，就是希望到时候你们都别死了才好。”

　　这些人都没有把那个武皇的话放在心上，也没有因为那个人的话影响他们的心情，他们则是继续讨论着。

　　“你们说，那那个实力堪比武尊大成境界的年轻人和那个武尊大成武者，两人会不会阻挡那个女子的离开，凭借他两人的实力，再加上他身边的一个好像是武尊高阶的武者，这样的阵容，我想留下那个女子的命应该是可以的。”

　　“不过，我想不一定，因为，他们得到的宝物已经不少了，而且我看他们的行动，只是在那里站着，并没有一点行动的想法，我想他们想必是放弃了，因为他们得到的宝物是在是太多了，再多，也就有点贪得无厌了，贪得无厌的人一般都是不得好死的。”

　　“你说的很对，你看那个女子离开了，没有人再阻拦她，咦，竟然还有一个看着像是武尊高阶的武者是那年轻人的手下。而且身边有两大绝世美女陪伴在身，这个年轻人究竟是什么来头？”

　　“我一直看着那个年轻人非常的熟悉，现在我终于想起来了他的名字，还有他的身份！”

　　“快说……”有人催促道。

　　“他的名字叫做影逸，雨家家主雨沙失踪多年的儿子，他……”


第271章 大收获！助你突破！

　　“影逸，那天你的表现真的是太帅了，简直就是帅呆了！”影梦一脸崇拜，一脸兴奋的看着影逸，笑道。

　　“我说，你这两天已经夸我差不多有无数遍了，再说我的耳朵都快被你说破了，你知道吗？”影逸看着昔日豪爽的姐姐现在变成这副摸样，苦笑不已，心中暗道，“别人是越长越成熟，可这人呢，越活越回去了，简直是无语之极。”

　　“怎么了，我夸夸你还不行啊，你不喜欢听是不是？”影梦嘟囔着嘴，那手伸啊伸的想往影逸的耳朵上揪两下表示不满，心中则是暗暗的骂影逸，“你这个呆子，简直都是猪头，笨猪，真的是太傻了，以前和女孩都是没话找话，想着法子哄人家女孩开心，可是现在倒好，本姑娘可是都倒贴上来找你说话了，你还是一句爱理不理的样子，要不是因为父母要我和你在一起，为了救你的话，……，鬼才懒得理你，哼，不识好人心。”

　　要是让影逸知道影梦此时心中所想的话，一定会抱着头痛喊，不可以，我不想让你救我，虽然现在已经证明两人一毛钱的关系都没有，但是对于影逸来说，现在这个角度还没有调回来，况且，影逸内心中还真的是不想，他可是对这个姐姐实在是了解了，那要真的是认真起来的话，真能让人死去活来的。

　　“那个，可以夸，当然可以夸，听到你夸我，我的全身简直就是充满了无穷无尽的力量，时时刻刻都有着极为饱满的热情面对生活，面带未来。你的呵护让我健康成长，让我仿佛无时不刻都沐浴在阳光下，温暖中。”影逸强打笑脸道，心中则是一阵阵恶寒。

　　虽然将影梦变成自己人，和她在一起，想象就有一种别样的刺激，可是这种刺激，影逸想象都后怕，因为有了她，那以后的生活怕是没有自主权了，影梦可是将女权主义发挥的淋漓尽致。

　　“这话我爱听，放心，以后我一定好好的呵护你，哎，对了，我和水柔儿妹妹一起呵护你。”影梦小脑袋点啊点的，一副孺子可教的表情，这让影逸看的那叫一个哭笑不得。

　　“我……”水柔儿听到影梦的话，也是笑而不语。

　　五长老，七长老，九长老，听到影逸和影梦两人的对话，再看看两人表情，脸上也是洋溢着微笑的表情。

　　距离那场圣药争夺战已经过去了两天的时间，在过去的两天内，影逸几人对那天的收获进行了分类汇总，用一句话形容那场大战的收获比较合适，那就是收获颇丰。

　　要知道，当时可是收获了两个武尊大成境界的武者和五个武尊高阶武者的虚拟戒指。

　　七个虚拟戒指里面的珍贵东西加到一块，那简直就是一笔飞来横财，天地灵药在九品级别的就有十多株，圣药也有两株，其中一株是那个要和五长老联合起来斩杀影逸的那个自己被阴的大成武尊，还有一株圣药是从第一个被影逸斩杀的武尊大成武者。

　　还有很多的秘籍，简直让人看的眼花缭乱，每个武尊的收藏量都是堪比影逸的收藏，不过，他们的精品虽然不如影逸，但是每个人手上都还有被影逸看在眼里的东西，要知道每个武尊成长到这种地步不知道斩杀了多少人，积累了多少年才有这么这么的财产，可是现在却是便宜了影逸等人。

　　武器啥的都不用说，也是有很多，不过比起影逸手中的那把圣剑来说，则是全部都不算什么了。

　　对于这六个虚拟戒指中的东西，影逸也就有选择性的要了几样，其他都交给几人分区了。

　　现在，几人一共得到了六株圣药，其中影逸需要的一共有两株圣药，那就是十转魔劫蓝，和万年情丝鹊，其他的影逸并不需要。

　　这次收获简直就是意外之喜，众人都没有想到影梦这随手一指，竟然还真的是指出了幸运的道路，要是走其他路的话，想必就要错过这次机遇了。

　　“影梦，这次前面又有了分岔口，这次还是由你这个幸运女神来指点迷津吧，希望你能再指出一条幸运之路了。”影逸笑着对影梦道。

　　现在他已经不喊影梦“姐姐”了，其实不管是喊姐姐，还是喊影梦，都是极为的别扭，喊姐姐感觉到有点暧昧，要是喊影梦的话，原来一直喊姐姐的，现在喊好像是为了避讳什么，要不是为了区分一下，省得别人以为是喊他（她）的了，直接就喊“那谁了”，所以经过再三的考虑，影逸还是直接的喊影梦，并且决定一直这样喊下去。

　　“是啊！还是由影梦来指吧！”众人都是带着期待，笑脸盈盈的看着影梦道。

　　“影梦姐姐一定要努力指出一条幸运之路噢！”水柔儿也是一副期待的表情，笑道。

　　看到大家都是一脸期待的看着自己，影梦的脸也红了，她突然感觉到要是自己不指出一条幸运之路来，众人肯定会失望的，所以她深吸了一口气，道，“既然大家如此的相信我，那我就指出一条路吧，不过，要不是幸运之路的话，希望大家也不要怪我啊！”

　　“当然不怪你了。”众人也都是知道，运气哪有这么好，一指就是一个，之所以还让她指，只是期盼幸运女神在她的身上并没有远去。

　　于是，跟上次一样，她又是随手一指，不过，这次显然幸运女神不在她身边了，因为，当几天以后再次遇到九个分岔口也还是没有遇到什么机遇，不过，危险却是遇到了一次，不过也不能算是危险，也就是几人以为路上有一个地方很特殊以为会有机遇呢，没想到却是遇到了十多头尊级真兽，然后几人和这些真兽大战了一场，将这些真兽全部斩杀！这还多亏是碰到影逸这群人，除了影梦之外个个实力高强，要是再换一些人的话，说不定会被这些尊级真兽围杀甚至尸骨无存的。

　　“这次我不指了，还是大家来吧，幸运不可能一直站在一个人身边的。”影梦有点不好意思的道，她心中现在还在暗暗的对自己责怪，上一次随手一指，指出了幸运，这一次差点指出灾难，众人此时也是深信一句话，生死空间之中往往都是九死一生，因为，每次机遇之中也都是有灾难的，而灾难来临的时候或是地方却不一定有机遇。

　　众人其实也没有怪影梦，因为都明白了生死空间机遇是可遇而不可求的，不会心想事成似的想出现就能出现的。

　　接下来的一段时间，两三天就可能遇到一个分岔口，可是不管是随便选一条路走，还是有六人中任意一人随便选择，都没有能再遇到一次机遇，机遇没遇到，那危险却是经常遇到，有大危险，也有小危险，比如突然那一段路上不远处的山崩了，草原中的山发生山崩，这样小的概率也能让几人遇到，这让几人无语之极，还有火山爆发，甚至还有地震等自然灾害，不过这些自然灾害并没有对几人造成什么大的灾害，除了这些之外，影逸几人在刚刚还遇到了一次兽潮。

　　这次兽潮以数十头皇级真兽为首，数百头王级妖兽和数千头将级妖兽，以及上万头先天妖兽为兵。这些兽类并不是被影逸几人引来的，而是被另外一拨差不多数十人不知道怎么回事引来的，而影逸等人恰好从这条路上路过，结果就很“不好意思”的被追杀了。

　　虽然这次兽群的顶尖实力并不强，但是阵容是实在是太庞大了，以至于六人亡命逃奔，因为影逸的速度最快，而影梦的速度最慢，所以由影逸带着影梦，最后在几人不懈的狂奔下才成功的逃脱出来。

　　这让几人不断地暗骂真倒霉。而且这次亡命逃奔是将近两个月来，众人最狼狈的一次遭遇了。

　　不过还好的是，众人都没有受伤，也就受了点惊吓而已。

　　这一天，距离影逸第二次淫毒爆发还剩下五六天的时间。

　　过去的这一段时间，影逸的表情越来越忧郁，因为，距离淫毒爆发的日期越来越近，而剩下的那株最重要的阴阳融洌啼却还是杳无音信。

　　“朝叔叔，我想让你把那几株圣药都服用了，希望你能因此突破实力！达到武帝级别！到时候我给你护法！”影逸将五长老单独拉到一边，突然说道。

　　“为何赶到现在这个时候？”雨朝一听影逸的话先是很激动，然后压下心中的激动，反问道。

　　“因为再有几天我身中的淫毒就要爆发了，这次爆发就算是暂时度过了，但我也不知道到时候，我的实力会不会因此倒退，而你的实力达到武帝境界，这对我们接下来寻找我需要的那株圣药阴阳融洌啼也是大大的有好处的。”影逸嘿嘿笑道，“我可是寄希望于你能突破武帝境界呢。”

　　“谢谢少主，我一定争取突破武帝境界！好为你保驾护航！”提到武帝境界，五长老全身就激动的颤抖不止，虽然家族中有将近二十株圣药，但是还轮不到他使用，因为他的天赋并不是太强，而且那圣药可是当家族生死存亡的时候才能使用，而且是为那天赋超绝的天才使用的。

　　由于他太激动了，所以他并没有看到有一刹那影逸的眼睛之中闪烁着奇异的光芒，那好像是下了一个什么重大决定似的……


第272章 九大法则！跟我来！

　　这是一个有十米多高的山丘，在这片地方算是一个比较隐秘的地方，从远处根本就看不到这边的情况，这是影逸专门在这一片地方寻找到的地方，这个地方很少有人路过，之所以寻找到这样一个比较隐秘的地方，那是因为影逸要在这里想办法帮助五长老雨朝突破，雨朝一旦突破，众人的实力也就水涨船高。

　　武帝，那可是凡人中最顶尖的存在，一旦突破到武帝级别，不但实力大增，脱胎换骨，而且年龄也会大幅度的增长，最高能活到五百岁，这可不是虚的啊！

　　“准备好了吗？”山丘的山洞之中，影逸郑重的问五长老雨朝道。

　　“准备好了！”雨朝深吸了一口气，然后缓缓吐出来，对着影逸自信的笑道。

　　“那就好，现在我将药性完全融合到一起的四枚丹药交给你，等会你先服下一个，然后开始服下炼化，如果炼化之后还没有要突破的想法，那就继续炼化第二枚，炼化完不行的话，继续炼化第三枚，如果还不行的话，就第四枚，我想凭你的积蓄，四株圣药凝聚的四枚丹药足够你炼化了。”影逸笑道，娓娓道来，话中很是确定雨朝能够突破似的。

　　“这么些资源我要是还不能突破的话，那我还不如死了算了。”雨朝也是难得开了个玩笑，笑了一下，他的表情也是逐渐的冷静了下来。

　　“呵呵，对了，现在你想好了吗？当你突破到武帝境界的话，到时候你会选择什么天地法则。”影逸又问道，在雨家呆的那几天，雨沙不但教给了影逸不少战斗技能，武技，还教给了影逸武皇突破到武尊，武尊突破到武帝等的一些注意的东西，在天地法则方面，他也给了影逸一个详细系统的描述，这也不至于到时候，影逸突破到武帝的时候，他又不在影逸身边，致使影逸选择错误。

　　天地法则，其实是一种极为笼统的说法，天地间游离的天地法则，都是繁杂的，或者说武尊级别的掌握了天地法则只是小儿科，每一个武帝级别的武者都是精通于法则的，但大多都是精通一种法则。

　　天地间的基本法则，一般分为风系法则（又称风之天地法则），水系法则，土系法则，火系法则，金系法则，木系法则，雷系法则，光系法则，暗系法则。

　　除了这九大基本法则之外，也还有更高档次的法则，比如时间法则，空间法则。还有冥冥之中更高档次的生命法则，死亡法则等。

　　一般而言，武帝级别最常见的法则就是金，木，水，火，土，风这六种天地间的对应法则。

　　武尊达到武帝境界，那就等于鲤鱼跃龙门，武尊大成境界的武者能掌握天地法则，而武帝境界的武者则是需要在掌握到的天地法则，分离出来一种单一的法则或者两种纯粹的法则，当然，有极强天赋者能同时掌握三种乃至四种天地法则。

　　不过，一般而言，武帝绝大多数都是修炼一种纯粹的单一法则的，因为，驳杂不如专精嘛！除非是有能力有天赋，不然的话，还是修炼一种法则比较的好，不然的话，在武帝境界想提高境界实在是太难了。

　　在即将要突破到武帝境界的时候，身体内会流涌进大量的天地法则，这些天地法则，此时是分离的，包括天地间的九种基本法则，突破到武帝级别的武者要在体内的真武气的形态转变的过程之中，作出选择，但是这个时间很短，选择其中的一种法则，还是两种法则，还是更多的法则，这要看个人的选择了。

　　让其中一种法则停留在身体内，以后就要做对这种法则慢慢的研究，经常的参悟，认识到它的本质，从而提高自己的境界。如果自认为自己的天赋惊人的话，则是可以选择两种法则共同修炼，参悟，选择两种法则进行修炼的后果是很难提升境界，不过，境界一旦提升，那战斗力将会极为的惊人。

　　一般而言，选择什么基本法则，这是要看个人修炼的功法，或者擅长的武技，比如说雨家的武尊要突破到武帝境界的时候，一般而言，都是选择水系法则进行修炼的，因为，雨家的人修炼的功法都是偏水性，修炼功法的属性甚至能帮助其对其掌握的那种法则的感悟。

　　与其说武尊大成境界的武者能够掌握天地法则，倒不如说武尊大成武者能够利用天地法则。

　　到了武帝级别的武者，才算是有了真正的掌握天地法则的资格，当然了，掌握法则也是分为四个层次的。

　　初步掌握，一般掌握，基本掌握，完全掌握。

　　像影逸的父亲雨沙，其实就是完全掌握（精通）了他所修炼的天地法则的，就是不知道他是同时精通几种法则。

　　天地法则是用来感悟的，感悟越深，实力也是越强。

　　“我早就想好了，要我有突破到武帝的一天，当我突破到武帝的时候，我的首选是水系法则，其实不但是我，我们雨家和水家的绝大多数人都是选择的水系法则，因为我们两家过去几乎就是一个本源，修炼的功法也是极为的相近。”雨朝对着影逸点头道。

　　“好，既然你已经做好了选择，那我也不做什么参考意见了。”影逸淡淡的说道，“现在你就先服下第一枚丹药开始炼化吧！”

　　雨朝没有再说话，而是将第一颗圣药化成的丹药服下。

　　这四枚丹药，完全是四株圣药化成的，这是影逸利用他的炼药技术，将圣药的药性达到最大化，炼制成了丹药，这种不掺和其他灵药的炼出来的丹根本没有什么品阶，因为这种技术就是一般的三五品炼药师也是能做到的，这完全是保留圣药的药性达到最大值。但是这种丹药的价值就算是八品丹药也是比不上。

　　这纯粹的圣药化成的丹药的价值应该可以称得上九品高阶，乃至九品极等丹药的品阶。

　　这个品阶的丹药，现在的影逸还无法炼制出来。

　　轰！

　　当第一枚丹药入体之后，只见雨朝的脸部乃至全身都有一种涨红的感觉。

　　这显然是因为圣药的气息太过浓烈的原因。

　　接下来就是炼化过程，缓缓的，只见他身上的涨红之色逐渐的退去，于此同时他的气息大涨起来。

　　气势逐渐的雄浑，不过，当他将第一枚圣药化成的丹药炼化之后，但是也还是没有能突破到武帝级别。

　　时间在缓缓的划过，不知道过了何时，当第四枚丹药如体之后，还没有炼化多久，只见他全身的气势猛地数倍提升。

　　“突破了？！”一直在旁边护法的影逸睁开了双眼，心中惊喜，暗道一声，“果然不出我所料，他的天赋也确实不是太强，不然的话两株或者三株圣药就足以让他突破。”

　　不过，雨朝并没有睁开眼睛，但是此时他的脸上却是露出了突破之后的喜悦的神色。

　　他之所以没有睁开眼睛原因是多方面的。

　　一是此刻他要选择他想要掌握精通的水系天地法则，而且选择了天地法则之后还要感悟天地法则，第一次感悟天地法则是最有效果的，不过感悟的时间一般都极短，当时，慕容萱突破的时候感悟的时间就不太长，不过比起五长老雨朝来说应该还是要更长点。

　　不过感悟法则有一个说法，那就是虽然绝对时间短，但是相对时间却是很长，因为在感悟天地法则的刹那会进入一个极为玄妙的状态，一刹那甚至有可能恍如几个时辰，甚至几天。

　　二是他还需要继续炼化其他的一大部分圣药化成丹药的药效，这些圣药全部吸收之后，他甚至能将力量，体内的真气都提升到另一个高度，甚至可以达到武帝中阶吧！不过就算是达到武帝中阶，但是他的法则感悟连初步掌握也达不到吧！武帝之间，境界对实力的大小有关，但是法则的掌握程度才是取决于武帝境界真正实力的高低。

　　看到雨朝无恙，影逸的眼神闪烁，心里幽幽的叹了一口气，“现在一起都按我心中所想，下面我则是……”只见影逸身躯一动，消失在了洞穴之中。

　　“少主，你怎么出来了，五哥呢？他突破到武帝境界没有？”影逸一出来，马上七长老就急切的问道，不但是他，众人也都一脸期待的望着影逸，他们现在都是极为的关心这个问题，因为，五长老一旦突破到武帝境界，那以后在生死空间之中则是更加的安全了，机遇想必会更多，因为一个武帝级别的武者，那可是比的上十个武尊大成武者啊！

　　“他突破了！”影逸笑道。

　　“啊！太好了，简直是太好了。”

　　众人都是兴奋莫名，高兴的差点蹦起来，这个时候影逸伸出手指对着嘴边嘘了一声，道，“安静，他还没有结束，圣药还没有炼化完毕，可能还需要几天。”

　　“噢。”众人恍然，都不敢大声的叫了，但是脸上都是充满了笑意。

　　就在这时，影逸突然对着影梦道，“影梦，你跟着我过来一下，我跟你说一些事情……”


第273章 从深入探讨，到毅然离去

　　说罢！影逸朝着远处的一个草丛中走去。

　　影梦先是疑惑影逸找自己到那么远的地方去干什么，可是突然间她想起了什么，然后脸红了起来，红着脸，低着头有点扭捏的跟了上去。

　　看到影逸带着影梦朝着那边较远一点的草丛之中走去，再看水柔儿那带着似笑非笑的表情，七长老和九长老干笑了两下，没有再吭声，心中则是暗暗嘀咕，这少主竟然当着未婚妻的面，和另外一个女子到那草丛深处去“探讨”一些问题，这让两人感觉到很是无语，这最起码要经过水柔儿的同意不是。

　　不过，影逸的决定还轮不到他们两个来指手画脚，他们也就心里想想，让他们更纳闷的是水柔儿好像并没有生气，这让两人又是一番诧异，心中又暗暗的钦佩不已，“做男人做到这种程度，简直是我等楷模啊！”

　　此时的影梦小心肝扑通扑通的跳个不停，她的脸也变得更加的红润，跟在影逸后面不停的胡思乱想。

　　“他好像还有一段时间才爆发淫毒吧！难道是今天就要爆发吗？不然的话他现在叫我来这个地方干什么，这下遭了，肯定要被他们几人嘲笑了。”影梦羞涩的想着，“如果他真的是淫毒提前爆发了，要在这里和我开始第一次的话，那我该怎么办呢？”

　　“我跟着他来虚实空间的目的就有两个，第一个就是在还没有完全寻到那三株圣药而淫毒爆发的时候，自己利用自己的身体帮他度过一次难关。第二个目的就是希望自己能遇到一些机遇，让自己的实力得到大大的提高！不然的话，和这些人的实力就越拉越远了。”

　　“哼，要不是我父亲母亲都希望我和你在一起，还有你父母也希望我和你在一起的话，我才不会答应呢。”影梦想到这里的时候，秀目还羞瞪了影逸一眼，不过，那眼神却是有点含情脉脉，一点也不像是不情愿的模样，不过，影逸并没有回头，而是径直的往里面草丛中走。

　　影逸本来选的这个地方让五长老雨朝进行突破就是因为这个地方几乎没有人能找的到，也不担心有人突然过来，现在影逸带着影梦来的草丛茂密的地方，则更是没有人来。

　　终于走进了那个草丛之中，这个草丛之中，从远处根本就看不到这里的情形，可以说这里是一个极为隐秘的地方。

　　来到这里之后，影逸突然停下了。

　　“你带我来这里有什么要说的吗？”影梦有点紧张，低下头，两个娇嫩的手交叉在一起，刚恢复正常的脸色，此时又变得有点发红。

　　“这丫头……”影逸看着影梦的表情，怎么不知道她此时为什么紧张，心中叹了一口气道，“我实在是不想依靠女人来帮助我解决这一难关，那种感觉让我简直要发狂！所以我必须离开，哪怕是因此会毒发身亡……”

　　深吸了一口气，影逸将心中的打算，再坚定了一下，看着影梦突然笑道，“你怎么看起来这么紧张？”

　　“我，我有紧张吗？我一点也不紧张，我真的一点也不紧张！”影梦有点语无伦次，但是仍然死不承认自己紧张。

　　“呵呵，我相信你不紧张。”影逸脸上充满了笑意，正笑着的时候，影逸突然问道，“你是不是不愿意？”

　　“我，我……”影梦被影逸这一问，立刻慌了神，她一个女孩家家的被问到这个问题，还真的不知道该如何回答。

　　她却是不知道，影逸问这个问题只是分她的神，只见影逸接着道，“我知道你愿意，现在你可以闭上眼睛吗？因为我想……”

　　“这就来了……”影梦听到影逸这话，心儿怦怦跳了起来，很是听话的闭上了眼睛，虽然闭上了眼睛，但是她的眼睫毛忽闪忽闪的仍然在跳，显示了她的紧张，那一次在落叶学院的别院之中，她就有了献身影逸的准备，只是在最后时刻影逸悬崖勒马了。

　　这次她感觉到影逸把话说的已经这么明白了，显然是因为淫毒要爆发了，要是现在还不知道影逸话中的意思的话，她则是认为自己就真的很傻了。

　　因为她没有见过影逸淫毒爆发的情景，所以她认为影逸现在这个样子，想必已经濒临了爆发的边缘，一旦爆发，那个时候，自己就像要……

　　砰砰几下，她才闭上眼睛，还正在想着的时候，突然感觉到自己的身上被影逸连点几下。

　　“他还怎么把我给你点上了。”影梦有点不解影逸的做法，但是内心里却是暗道，“看样子他还是担心我反抗啊！其实人家既然同意了，就不会再反抗了的，就算是反抗那你也要体谅嘛，毕竟人家是女孩家家……”

　　“不对……”影梦突然感觉到她全身的功法都不能运转了，猛地睁开眼睛，却是影逸仍然在她的眼前。

　　就在她想问影逸这是为什么的时候，影逸神色复杂的开口了，“你不用挣扎了，而且你也开不了口说话的，这是没有用的。因为我点了几个你身上的说话的穴道，以及行动的穴道，不过，你放心，大概半个时辰之后，你身上的穴道都会自行解开的。当然，要是经过外力碰一下的话，也会自行解开的。”

　　影梦尝试了一下果然如此，她的眼中看着影逸充满了疑惑，想问影逸这是为什么，此时她的心中开始担心了，担心影逸这是要离开自己几人，果然，她的猜测是正确的。

　　“我想你应该明白的，我实在是不想让女孩家拿贞洁救我，那种感觉让我简直要发疯发狂。”影逸有点痛苦的说道，“就算是这次你救了我，可是下次呢，下下次呢？”

　　看着影梦急切要表达自己的表情，影逸苦笑道，“我知道你的意思，你想说过去的两个月时间我们就能找到两株我需要的圣药，再有两个月也许就能找到最后一株圣药。可是这谈何容易，你没发现，我们在过去的二十多天的时间内，我们除了遇到灾难，不幸之外，一点机遇也是没有遇到吗？这才是正常的。要知道这里生死空间，九死一生的空间。”

　　“你想说，这次先度过一次再说，那样再有八八六十四天，也就是两个月的时间，这两个月可以让我们用来寻找，可是我实在是不想依靠女子帮助我度过难关。我会内疚，我会崩溃的！”

　　“我知道你愿意，我知道你也不怪我，甚至会同意和我在一起。但是我真的不想再害你，难道我一直寻不到那株圣药的话，我就要一直依靠找女子帮我度过危机吗！我不能，要是一两年以内，我们还找不到那株圣药的话，我依然要死的！那个时候，你们怎么办？你说你们怎么办？”

　　“我不想度过一次淫毒爆发就再有一段时间日子活。我不想依靠那冥冥之中的运气。现在距离我淫毒的爆发还有六天的时间，这六天的时间我会拼一下，如果真的能侥幸不死，那我一定会去找你们的。你们也不用太担心我，毕竟我身上还有两株圣药的，如果到时候实在是没有办法的话，我会将这两株圣药先服用了的。不要哭，放心吧，我一定会成功的找到那株圣药，将我身上的淫毒全部都解掉的。”影逸的眼神有点感伤，但是他的态度仍然坚定，强打笑意道，“现在，五长老晋级到了武帝境界，就算是我走，我也放心了。”

　　“我带你来这个地方，就是为了让他们误会我是和你……”影逸没有去看影梦担心无比，已经变得泪眼朦胧的双眼，他担心他会不忍心，脸扭到一边继续道，“马上我就要走了，也许一段时间以后你们就能再听到我的消息的，所以你们不用担心，不用担心的，好好的提升自己的实力吧！告诉大家我会好好的，往接下来的几层一直冲下去吧！我会在更高的几层空间等着大家的！”

　　“影梦，姐姐再见！也替我向大家告别！”

　　说完这句话之后，只见影逸身影一动，向着草丛深处奔袭而去，而此时不近也不远的地方的七长老，九长老三人却是不知道影逸那边发生的情况。

　　很快，半个时辰过去了。

　　“他们两个怎么还没有回来？难道还在……，这年轻人啊！真的是精力充沛啊！”七长老对着九长老小声笑着道。

　　这洞口外面也就他们两个人，水柔儿则是山洞中也是修炼去了。

　　“咱们年轻的时候，不也是这样吗？！”九长老哈哈一笑道，露出大家都明白的眼神。

　　“是啊！”七长老先是答道，接着话音一转，眉头微皱道，“不过，我总感觉到哪里好像有点不对。”

　　“哪点不对，你说来听听。”九长老疑惑道。

　　“咦，他们好像回来了。”七长老目光时不时的往那草丛边走，一直都是没有人出来，而这次往那瞅的时候，突然发现了一个身影，于是对九长老道。

　　“恩，终于出来了，要是还不出来的话，我则是更佩服了。”九长老也是笑着往那瞅去，一看就看到了影梦，片刻之后，他则是疑惑道，“咦，影逸呢……”


第274章 誓死一搏

　　“我知道哪里不对了！”突然七长老脸色大变，一拍大腿道。

　　“影逸？少主？他好像不见了。”九长老也是脸色一变，大声道。

　　听到七长老和九长老一惊一乍的声音，正在里面修炼的水柔儿身躯一动，掠了出来，朝着两人急忙问道，“你们说影逸怎么了？”

　　“少主不见了！”两人连道，这个时候，影梦也是满脸泪痕走了过来，神情萧然。

　　“梦姐，影逸呢？他不是和你一块的吗？”水柔儿急切的问道。

　　“呜呜，他……”影梦于是将影逸的话说了一边，抱着水柔儿痛哭着。

　　“我们怎么办？”众人听了影梦的描述之后，知道了影逸的打算，心中都暗骂自己大意了，怪不得这一段时间，影逸的表情总是有点不正常，现在则是明白了原因，原来他早就有了要离开众人的计划。

　　“等你们朝叔叔出来之后，我们再打算吧！少主既然已经决定离开，现在就算是我们去追，也是追不上了。”七长老眉头皱起，叹了一口气道。

　　“他会不会有危险？”水柔儿此时也是满脸担心的表情。

　　“以少主的实力，遇到危险的可能性微乎其微，只要不是遇到帝级真兽，或者刚突破的武帝级别的武者，他是不会有危险的，而且凭少主的聪明才智，就算是遇到这些存在就算是不能力敌，也能逃命。”九长老接过话道。

　　“关键是他身上的淫毒再有五六天的时间就要爆发了，这该怎么办？”影梦此时就像是一个受了惊的小白兔，没有一点女中豪杰的气度，完全的乱了心思，上次在落叶学院因为她告诉了影逸的身世，以至于影逸一走半年，那次虽然影逸的实力虽然还低，但是那个时候，他可是不像现在还要担心身上淫毒的爆发。

　　听到影梦的话，众人都沉默了，这才是众人最担心的事情，因为他们实在是太了解影逸的性格了，他决定下来的事情一般是不会更改的。

　　这个时候，五长老雨朝也从洞穴之中走了出来。本来他刚突破实力之后正高兴呢，一看到众人沉重的表情，突然有种不好的预感。

　　一问之下才知道影逸竟然离去了，想了片刻之后，五长老雨朝说道。

　　“每一层生死空间不管从哪个地方，只要一直往前走，总会遇到一个进入第二层的一个入口区域，要是我们的速度快，并且运气好的话，我们甚至在第二层区域入口处那个地方遇到少主。我也不用太担心少主，我相信少主一定会吉人自有天相，而且他身上已经有两株圣药了，到时候，说不定先把那两株服下，可以使毒发时间往后推迟很长一段时间的。”雨朝还是决定先来一番说辞稳定下来两女的情绪再说。“我们现在出发。”

　　草原之上，绿草如茵，远远的望去给人一片无尽的畅想空间，让人舒畅，让人留恋往还。

　　不过，此时的影逸却是没有一点沉迷于这美景的感觉，因为他的心情比较的惆怅，简直就是愁肠百结。

　　“既然决定了誓死一搏，那就拼了，希望，这六天能让过我有好运气，找到那株圣药的所在地。”影逸目光坚定，身躯一动，向前方奔袭而去。

　　他没有走带路的地方，身形穿梭于一些看似比较危险的地方，甚至有妖兽，真兽的地方。

　　就这样，他边疯狂的赶路，边疯狂的朝着一些可能有圣药的地方赶去。

　　时间，就这样缓缓的划过，一天一天……

　　这两天，他赶了差不多有数千里的道路，晚上疯狂的修炼，妄图通过境界的突破延长淫毒爆发的时间，可是这疯狂的修炼并没有让他的境界得以突破，魂师等级仍然停留在魂皇高阶巅峰，武者境界仍然还是武皇高阶巅峰，虽然他在境界上没有得以突破，但是疯狂修炼的武技，身法等却是有了极为明显的提高。

　　这一天，也就是影逸淫毒快要爆发的日子了。不是今天爆发，也就是明天爆发，因为，究竟的日期影逸记得，但是具体的时间却是不能确定，因为，这九九轮回淫毒虽然符合九九八十一天之数，但是谁也不知道会不会因为经常进行高强度的战斗会不会提前几个时辰。

　　过去的几天，影逸闯荡了不知道有多少的险地，斩杀了不知道有多少的真兽，但是结果却是依然没有寻到那一株圣药，别说那一株圣药，甚至连一株圣药的影子也没有找到。

　　不过，经过四五日的飞速赶路，影逸也是走出了那个无边无际的草原，映入到影逸眼帘之中的是一段崎岖不平的山路，一座座重峦叠伏的山脉直挺入云。

　　“桀桀，你跑不掉的，你家族的人都会被杀死的，你嘛，嘿嘿乖乖的跟我回去吧，我要把你抓回去给我家少主当小妾。”一个声音朗朗，在一个山路之上回荡，这是一个中年人，此刻的他正追逐一个年轻貌美的女子，不过此时，女子的身形被追逐的极为的狼狈。

　　“我大伯会将你们那些人全部都杀死的！”这个女子奔跑途中，喘着气道，“到时候你也不得好死！”

　　“哼，你以为你那个狗屁大伯行吗？我少主可是功德盖世，是最接近武帝境界的存在，甚至，一般的武帝初阶的高手也是杀不死他，你那个大伯算哪根葱啊！”这个中年男子竟然是一个武尊高手，而且实力不低，竟然是一个武尊高阶的武者。

　　而那个女子看实力也仅仅是武皇高阶巅峰而已，虽然她能越即挑战武尊，但是最多也就是能战胜一般的武尊初阶的武者而已，面对一般的武尊中阶的武者则是要败了，而面对一般的武尊高阶武者，她则是没有一点胜算，会被杀死的。

　　“你……”女子气极，但是却是没有办法。

　　呼呼……

　　终于这个女子还是被这个武尊高阶的武者拦住了。

　　“我看你还往哪里跑？现在你看看还有谁能帮助你拦住我，没有吧了！”那个中年人身躯一动，拦在了女子的身前。手持九星战剑优哉游哉的看着女子调笑道。

　　“我们雪家和你们风家无冤无仇，你们为什么要围攻我们！”女子脸上露出了决然的表情，喝问道。

　　“哼，我不是给你说了，我们家少主看上你了，让你当小妾，可是你们却是不从！现在你们家族的这一批人几乎被我们残杀殆尽，这都是你不识时务。”中年男子哼了一声，道。

　　“我不喜欢他，为什么要同意。”女子被对方的无赖行径气的双肩直颤。“你们这是强人所难！”

　　“嘿嘿，不管强人所难也好，威逼强迫也好，没有实力你就没有说话的权利！一切都是拳头大说了算。”中年男子肆无忌惮的笑道。

　　女子知道他说的实话，可叹她现在的实力不如对方，这主要是她还年轻，要是再给她一段时间，她的实力突破到武尊境界，那她则是无惧这个武尊高阶的武者，可惜的是没有要是，也没有如果，她现在面临了前所未有的危险。

　　只见那个女子想往后跑，可是她却是知道后方危险更大，因为对方的实力远远的超过她家族的势力，而且，现在的情况是不管她往哪里跑都跑不掉，不管是实力还是速度，她都不如眼前的中年男子。

　　可是，不跑的话她不甘心，她口中虽然相信她的大伯，但是她的内心之中却是极为的担心，当时她的大伯面对风家的少主时，脸上露出了凝重的神色，这显然是告诉她，对手的实力很强劲，她大伯和他另外几个叔叔联合起来，也不一定能敌的过更强劲的对手，因为，对手并不止风家少主一个人，风家少主也是有助手的，而且也是武尊大成境界的武者。

　　她心思缜密，知道自己唯有拼命一搏才能逃出魔爪，否则的话，她的命运堪忧，她相信自己要是落到风家少主手中的话，肯定生不如死。

　　她心中暗道“如果自己拼命的话，对手因为不敢杀了自己肯定有顾忌，而自己则是无所顾忌，这样的话，也许有那么一丝胜算！”

　　女子这些想法都是在电光火石之间产生，说做就做，只见她身躯一动，朝着那个中年男子，率先发动了雷霆一击！

　　“大雪无痕！”一出手就是漫天寒雪飘飘而出，她这是用真气凝聚出的雪花，这些雪花都有着无限威能！这显示了她对眼前的武尊高阶武者极为的郑重对待！

　　“哼，在我手下还敢反抗，我就让你知道，武尊和武皇境界是有着云壤之别的，这是你一生都不可跨越我鸿沟！”中年男子看女子向着自己发动攻击，他一声冷喝，手中的长剑化作漫天萧瑟的风杀之气。

　　无数道带着风杀之气的光芒闪烁而出，唰唰唰唰声响起，漫天的雪花爆炸开来，而且有数道光芒穿过寒雪的封锁直接击杀在女子身上！

　　“啊！”一声痛呼从女子口中响起。

　　“哈哈，现在你知道了武皇和武尊之间的差距了吧！你还是乖乖的跟我走吧！”中年男子一招得手，得意的笑道。


第275章 万风杀落

　　就在女子受伤之后准备再次反击，中年男子得意大笑的时刻，一个带着浓浓不屑，带着调侃似的声音响起。

　　“你这还是一个武尊高手？我呸，以我看，你也就是一个屁而已，甚至连屁也不如，除了欺负弱女子之外，你说你还会什么？”

　　唰！

　　当这个声音响起的同时一道年轻男子的身影出现在了女子和中年人中间。

　　看到这个身影之后，那个中年人的脸上露出了极为愤怒的神色，这个年轻人的话让他极为的愤怒，恼火，简直恨不得杀了他，竟然敢这样赤裸裸的骂他，而且这个年轻人只是一个武皇级别的武者，他自己堂堂一代武尊竟然一而再再而三的被武皇级别的武者给辱骂，这让平常养尊处优的他怎么受的了！

　　“小子你找死！”他的脸一下子红如猪肝，由此可见他心中有多么的愤怒，他手中的利剑嗡的一下颤抖，朝着影逸刺去！

　　“小孩玩意！”年轻男子面露不屑，轻轻一喝，手中一把半圣器出现，如鲤鱼翻滚，唰的一下迎上了中年男子的长剑！

　　嘭！

　　一下碰撞，影逸轻退了一步，而那个中年男子则是倒退了数步。

　　这一下力量碰撞，则是强弱立判，年轻男子竟然远胜对手。

　　“怎么样？说你是一个屁，你现在信了吧！”年轻男子口头上继续打击道，“武皇怎么了，武皇照样把你这个武尊打的满地找牙！”

　　“影逸，是你！”女子激动的声音响起。

　　“呵呵，可不是我吗？”这个年轻男子就是影逸，只见影逸扭头朝着她轻轻一笑道，“雪碧月，没想到我们竟然在这种场合下见面了，不过现在不是聊天的时候，等我帮你教训了这个家伙之后，咱再细聊。”

　　“恩！”这个女子就是雪碧月，几年前影逸救过她一次，这次，影逸再次救了她，看到影逸之后，她感觉到有一种极为温馨，极为安全的感觉，仿佛这个男子的身影异常的高大，在她面前一站，能为她遮风挡雨。她不知道为什么她会有这种感觉，但是这个时刻她却是感觉到异常的真实，仿佛前世今生约定，又仿佛是命中注定！

　　“小子，你知道吗？现在的我很愤怒，后果很严重，我要用你的小命来熄灭我心中的怒火，我让你知道武尊的尊严是不容侵犯的！”中年人男子被影逸震退，脸上先是露出了震惊的神色，接下来则是怒喝道，他感觉到这一生他还从没有这么憋屈过，被一个小子辱骂，而且一下对攻，竟然被压制丢了大脸，这让他怎么能不爆发，现在他现在只想用影逸的血来偿还，也不知道他是孤陋寡闻，还是影逸的声明不再响亮，他竟然不知道影逸是何许人也。

　　“想要我的小命？你以为你这个在我心中连屁也算不上的老家伙能拿的走吗？”影逸似笑非笑，毫不留情的打击！这一段时间，他心中郁闷的很，现在有了个机会让他发泄，他怎么会不把握住这个机会呢。

　　“你找死！”中年人发现影逸每说一句话，他的怒火就会轰轰的往上窜，他长剑直指向天指着，双眼瞪着影逸，大声宣誓道，“我风区饲今天要是不杀了你，我就不叫风区饲！”

　　“额，风去死？我靠，你他妈的这名字真是起的好啊，你妈看样子烦你烦的很啊！不然的话，怎么会给你起这么一个名字！”听到风区饲的话，影逸先是一愣，瞬间大笑着调侃起来。

　　听到影逸专门歪曲风区饲的名字，站在影逸身后不远处的雪碧月也是笑了起来，甚至短暂的忘记了她的几个护卫维护她时身死了，也忘了她刚才命运不被自己做主的时刻了。

　　“啊！小子，你死定了！”风区饲再也忍不住内心的愤怒了，身躯一动，唰一道残影出现，他朝着影逸飚射而来！

　　“万风杀落！”

　　呜呜之声响起，一道道大风，狂风，暴风，厉风，涩风，冷风，热风等等无数种类的风全部都在他长剑的剑上形成。

　　最后这些风竟然全部残绕，汇聚，纠缠成了一条风龙，这种龙有三米多长，两个龙眼有拳头大小，向里面凹陷，给人无限空洞幽深的感觉。

　　风区饲一出手，就是强大的招式，他要一招就要将眼前惹他愤怒的小子撕裂成粉碎碎肉，这样才能解下他心中的愤怒。

　　看到风区饲一出手就施展出了有着无限威力的大招，不远处的雪碧月看到之后立刻花容失色，她现在才见识到这个中年人的恐怖之处，她现在也才明白，他刚才和自己战斗的时候远远的没有用全力，他是害怕错手杀了自己回去不好交代。

　　她眼中充满了担心，她知道影逸很强，至少要远比自己强，但是那还是只是停留在几个月前影逸在排位大赛上的通天表现，但是她却是不知道，影逸现在实力达到武皇高阶巅峰能不能解下这个武尊高阶武者的强悍招式！

　　就在她担心万分的时候，影逸动手了，只见影逸一动手仿佛天地都要失色，一时之间仿佛天下就剩下影逸一个人的身影，高大巍峨，顶天立地。

　　哗哗……

　　漫天都是雨水，这些雨水都汇聚成一片，仿佛紧锣密鼓的网一样，这张网不是一般的网，这张网给人的感觉仿佛是能将天地都给网住，没有一切能逃脱出去似的。

　　这张网就是这么的威猛，这么的霸道。这网好像在诠释一个道理，雨网恢恢，疏而不漏！网住一切，一网打尽！

　　同时影逸的喝声响起，“雨网天下！”

　　嗡！

　　十米大的网顿时形成，每滴雨水仿佛就是一个结合点，将所有的能量都连接到一块，一起！

　　这张网上的每滴水上都有着穿石射木的威力，简直就是无与伦比。

　　面对风区饲的“万风杀落”汇聚成的风龙，影逸毅然决然施展出了雨家攻击排行之中第十一位的攻击招式——雨网天下！

　　哗哗哗！

　　哞！

　　那个风龙一声怒吼响起朝着影逸攻击而来，不过，却是刹那之间被影逸施展出的雨网天下拦截住了，然后迎头就是一记当头棒喝！

　　这一刻影逸诠释了什么叫做真正的实力！

　　“收！”只见影逸一声轻喝，那个雨网瞬间缩小，然后将那个风龙束缚住，就在电光火石之间，影逸冷静异常的声音响起。“给我，爆！”

　　轰隆隆！

　　瞬间爆炸，无限的能量如蘑菇云一样炸开，崩飞的能量如跗骨之蛆一样，朝着风区饲攻击而去！

　　这一下攻击，影逸体现出了极为精湛的作战技巧，也表露出了他的一部分实力。之所以，爆炸的能量绝大多数是朝着风区饲攻击而去，那是因为影逸用雨网包裹住风龙强制爆炸的时候，那能量的宣泄口是向着风区饲的。

　　“你……”风区饲面露凝重之色，这一刻他感觉到了影逸的不凡实力，确实和他有较劲的资本，而且此时他内心深处升起了一种恐惧的感觉，仿佛眼前的这个年轻人是不可战胜的，他连续抵挡住能量宣泄爆炸的威力，他的身形则是变的有点狼狈，他深吸了一口气，坚定了他动摇的决心，面色冷静下来，可是就在他准备施展出最强一招击杀影逸的时候，突然发现一道远超自己速度的身影向着自己闪身而来！

　　同时影逸的霸道绝伦，如滚滚雷声，震荡宇宙，威吓天下的声音响起，“霸王拳，憾日拳，天王拳！”

　　在这一刻，他竟然感觉到自己仿佛没有一点放抗的能力，眼睁睁的看着影逸沙包大的拳头连续落到他的身上，他却是无动于衷，不是他不想动，而是影逸的速度实在是太快了，影逸连续三拳打出，全部都叠加，累加到他的身上的一个部位。

　　“扑哧！”一声仿佛打穿东西的声音响起，只见风区饲的身体肚子上变偏左的部位被影逸打了一个窟窿！

　　“啊！”顿时风区饲凄厉如杀猪般的声音响起，简直震荡四方，向更远的地方震去，甚至惊吓到了四周的兽类，这可是让群兽都骇然的刺耳尖叫声啊！这可是有一个堂堂武尊级别的武者发出的声音，由此可见此刻的他在承受着多么大的痛苦！

　　听到风区饲的尖叫声，雪碧月也是在一边看的那叫一个心惊肉跳，到此时她才算是见证了影逸的不凡实力，竟然生生的在一个武尊高阶武者的身上打出了一个洞！

　　“你不是先杀我吗？杀啊！”影逸冷冷的，感情没有一点波动，在他声音响起的同时，只见影逸身躯一动，化作一道闪电般的残影朝着风区饲再次闪身而去！

　　嘭嘭嘭！

　　拳打脚踢，拳脚交替，一拳一脚，源源不断，嗵嗵，咚咚，那剩下就像是打沙袋似的，那声音简直就是绕山三圈，经久不绝！

　　“我给你拼了！”风区饲感觉到人生中最大的痛苦莫过于此，他现在则是在经受着影逸魔鬼般的折磨。

　　“你想找我拼命？哈哈，你不感觉到可笑吗？”影逸的声音仿佛来自九幽魔鬼之地，只见影逸声音响起的同时，又是一道残影出现，真气灌注脚中，然后一记穿膛脚猛地爆发般踹出！“这次，我就替你妈完成心愿，让你真的随风而死……”


第276章 九星战剑

　　轰！直接的将风区饲踹飞到空中去了！

　　嘭！只见风区饲的身体在空中飞翔的时候猛地爆炸开来，化作万千血雨纷纷落下，给人一种凄美的感觉！

　　看到影逸随手之间就将一个武尊高阶武者打的死的不能再死，雪碧月愣住了，她仿佛看到了世上最不可思议的事情，本来她心中对影逸的评价已经够高了，但却是没有想到她还是低估了影逸的实力！

　　她的脸上露出了苦笑，她感觉到自己的差距和影逸越拉越大了，假日时日，她更是追赶不上影逸的脚步，当然，这主要是指战斗力方面，她的境界现在还是和影逸一样，都是武皇高阶巅峰。

　　“怎么了，被吓住了？”影逸看着雪碧月愣住的表情，以为他是被自己的狠辣手段吓住了。

　　“不是，这些人该死，就算你将他们碎尸万段我也不会被吓住的，只是没想到你现在的实力竟然强悍到这种程度。”雪碧月现在还没有从影逸用霸道凌厉手段中醒转过来，口中啧啧称叹道。

　　“也不过如此吧！”影逸淡淡的道，“对了，你还没有告诉我这究竟是怎么回事呢？”

　　“我和大伯，还有叔叔，以及一些家族的护卫来这生死空间闯荡，一路上机遇没有遇到多少，不过，也没有遇到大的危机，可是就在今天，我们遇到了风家的一伙人，这一伙人以风家的少主为首，遇到之后，没有想到他竟然对我……”说到这里的时候，雪碧月的脸上露出了愤怒的表情。

　　“呵呵，这么说他看上你的美貌了！”影逸笑道。

　　“哼，谁能想到他是那么龌龊的人，竟然让我当的他的小妾，还说凭他的实力，看上我，那是我的运气。”雪碧月哼了一声，对那风家少主看样子简直就是怒不可斥，要是她有实力的话，她恨不得立刻将那风家少主挫骨扬灰，以消心头之恨！

　　“接下来是不是一言不合，你们就大打出手，却是没有想到，对手的实力却是如此的强劲！而且阵容强度也是强过你们不少”影逸推测道。

　　“是的，我大伯和叔叔们都是愤怒异常，于是就要干掉他们，虽然我们人数多于对方，但是对手的武者却是个个都是高手，更没有想到的，对手最强尖刀也就是那个少主的实力比我大伯也要强上一些。而我的实力虽然能够抗衡一般的武尊，但是在双方大战之中，却是无用武之地，而且，对方的目的就是抓我，而让我的叔叔和大伯投鼠忌器，所以，我只能在一干护卫的守护下逃出来，由于我的守卫最强的一个才是武尊初阶的武者，在他们的防护下，我逃了三个时辰，最后逃到这里的时候，我的所有护卫都被刚才那个风区饲杀死了，而在他死后，我也是逃无可逃，接下来就发生了刚才的事情。”雪碧月说到后面的时候，脸上露出了痛苦的神色，虽然那些只是她的护卫，但却是为了守护她而死！

　　不过还好的是，最后让她成功的逃脱了。

　　“现在我们回去找你大伯他们吧！”影逸眉头一皱道，他想起了一个人，曾经那个人将自己救雪碧月的一段记忆给封存了，而且看样子，现在她还没有恢复，那个能轻易的将一个人的一段记忆封存起来的中年男子就是雪碧月的大伯，他心中虽然对当时那人的行为有点不满，但是想到那人是为自己的侄女考虑，而且最后也帮了自己一把，影逸也就释怀了。

　　“不用了，大伯曾经秘密的告诉我，要是迫不得已的话，他会使用他最厉害的招式，那一招一旦施展而出，就算是武帝初阶初步掌握天地法则的武者也要受重伤！武尊大成武者更是会身死魂消的，而且他说了，一旦感觉到我成功脱逃的话，他们就会赶来的，其实，我逃跑的方向，就是我们事先约定好的，这也是为了担心一些突发事件。而且现在我们去的话，要是碰不到我们大伯他们，而是碰到风家那群人的话，那就糟糕了！因为你的实力虽然能轻易的斩杀武尊高阶的武者，但是遇到那个战斗力堪比武帝初阶的武者也是凶多吉少，我不能让你跟着我冒险”雪碧月担心的说道。

　　“……”影逸没有吭声，他也不知道说什么，难道说你自己能斩杀武尊大成武者吗？不过，影逸知道自己现在的实力，也就能战胜，乃至斩杀一般的武尊大成武者，要是碰到那些大世家大家族中的武尊大成武者，怕是就要危险了，那些人的底牌实在是太雄厚了，而且这些人物肯定是家族重点培养的对象，使用的资源肯定是不计其数，所以，影逸也是没有把握战胜，难道是躲到阴阳玉佩的异度空间中去吗？可是，经过上次的失灵一次之后，影逸对这阴阳玉佩的可靠性产生了怀疑，当然他主要是怀疑玉佩的异度空间开启的安全性问题，一旦有强烈的天地法则干涉，它的异度空间就可能不开启，沉默了一下之后，影逸又说道，“那你说你现在准备怎么办？”

　　“在这里等待着吧！”雪碧月考虑了一下之后，看着影逸缓缓说道。

　　影逸眉头微微的皱起，脸上露出了犹豫的神色。

　　“你怎么了？”看到影逸犹豫不决的神情，雪碧月脸上的表情有点难过，问道，“难道你有什么要紧的事情要办？”

　　影逸没有作答，而是朝着那刚才落下血雨的地方，弯腰从那之中捡起了一个东西，这是风区饲手上带着的虚拟戒指，也随手捡起了风区饲手中刚才使用的战剑，抹掉其中的印记，然后将虚拟戒指和那把九星战剑递给雪碧月，说道，“你拿着这东西吧！”

　　雪碧月则是一口回绝，道“这是你的功劳，还是你留着吧！而且我对你的救命大恩还无以回报呢，怎么还能要这战利品呢。”

　　“什么无以回报，有以回报啊！让你拿着你就拿着，这我确实不需要，要是你不要的话，那就扔了算了。”影逸则是淡淡的说道，好像对这虚拟戒指之中是不是有珍贵的东西，一点也不稀罕似的。

　　无奈之下，雪碧月只好接受，但是内心之中则是对影逸心中产生了暗暗的感激之情，甚至她都没有注意到她在看影逸的眼神都在潜移默化的改变着。

　　影逸的无敌风姿，视宝物如粪土的表情，都让她心中悸动，当然，也仅仅是悸动而已，毕竟她见到了如此英雄豪杰似的人物也是有不少。

　　“看你的表情，难道说你真的还有别的要紧事情？如果你有事情的话，那你就忙去吧！”接下宝物之后，看着一直好像有心事的影逸，雪碧月说道。

　　“我……”影逸犹豫了一下还是没有说，而且这事情也不知道从何说起，在确定雪碧月安全的情况下，他想赶快离开这里，因为他不知道自己身上中的九九轮回淫度是今天爆发还是明天爆发，第一次淫毒爆发的时候，他只是成功的熬过了第一轮，第二轮就崩溃了，而这从是第二次，经过淫毒长时间的潜伏，这次爆发起来将会更加的威力绝伦，甚至连第一轮自己都可能度不过去，他害怕自己留下的话，然后淫毒爆发，随即一不小心无法控制淫毒爆发的欲望，然后对雪碧月做出什么“伤天害理”的事情，通过刚才他看到雪碧月说话时表示出来的对那风家少主的厌恶表情，他就知道，雪碧月非常反感在感情上被强迫的事情，而且从内心深处不愿伤害这个看似坚强，实则柔软的女孩，他离开的话，他则是害怕担心那个风家少主将雪家的一些人全部斩杀然后追来！

　　此时的天也逐渐的暗了下来。到了黄昏的时刻，太阳也已经落山多时，天边一抹弯弯的月牙也露出了它娇羞的小脸。

　　“你认识雪婉月吗？”影逸突然想起了雪碧山上，照顾了他两三年的阿姨姐姐雪婉月，于是下意思的问道。

　　“雪婉月？我怎么会不认识呢，她就是我大伯的女儿！不过，十多年前，她就去了华翔城附近的一个叫做雪碧山上的地方，可以说，她是我的姐姐！”雪碧月点头回答，说完之后，她反问影逸“难道你认识婉月姐姐？我已经好久没有见过她了，也不知道她现在情况怎么样了？”

　　“雪婉月？你大伯的女儿？你的姐姐？”影逸一听，差点蹦起来，一脸的不敢相信的神色，随即脸上露出苦笑的表情，道，“不会这么巧吧！”

　　“这怎么了？你很奇怪吗？我大伯今年看着像四十岁的样子，其实他的真实年龄已经快六十岁了，是我父亲的兄弟中年龄最大的一人。”雪碧月看着影逸一惊一乍的表情，好像是在说影逸没有见识似的。“你还没有回答我的问题呢，什么不会这么巧吧！你是不是认识我婉月姐姐。”


第277章 如果一切都是天意

　　“额，没什么巧不巧，我不奇怪，不奇怪。”影逸口中连道，听到雪婉月一口一个婉月姐姐，这听的影逸一阵阵抽搐，心中苦笑不已，这么说来这个雪碧月我也应该喊她小阿姨，这样的落差让影逸一时不能适应。

　　“那你……”雪碧月还要说什么的时候，正在这时，她突然发现这一刻影逸的面色大变，变得极为的难看，甚至有点扭曲……

　　“你怎么了？别吓我？！”

　　影逸刚才还好好的，转眼之间就能斩杀一个武尊高阶的武者，可是现在的影逸却是面色大变，额头之上青筋爆出，好像是此刻正经受着非人的折磨和痛苦，这一突然变化，虽然天色有点暗淡，但是还是在转瞬之间就让雪碧月给看到了，当然，这主要是影逸的表情变化太明显了。

　　让影逸心中暗暗叫骂不止的是，没想到这次淫毒竟然在这个时刻爆发了，这让影逸暗恨不止，心中强忍着一上来就如潮水般涌来的欲望攻击，对雪碧月进行最后的安排。

　　影逸并没有回答雪碧月的话，只见影逸的手中出现了一个圆形的有拳头大的黑乎乎的东西，这个东西是当初科欻院长给影逸的尊虎魔灵弹。

　　“这个东西给你，这个东西的名字叫做尊虎魔灵弹，你仔细用手抚摸，或者仔细观察，那你就会发现，它的上面有一个地方有一个小孔。当你遇到不可抵御的危险时，你拿出这个尊虎魔灵弹，将真气的猛地灌输到里面，瞬间，就会有一个长长的金属丝从刚才我给你说的那个小孔中弹出，你抓住那个金属丝拔掉，然后将这个尊虎魔灵弹朝着敌人扔去，这个时候，它一接触到物体或是力量就会瞬间激发它潜在的力量，然后爆炸出无与伦比的威力！而平常，你就算是用力摔它，砸它，只要不按照我给你说的那个方法，它也不会爆炸的。”影逸将那个尊虎魔灵弹交给雪碧月，飞速的给她讲了一下用途。没等雪碧月反对，他就将那个东西塞到她的手中。

　　将那东西塞到雪碧月手中之后，只见影逸身躯一动，在天空逐渐暗淡的时刻，化作一道残影向着远方飚射而去，那速度简直就是影逸的最快速度。

　　“你怎么了？你别跑啊！”雪碧月看到影逸在如此痛苦的情况下想到的还是自己的安危，她心中感动不已，简直就要泪流满面了。

　　她心中记挂着影逸的安危，将影逸送给她的东西，放到虚拟戒指之中，身躯一动，也是化作一道身影向着影逸追击而去！

　　影逸的速度先是极快，但是随着一波又一波的欲望袭击，心灵摧残，毒性爆发，影逸的心神逐渐的分散，他的速度骤减，身法也变得凌乱无比，几次都差点撞到石头之上。

　　影逸的实力虽然比上次淫毒爆发的时候强了不少，但是当这比上次淫毒爆发时更加的强悍的数重袭击到来的时刻，影逸坚持到第一轮的第八波欲望袭击之后，再也无法控制住自己的身形！

　　“啊！”影逸发出了一声凄厉的尖叫声，这声音在山间回荡，经久不息，传到很远很远的地方。

　　噗通！

　　影逸重重的倒在了地上，让这一片的山地都震动的一颤，不过，此刻影逸还在苦苦忍耐着。

　　“嘭！”只见此刻的影逸面露狰狞之色，拳头对着山地怒砸而去！

　　轰！

　　一声爆炸性的声响响起，只见他拳头砸的地方，山石崩裂成碎块，甚至裂纹延伸到很远的地方。

　　听到影逸的尖叫声，本来就保持着最快速度追赶影逸的雪碧月，再次全力赶来，由于影逸爆发最快速度没有多久，速度就减慢了，所以当影逸拳头砸地的时候，雪碧月距离影逸也就剩下不到五十米的距离！

　　“影逸！你……”唰，身形一动，雪碧月就来到了影逸身前不远的地方，看到此时面露峥嵘的影逸，她的心中担心不已，现在她相信影逸此刻肯定是在经历着非人的折磨，不然的话，他不会这么痛苦。

　　“快走，你他妈的为什么要跟来啊！快走！不然你会后悔的！”影逸咬着牙，强行忍耐着无边无尽的欲望的摧残，毒性如体等一切让他坠入欲望深渊，沦陷的痛苦，他朝着雪碧月骂道。

　　“我不走，你告诉我你这是怎么了？我该怎么帮你！”雪碧月看到影逸竟然骂她让她走，她更是不愿意走，这让她更加的确信，影逸可能有生命危险，不然的话，影逸这个平常彬彬有力优雅成熟举止得体的公子不会这样的。

　　影逸气极反笑，你帮我，你说你怎么帮我！要知道，我这是中了淫毒，你想帮我的话，只能和我双修！你肯吗？就算是肯，影逸也不愿意伤害这样一个外表看着坚强实则内心柔弱的女子。

　　“你快走！我求你了，不要管我！”这是影逸意识快要崩溃前的最后的呼唤，“你要是不走的话，我就控制不住自己了！快走！”

　　“我不走，我不走！”雪碧月泪眼朦胧的看着正在饱受摧残，经历万般痛苦的影逸，倔强的道，说着她还动手去扶快要跌倒的影逸。

　　“你不走，你会为你的倔强付出代价的，你知道吗？”影逸幽幽一叹息，这是影逸清醒着在心灵之中的最后一句话，这话他没能说的出来，因为淫毒爆发的欲望完全沦陷了他的思维，将他带入了欲望的深渊。

　　呼呼……

　　只见前一刻还狰狞无比的影逸，却是在雪碧月说了那一句话之后，脸色恢复了正常，不，准确的说是和正常是有很大的差别的，比如说此刻的影逸脸色极为的红润，红润的给人一种妖孽之感。

　　那眼神之中，带着淫邪的目光，没有一丝的灵性，影逸此刻完全的被欲望给支配了，接下来他要做的事情都是在受欲望的支配，没有美，没有怜惜，只有欲望，只有柔体，女人的柔体，而且是纯洁女孩的柔体，只有这样，他才能缓解此时他心中的燥热，烦躁。

　　“影逸，你好了！”由于夜色的关系，雪碧月并没有发现此刻影逸眼神中的怪异，淫邪，她只是看到影逸的面色不再像刚才那样难看了，有点红润，她化悲为喜，抓住影逸的肩膀，脸上露出了笑容。

　　由于她太激动，并没有注意到影逸的一只手悄无声息的来到她的身后，突然，“影逸”嘿嘿怪异一笑，然后猛地搂住了雪碧月。

　　“影逸，你这是干什么？”雪碧月正高兴影逸恢复正常了呢，只见影逸并没有回答她的话，而是将其搂抱在怀里，并且双手开始在她的身上使坏。

　　顿时，把她吓的如受惊了的小白兔，拼命挣扎，可是让她担心的事情发生了，影逸并没有松开她，而是抱着她越搂越紧，而且那双手仿佛很有魔力似的，在她柔滑细嫩的背上抚摸着，让她全身变得无力，这一刻，她震惊的发现她体内的功法竟然好像停止了运转。

　　影逸的臂弯强劲有力，牢牢的将她禁锢住，无论她是咬，还是抓，还是掐，还是拧，影逸就好像是没有任何知觉似的无动于衷。

　　而且刚让雪碧月羞赧，伤心，痛苦，悲痛的是，影逸那双具有魔力的手竟然掀开了她的上衣……

　　“啊！”她发出了尖叫声，以此来表示她心中的抗议，她的不甘心，虽然她对影逸有好感，但是她却是不愿意就此被影逸糟蹋了她的身体，她从小就幻想着有一天和她最爱的人在一起，然后将自己的一切都完完整整的送给他！

　　影逸在她的心中确实也占有一定地位，但是这个地方也是没有到了她愿意将自己的一切都奉送给他的程度。

　　听到她的尖叫声，影逸抱着她，唰的一下消失在了这片地方，在潜意识中，影逸开启了阴阳玉佩的异度空间。

　　“这是哪里？”刚才还在山中，天还一片漆黑，此时却是一片大亮，而且两人出现在了花丛之中。

　　“不要……”雪碧月双手去阻止影逸，眼中流露出复杂的神色，现在她则是看清楚了影逸的双眼，没有一丝灵性，全部被欲望充斥着，淫邪无比，她心中明白了影逸为什么之前让她走，可是现在说什么都晚了，要是让她提前知道，她会离开影逸不管他吗？！

　　答案是：不会！

　　雪碧月也是对一个人中了淫毒之后的反应有所了解，知道淫毒爆发之后，人的意识就不再靠思维控制了，她现在知道了影逸确实中了一种淫毒，而且是非一般的淫毒，因为一般的淫毒会在很短的时间内就会爆发的，而影逸这个显然带有潜伏前，不过，这种淫毒一旦爆发那就是再也无法压制。

　　淫毒之中，不但带有淫性，也带有毒性，而淫性则是有这春药的特性！

　　影逸救了她的命，但是现在影逸却是中了淫毒，需要用她人生中最珍贵的东西来去偿还，这难道就是冥冥之中自有天意，或者还是一段因果循环……


第278章 无语凝噎，无力之极！

　　花丛之中，影逸怔怔的看着那绿草之中，他突然感觉到心中一阵压抑，再看到满脸泪痕，双眼显得有点红肿的雪碧月，影逸的心如血在滴，他没有一丝淫毒爆发再次度过的喜悦，他感觉到他很内疚，愧疚，无法面对雪碧月，他不知道该说什么安慰的话，一切话都有点显得无力，救人救的结果，竟然是自己毁了人家的清白，他实在是没有想到最后的结果会变成这样。

　　“这算是什么回事？”影逸想对天长啸，喝问上天，“让我死了也就算了，为什么要一而再再而三的连累别人。”

　　“让我出去吧！”雪碧月淡淡的说道，话中没有一丝的感情波动，仿佛是心死了一样。

　　看到雪碧月这样，影逸心中也是越发的伤心，简直有种无法呼吸的感觉。

　　“对不起，我……”影逸深吸了一口气，缓缓说道。

　　“我没有怪你。”雪碧月则是淡淡的摇摇头，道，“让我出去吧，我想我大伯他们也该来这里找我了。”

　　雪碧月此时穿着一袭蓝衫，和昨天的穿着不一样，因为，昨天她穿着的那件衣服被欲望支配的影逸撕成了碎片。

　　一袭蓝衫陪着她那有点发肿的眼睛，给人一种天可怜之的感觉，有点凄美，有点清冷。

　　“那好吧！”影逸心情烦躁不已，但是却是突然感觉到面对眼前的事情却是无从下手，第一次和白玫瑰发生关系，那次因为两人都中了淫毒，自发的开始了第一次，事后，两人成为最亲密的情侣，结果会那样是因为白玫瑰在没有在意外发生那事情之前，她心中就已经充满了影逸的身影，而且，影逸对她也是早就有好感，所以，两人成为情侣那可以说是水到渠成。

　　第二次是和那个女子，在落魔森林的那个宝藏之中，阴阳八卦和合大阵，使影逸和那个女子发生了关系，不过，那个女子离开了，虽然离开了，当时她却是向自己承诺以后会找他，而且也没有怪他的意思，只是有点幽怨命运，这次也是让影逸伤感不已，只是后来开始了排位大战，影逸才逐渐的淡忘了。

　　第三次是和月舞，那次是为了救月舞的命，当然，影逸之所以愿意和月舞发生关系，一是因为月舞曾经向他表露过她对自己有好感的心思，不过被自己拒绝，而且当时情况紧急，刻不容缓，千钧一发，到哪里去找一个人帮她解毒，而且需要是月舞喜欢的，当时貌似月舞有好感，并且喜欢的也就是影逸自己而已，说实话，和月舞这个落叶学院第一美女，气质高贵，身材完美，容貌娇艳的女子，影逸不喜欢是假的，只是他上世的痴情在作祟，在他的心中和男子的本性抗衡而已，处于对月舞好，也是有着影逸自己一直不愿意承认的男人的好色因素，以及男子的占有欲，所以，也就顺其自然的成全了月舞，但那又何尝不是成全了自己呢，所以，事后两人是成了亲密情侣。

　　第四次是和慕容萱，两人发生关系，自然是淫毒的第一次爆发，说实话，这次影逸真的没有想到会和慕容萱发生关系，在他心中慕容萱肯定是一个“老女人”，能在一个家族成为长老，而且实力达到武尊大成境界，这显然不是一个年轻的女子，虽然知道慕容萱是用假声说话，而且经常看到的是他蒙着脸的情景，影逸也是猜测，她也许是长的太难看，声音太难听，所以才用假声，而且遮挡住脸，潜意识的要看她，这也是处于好奇考虑，影逸不让她去找一个纯洁女孩帮助自己度过难关，心中想的是完全依靠自己，因为，在他心中还认为，慕容萱可能不是纯洁女孩，不可能帮助自己，但是让影逸没有想到的是慕容萱的声音简直就是影逸听了这么多女子的声音之中最好听的，那声音好像黄鹂鸣叫，清新悦耳，让人陶醉，而且她的容貌更是万中无一，天娇之姿，花中之魁，堪比天仙落凡尘，给人的感觉更是年纪轻轻，好像岁月就没有在她的脸上留下一点的痕迹，这曾让影逸感慨不已，那张脸也被影逸暗暗的称为上帝的杰作！

　　那一次的结果之所以是两人成其好事，那其中的原因也是有不少，其中一点是慕容萱在影逸的身上找到了熟悉的感觉，第二是，影逸的做事风格很她很像，这让她心中有种亲近感，第三点则是因为她心中在影逸不愿意找纯洁女孩帮助他，他要自己度过，度不过就死的时候，她内心就说服了自己。第四点是，她确实被影逸的绝代风姿给人魅力吸引了，当然这一点是指影逸的谈吐技巧，说话方式，行为准则，当然还有影逸的闺房间的色色情调，别看生面的激情！最后她深深的迷恋上了影逸，当然，经过一步步的接触，影逸也是慢慢的喜欢上了这个。

　　第五次，也是这次和雪碧月之间发生关系，这次，影逸是真的真的不知道该说什么，因为，他一从爆发的淫毒中清醒过来，雪碧月就推开了自己，自顾自的穿自己的衣服。什么话也不说，那满脸泪痕，还有那红肿的双眼都是证明了她失身影逸并不是一种幻觉，当然那花丛中的草地上的那点点娇艳血红也是表面了这一切的真实。

　　因为，她对影逸只是有救命的感激之情，并没有喜欢，更没有爱情，也许有好感这是真的，但好感不代表喜欢，更不能代表爱。这一切都是因为影逸淫毒爆发失去理智强行的夺去了她的贞洁，虽然她认命了的清白失于影逸，但是不代表着她就愿意和影逸在一起，或者说从一开始她就很抗拒，要不是当时是实在是反抗不了影逸，而且也是为了报影逸的救命之恩，她也许当场就自杀了！

　　此时影逸用手刚碰到雪碧月，只见她就像是受惊的小白兔似的躲到一边去了。“不要碰我……”

　　“我……，你不是想出去吗？如果我不接触到你的话，我就不能将你送出空间。”影逸叹了一口气道，看到雪碧月这样，心中感激到疼痛的无法呼吸。

　　“那，好吧！”雪碧月将头扭到一边去，也是应许了这一点。

　　唰！

　　影逸接触到她的胳膊，下一刹那，两人则是出现在了山峦之中，那个进入的地方，旁边也有影逸痛苦忍耐淫毒爆发时砸地裂开的土地。

　　此时从影逸带着雪碧月进入异度空间，也就过去了有一段时间，此时的天已经完全的漆黑了下来。

　　繁星点点，给漆黑的夜淡淡的光芒，不过今晚却是没有月光，这不知道是什么原因，或许是因为生死空间中天气的缘故吧！

　　一到了这个土地之中，影逸立刻松开了手，不再接触她的身体，但是影逸的这一举动又让雪碧月内心深处有一点淡淡的失落。

　　女孩家的心思就是奇怪，你永远不知道她什么时间会对你这样不满意，但又会因为你这样然后对你满意。

　　两人一出现在这里，就听到远处有声音响起。

　　“碧月，你在哪里？快回答大伯！刚才我听到你啊的声音了！”

　　“碧月，你在哪里？我和你大伯，还有你几个叔叔都在找你！”

　　“风区饲，你这个家伙是不是你抓住了我侄女，你要是敢伤害我侄女一根毫毛的话，我一定会让你生不如死！”

　　这几个声音之中带着明显的焦急之色，听到这几个声音，雪碧月的眼泪唰的一下就流出来了。

　　不过此时她并没有吭声回应，而是回头看了影逸一眼，捂着眼泪，道，“现在我叔叔，还有大伯他们都平安归来了，你也该放心了吧！”

　　“我，我会对你负责的，我希望你能够幸福。”影逸一时有点词穷，不知道该说什么是好，而是坚定的道。

　　“你不用对我负责，你救了我一命，我现在也算是一报还一报吧！”雪碧月则是打断了影逸的话，道，“现在谁也不欠谁的了！”

　　“我……”

　　“好了，我走了，如果有缘的话，就再见吧！”雪碧月猛地扭过头去，说了一句话之后，然后疯狂的跑开了。

　　影逸脸上出现了落寞的表情，无语凝噎，几度伸手，但最终还是没有能真正的伸出去，因为此时他想拦也是拦不住雪碧月，就算是勉强拦住她的人，也是拦不住她的心，因为，影逸现在实在是不知道她的心里在想什么，这一刻，影逸发现自己真的好笨，好无能！

　　“大伯，三叔，四叔……，我在这里。”远处传来了雪碧月的激动的声音。

　　“快，我们侄女在那里！”这个声音，影逸还是几年前听到，现在听到，比起当年更浑厚了几分，这好像是实力精进的原因，不过，声音之中也带着沙哑之声。

　　“碧月，大伯终于找到你了，你没有事吧！刚才我们在很远的地方就听到你啊的声音，然后我们就疯狂的朝着这边赶来，之后就没有了你的声音了，你当时发生了什么？为什么找了这么久都没有见你回应呢？”雪碧月大伯关心的声音响起，“那个风区饲没有伤害到你吧！”

　　“给你三叔说，要是风区饲那个家伙伤害了你一点，你三叔我一定会拔了他的皮抽了他的筋……”


第279章 “抢劫”四人组

　　“大伯，雷叔叔，四叔，五叔，我没有事，就是今天受到了一些惊吓，最后透支了体力然后昏迷了。”雪碧月的抽泣道，在这里她撒了一个谎，“至于那个风区饲，雷叔叔你们也不用杀死他了，他要抓我走的时候，我爆发了实力，由于他在和我战斗的时候，有顾忌，他有一个大意被我给抓住，然后被我给杀死了！我就是因为消耗过多，最后才导致昏迷的。”

　　“杀的好啊！”几人一听，眼睛一亮，顿时道，“这个瘪孙早就该杀了。”

　　“大伯？雷叔叔？”远处的影逸听到这个称呼之后一愣，心中明白了，原来他大伯和那个雷叔叔不是一个人。

　　自己当初见到的是她雷叔叔，而不是她大伯。她雷叔叔叫做雪英雷，也就是她口中的三叔，她雷叔叔没有妻子，自然也就没有孩子，他一直把雪碧月当做自己的亲生女儿，所以，雪碧月出了事情他是最最愤怒的，至于她大伯叫做雪英天。

　　“大伯你们将风家那些人杀死完了没有？”雪碧月问道，她并不想在这个问题上纠缠，而是转移话题问道。

　　“我和你雷叔叔，我们两人都施展出最强一招，杀死了对方数位武尊武者，不过，还是让风家少主和一位武尊大成境界的武者逃走了！”雪英天道，“好了，既然你现在没有事，那我们就找一个地方安歇一下！恢复一下实力。咳咳……”说到最后的时候，雪英天竟然咳出了血。接着雪英雷也是猛咳几下。

　　“大伯，雷叔叔，你是不是受伤了。”雪碧月担心的声音响起。

　　“哈哈，别担心，我们没有事，我和你雷叔叔，分别施展最强一招杀死了对方数个武尊武者，但是我们也是受了重伤，不过，我们却是吓退了对方，因为担心你的安慰，我们就径直的赶来了，中间也没有休息，不过，不要紧，恢复几天就好了。”雪英天豪气干云，仿佛重伤并不是伤似的。

　　影逸走了，悄无声息的走了，雪碧月回到了她叔叔大伯那里，影逸走也放心了。他知道她的几个叔叔以及大伯实力惊人，也就不再担心她的安慰，虽然他走了，但是他的心却是感觉到异常的压抑，他伤害了一个他不愿伤害的女孩。

　　几年前，他第一次见到她时，他就感觉到了她的纯洁，单纯，没有心机。

　　他感觉到他的心揪心的疼，简直有种无法呼吸的压抑的感觉。

　　漆黑的夜里，他疯狂的向前奔跑，奔跑，施展最快速度往前奔跑，根本没有具体的方位感，就是往前，再往前。

　　夜，风凉，寒，但是这一切都是不能冰冻住影逸内心的心痛之感天亮了，一切漆黑都缓缓褪去，光明将一切黑暗都驱除殆尽，这个时候，黎明也到来了。

　　山峦的一个地方，此刻雪碧月正怔怔的向着远处望去，她忘的那个地方，也就是她和影逸分别的地方，但是此时那个地方却是没有了影逸的踪迹，影逸已经离去，悄无声息的离去了。

　　影逸的离去，让她心中感觉到极为的空落，她想起了当时自己离去的时候，影逸那双痛苦的双眼。

　　此时，她感觉到她竟然有点开始思念影逸，她想起了几年前她做的那一个梦，那个梦里的场景和这次很像，那次也是自己因为经验不足，和雷叔叔失散了，以至于面临着要被一些人凌辱的局面，这个时候，一个高大的男子身影从天而降，他帮助自己杀死了很多人，成功的拯救了自己，自己对那个男子心中不但有感激，而且有少女懵懂的情，那个情有点像是情窦初开，迷恋上一个人的感觉。那个身影竟然有一刹那和影逸重合了，雪碧月苦笑着摇摇头，将这个无厘头的感觉压在了心底。

　　“碧月，你在想什么呢？”这个时候，一个声音充满了关心，与宠溺的声音响起。

　　“我在想我多次做过的一个梦呢，雷叔叔，你的伤好了吗？”

　　“雷叔叔的情况你又不是不了解，就算受了极重的伤，不需要多长时间就能痊愈，这不，经过一夜，就完全的恢复了。”这个人是雪英雷，他继续道，“你又在想那个梦吗？”

　　“恩，是的，雷叔叔，我总感觉那个梦很真实。”雪碧月点头回答道。

　　“哎，我就给你说实话吧，希望你不要怪你雷叔叔，你还记得当初那次，你说你感觉到那一段日子好像一直处于迷糊的状态，很多事情都记不清了，好像是在做了一场梦吗？”雪英雷叹了一口气后道。

　　“记得啊！当时你还说我等你等的晕倒了。”

　　“其实你不是晕倒了，我担心你会因为那一段时间的事情留下阴影，因为你太单纯了，于是我将你那段记忆给催眠了，你不记得了，雷叔叔还会催眠术。”雪英雷说道，“所以你那个梦也不是梦，而是现实，至于救你的那个男子，想必你后来也见过！”

　　“催眠术我知道，雷叔叔，我知道你催眠那段记忆，是对我好，我怎么会怪你呢。至于你说的那个人我见过？我却是一时想不起来。”雪碧月自然知道他雷叔叔对自己的疼爱，他不愿意自己受到哪怕一点的伤害。她说她一时想不起，并不是真的想不起来，而是她逐渐的将那个人和影逸重合到一起，当成一个人了。

　　“排位大赛上的双料冠军，个人冠军，一举带领落叶夺得冠军的人你不会不认识吧！”雪英雷说的话让雪碧月如遭雷击。

　　“是他？！”雪碧月喃喃道，此时的她突然间好像明白了第一次见到影逸的时候为什么会有一种熟悉的感觉了，因为他救过自己，在自己最最危机的时刻，他从天而降，拯救了自己，这在她当初幼稚的心灵之中烙下了深深的印记，哪怕随着时间推移，哪怕经过催眠，也是无法将心中的那种感觉抹除！

　　酒放的越久则是越浓香，这种感觉也是这个样子，以前模糊不定，现在则是清晰如水，全部幻觉都烟消云散。

　　“哎，真是没有想到，他竟然这么的有天赋，加以时日绝对是一个轰动天下的人物！”雪英雷给了影逸很高的评价。

　　“轰！”就在这个时候，一股极为强大的气势猛地爆发出来，这让雪英雷一惊，抬头一看，竟然是他的侄女雪碧月站在这里看着远方突破了境界！

　　“这，这……”雪英雷的眼中充满了不可思议，在这样的情况下还能突破，接下来他心中则是莫大的喜悦。

　　同时，不远处几人也是感觉到了这里的强大气息，一个个纷纷从修炼的状态醒转过来，他们也是感觉到一股异常强大的气势，好比一般的武尊高阶的武者爆发气势的感觉，他们感觉到这股尊者气息并不同于兄弟几人，睁开眼睛一看，竟然是雪碧月，几人对视一眼，都是看出了内心的惊喜，和不可思议。

　　“太好了，碧月这一突破。实力顿时堪比一般的武尊高阶武者，加以培养的话，甚至能够在一般的武尊大成境界的武者手中逃的了性命，要是她继续突破下去的话，说不定比我们更早一步达到武帝境界呢。”

　　“虽说如此，但是从武尊高阶到武尊大成境界，领悟天地法则，并掌握一些天地法则这一关则是太艰难了，要是她能领悟的话，确实可能在我们走出生死空间之前达到武帝境界。”

　　缓缓的睁开眼睛，雪碧月的神色复杂，她之所以能突破，原因有二，一个是因为和影逸双修，虽然影逸夺去了她的贞洁，但是通过双修却是让她体内的瓶颈松动了，第二个则是她心境的升华，勘破了一切幻像，直指本心。两两结合，她就自然而然的突破了！

　　她一突破到武尊境界，以前发生的那段记忆如滚滚潮水全部涌来，她闭上眼睛，良久之后，她缓缓的睁开了眼睛，这个时候的她则是一片平静。但是她的眼底深处却是有着一抹淡淡的犹豫，还有一种难以的好像爱意似的东西。

　　“如果我们还有缘再见，我则是不会再让你从我身边悄悄溜走了……”

　　时间一天一天的过去了。

　　自从那天和雪碧月在那种情景下分别之后，影逸就疯狂的赶着路，不管白天还是夜晚，影逸几乎就没有想过去休息一下。

　　真气消耗完了，他则是边用体力奔跑着，并同时恢复真气，一旦真气恢复完，影逸立刻又疯狂的奔跑。

　　日复一日的奔跑，这样的状态一直持续了整整一个月，在这一个月里，他没有刻意的去找一处险地，或者可能有机遇的地方，而且影逸也是没有见到那种灵气十足的地方，此时的影逸身形狼狈，状态极差，给人的感觉那就是非常的疲惫。

　　正在快速奔跑着恢复真气的影逸，在路过四个人的时候，突然间停下了脚步，因为几个人的谈话吸引住了他。

　　影逸一停下来，那四个人顿时停下了交谈，四道冷光扫射而来，一个阴阴的带着讥讽的声音随即响起，“桀桀，你一个小小武皇遇到我们‘抢劫’四人组，不逃跑反而送上门来，你这简直就是羊入虎口，你知道吗？！”


第280章 不堪一击！赤宝殿？

　　“羊入虎口？”影逸似笑非笑的看着这四人，道，“你说你们要杀我？”

　　“是的，怎么了？”其中一个长的有点尖嘴猴腮的男子，嗤笑道，“你都送上门来了，我不杀你们怎么好意思呢？”

　　“老大，给他说什么废话，直接杀了算了！”有一个头上扎了一个马尾辫的男子，鼻子一横道。

　　“三位哥哥，这人还是让我来对付吧！”另外一个一直没有说话的人，阴笑着脸，伸了一下舌头舔了下嘴唇，然后道，“好几天没有杀过人了，我的手都痒了！”

　　影逸静静的打量这四人，三个武尊初阶，一个武尊高阶，武尊高阶的武者也就是其中的老大，真的不知道这四人看起来间尖嘴猴腮的模样，那是怎么修炼到武尊境界的，这四人看着年龄也就三十多岁的样子，最大的一人也不超过三十五岁，小的好像仅仅四十岁出头的样子。

　　“杀！”抢劫四人组中的老四怒喝一声，身躯一动，一道残影出现，一拳朝着影逸如烈马奔腾，疯狂攻击而来，对影逸这个武尊高阶巅峰武者他根本就不屑使用剑法，在他心中用剑则是太高看他了。

　　“哼！”面对来势汹汹，凶威凛凛的对手，影逸面露不屑，他的心中此时还正沉浸在一个月前的痛苦中还没有恢复过来了，现在碰到四个不知死活的家伙，影逸则是想要折磨一番，让自己再发泄一番，只见影逸脚步往前轻轻一挪，拳头凝聚，后发先至，直接的迎上了对手的拳头攻击！

　　“霸王拳！”

　　影逸的怒喝声响起，如惊雷震天，滚滚如晴天霹雳，带着无与伦比，好像上天降下了惩罚，对上了那人的拳头！

　　“轰！”直接的将其拳头轰了个粉碎，鲜血喷出，而那人也是被击飞了出去，如断了线的风筝，在落到了远方的地上，倒地不翻滚起来！

　　“啊！”于此同时，如杀猪般的声音响起，那人发出了难以忍受的痛苦咆哮嚎叫，以此来缓解内心的痛苦！

　　一拳，仅仅一拳，影逸就废了对方一个武尊初阶的武者，这一下激怒了剩余的三人！

　　“这小子阴险，狡诈，我们一起上废了他，替老四报仇！”剩下的三人，对视一眼，都是露出了凝重的表情，心中也都是意识到了影逸这个武皇高阶巅峰武者的不凡实力，于是，在老大的号召下，三人都是向着影逸紧逼而来，成合围之势，将影逸围在了中间。

　　“想群殴是吧！”影逸冷冷一笑道，“你们以为你们一起群殴就能够对我造成什么大的伤害吗？”

　　“小子叫你嘴硬，等会我们会让你哭不出来的！”那个长的尖嘴猴腮的老大，对影逸威胁道。

　　“哭不出来，等会我看到底是谁哭不出来吧！”影逸冷冷一笑，道，“现在我要让你们都知道你们的行为是多么的幼稚可笑。”

　　“杀了这小子。”三人其中的另一人，好像是老二，他嚎叫一声，率先向着影逸发动了攻击！

　　其他两人也是不敢大意，身躯一动，也是向着影逸杀将攻来，要联手将影逸斩杀！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人身躯都是一动，手中唰的一下，每人手中多了一把战剑，都是九星级别的，看样子，这几人打劫也没有打劫到什么上好的货色啊！其实这也是在情理之中的事情，因为他们打击的人都是有把握战胜的，这四人的实力虽然都是武尊级别，但是这四人的战斗力却是稀疏平常，这四人都是胆小怕事的主，之所以实力能突破到武尊境界，这完全是因为，这三人曾经闯荡一处险地的时候，遇到了脱胎换骨的东西，这四人当时都服用了，这才有后来的突飞猛进，甚至达到了武尊境界。现在这次四人再次联手闯荡生死空间，心中都是希望能再次获得天大的机遇，甚至突破到武帝境界，成为天下具有绝代之姿的武者！这四人也就只打劫武尊境界以下的武者，顶多也就是单独行动的一般武尊初阶的武者，至于再强的，他们则是宁愿卑躬屈膝，躲着走，所以他们才没有打劫到什么好一点的东西。

　　唰唰唰！

　　三人手中长剑舞动，都是朝着影逸狠狠的杀了过来！

　　“哼！”影逸不屑的哼了一下，身躯一动，手中也是多出了一个九星级别的战剑，强烈的将真气灌输长剑之中，手腕力度施展到最大程度，唰唰唰！闪电般发出三剑！

　　轰！轰！轰！

　　连续三剑，分别击到了三人的长剑之上，结果是连续震退三人，扑哧扑哧扑哧，被影逸雷霆一击，三人都是受了不同程度的伤。

　　三人都是骇然不止，简直没有见过这么凶悍的人，以一己之力，同时抗击三人却是一点也不落下风，而且是大大的占据了上风。

　　这三人脸色大变，都是知道了遇到了变态一样的人物，同一刻这人心中都是萌生了退意，向着远处准备逃跑，可是就在这个时候，影逸身躯又动了，化作数千道幻身，这三人甚至都不知道哪个是影逸的真身，“啊”一声惨叫响起，其中一个人被影逸一剑封喉，斩杀的死的不能再死！

　　“不要杀我！”其中一人发出发出的绝望的呼唤，妄图影逸能饶他一命，可是这对心神不稳，生命甚至都是朝不保夕的影逸来说，怎么可能留下他的命！

　　扑哧！

　　影逸这一剑，也是成功的刺入了他的心脏之中，力量爆发，真气震荡，他则是死的不能再死！

　　剩下人中除了那个还正在疼的嚎叫的老四之外，还剩下老大自己，他也是四人中实力最强的武者，现在的实力达到武尊境界，他看到影逸一击竟然将三人都给击退，瞬间他就意识到影逸的强悍，所以，身躯一动，他就向着远处跑去，根本不顾及几个兄弟的生死，这简直就是对四人曾经生死与共誓言的赤裸裸的讽刺，什么抢劫四人组，这是胆小四人组还差不多，大难临头各自飞，这样的组合能活到现在这个程度简直就是一个奇迹！

　　他正跑着，感觉要逃出生天的时候，却是发现影逸不知道什么时候，竟然出现在了他的面前，他扭头向着另外一个地方跑，还没有跑两步却是差一点没有撞到影逸的身上，几次三番之后，他则是发现影逸还在他的前头，于是他知道了对手是在耍他，想到他今天就有可能死在这里，他的内心之中就升起一种恐惧的感觉，他怕死，他就怕死，哪怕他的实力突破到武尊境界之后，他也是怕死的很，没有一点骨气。

　　“我给你拼了！”在他逃无可逃，求饶也要死的情况，爆发了自己最大的实力，朝着影逸发动了他最强的攻击。

　　可是他的最强攻击在影逸的眼中显得是那么的幼稚可笑，这招式的含金量实在是低下，不过，经过他武尊境界的力量的爆发和真气的催动，倒也显得威风凌凌，气度不凡。

　　只是他碰到的是影逸这个变态一样的战斗天才，力量甚至比他武尊高阶也要强，真气也仿佛是永不枯竭似的，能让他持续作战，供他一直消耗！

　　更重要的是他有着别人都不曾有的得天独厚的条件，超强悍的武技，还有魂师的身份，现在影逸的魂师境界也达到了突破的临界点，甚至仅仅需要一个契机，影逸就能突破，不过就是不知道这个契机是需要一天，还是一个月，在影逸心中，最长也就是一个月就能突破！

　　“杀！”影逸避重就轻，甚至连招式都没有施展，而是利用他的眼力，手力，巧力，唰的避过他的雷霆攻势，然后将长剑刺中了他的身体，长剑一震，胆小四人组的族长就被影逸给击穿击成了重伤！

　　“你……”他的眼中露出了恐惧的神色，这是对死亡的恐惧，他后悔惹上了影逸这个魔鬼一般的武者，惹上他简直就是自找死路。

　　轰！

　　影逸长剑之中，真气爆发，直接的断送了他最后一点生机，简直是不堪一击。

　　嗖！影逸杀死了他之后，身形闪烁了一下，再次出现的时候，则是出现在了第一个被自己轰碎了拳头的老四身边。

　　“你，魔鬼……”他看着影逸露出了恐惧的神色，他正在痛苦的厉害，可是转眼之间他却是发现了影逸连斩杀他两个结拜兄弟，他也是很没有骨气的站起身就跑，忍着疼痛，也顾不得疼痛，咬着牙向远处奔去，内心里则是期盼他的那个也是怕死的老大能够撑上一段时间，可是让他没有想到的是仅仅几个刹那的时间，影逸就将他那武尊高阶的老大斩杀！

　　又在闪烁之间，来到了他的身前，要取走他的生命。

　　“不要杀我，只要你能让我活命，让我干什么都可以，做牛做马，端衣倒水都没问题。我只求你不要杀我，不要杀我。”那人噗通一下跪倒在地，痛哭流涕，朝着影逸很是没有尊严的求饶道。

　　“我问一个问题，要是回答的好，或许我会留你一条小命。”影逸淡淡的说道。


第281章 赤宝殿闯关开启！

　　“不管什么问题，只要是我知道的我都告诉你。”那人一听立刻道，希望能让影逸满意而饶了他一命，在他心中尊严不算什么，因为他做人的原则就是好死不如赖活着！

　　“你们刚才议论的有关于赤宝殿这是怎么回事？”影逸问道。

　　“赤宝殿？”那人一愣之后，回答道，“这个地方是生死空间中第一层最不可思议的地方，也可以说是机遇与死亡并存的地方。”

　　“说仔细点。”影逸有点不快，道。

　　“是，是。”那人忙不迭的点头道，“传说，闯赤宝殿的人都是九死一生，在这代表的意思并不是说闯进去的人有十个可能会死九个的意思，而是说这个地方危险的很，简直达到了极为恐怖的程度，进去的人甚至一百个也不一定有一个能活着出来，不过，只要是能够成功的闯过去的人，都有着难以想象的丰厚的宝物，甚至，连传说中的仙药，仙草也是有的。至于里面究竟应该怎么闯，我们却是不知道，我们又怎么可能知道呢？”

　　影逸听着暗暗皱起了眉头，“这个赤宝殿究竟是个怎么样的存在呢，在生死空间有这样一个闯荡的殿堂，这是怎么回事。里面可能有传说中的仙药，这样岂不是说，里面也可能拥有一些极品圣药，要是我的运气再足够好的话，让我得到我需要的那种极品圣药的话，解除了我体内的淫毒，那我就可以做到我命由我不由天了！”

　　影逸心中在想着，脸上露出极为不满意的表情，口中说道，“你得到的还有什么有用的信息没有？还有你知道怎么到达赤宝殿？”

　　“从这往前方再赶三五天的时间，就可能到达那个赤宝殿的所在区域了。”那人看到影逸不满意的表情，立刻回答道，“我知道的就这么多，求求你放过小人一条生路！”

　　“我可以放了你，吗？”影逸的话说的很慢，当他说到“我可以放过你”的时候，那人脸上露出了惊喜的表情，有一种死里逃生的唏嘘感，而他高兴还没有结束的时候，影逸的“吗”子就说了出来，说出来之后，他的面色顿时大变，有一种被死亡笼罩着的恐惧感，可是这个时候，影逸快若闪电般的拳头击在了的胸膛部位，轰隆，震碎了他的所有生机，直接宣判了他的死刑！

　　影逸喃喃道，“你们这些贪生怕死的家伙，竟然还抢劫人，欺软怕硬，一点硬骨头也没有，简直就是无耻的小人，现在放了你，在这个生死空间机遇可以遍地走的地方，要是一不小心让你走了大运，那不是给我留下了一个心腹大患吗？因为有一句话叫做大难不死必有后福，我可是不希望你有这种后福啊！”

　　唰唰……

　　只见影逸的身形一动，化作一道残影，片刻之间，就将这四人的虚拟戒指收拢到手中，然后抹掉其中的印记，查看里面的东西发现里面竟然没有一件让自己满意的东西，这让影逸不禁摇头苦笑，这还号称抢劫四人组呢，这些年去的积累，甚至还不如自己随手斩杀几个武尊级别的武者获得收藏丰裕呢。

　　眼眸凝视远方，影逸的目光坚定。“希望这次赤宝殿之行能让我收获颇丰！要让我找到极品圣药——阴阳融洌啼！”

　　嗖！

　　影逸身躯一动，朝着赤宝殿的大致方向奔去，那速度简直就是快如流星般，仿佛一阵风吹过，不留下一丝的痕迹。

　　三天之后。

　　这里仍然是连绵起伏的山脉，这个山脉的范围究竟有多大，没有人知道，影逸赶路赶了一个多月的时间，竟然还没有看到山脉的尽头。

　　不过，山脉之中，却是有着一些杂草丛生的地方，也有一些森林在山上，或者山脚下。

　　“来里兄，前面就快赶到赤宝殿的所在地方了，到时候，你闯不闯赤宝殿。”一个年龄看起来有六七十岁的中年男子朝着他身旁的另外一个看起来也有六七十的男子问道。

　　“嘎坝老弟，我现在都已经九十多岁了，而且我也已经停留在武尊大成境界足足五十年了，要是我还不能突破的话，我这一辈子也就完了，而且只有等死了。我之所以要来这生死空间，就是想通过生与死的磨练，看看能不能遇到逆天的机遇，让我重焕生机，生命得到延续，武道得到延续！否则我会遗憾终身了！所以，不管这个赤宝殿是不是有传说中那么可怕，我也是要闯一闯，哪怕是死也是无所谓，反正活了这么长了。”来里是一个白花满头的老头，身上的精气已经流失了很多，这人虽然精气流失的多，但是经验却是极为的老道，毕竟是沉浸在武尊大成境界五十年的人了。

　　“哈哈，来里兄，我和你的情况差不多，我也正有此意，那就让我们哥俩再闯荡一下这个赤宝殿吧！如果我们哥俩能侥幸不死的话，那就是天佑我们，我们甚至可能很快就突破到武帝境界，身体再脱胎换骨一下，生机将会再次勃发！”嘎坝虽然黑发满头，但是脸上的皱纹却是褶皱的很，他的年龄没有九十也有八十五岁了。

　　在两人身后不远的地方，听到两人的对话，影逸则是如有所思，“看来这个赤宝殿不是怎么好闯啊！不过要是成功的话，看样子好处很大啊！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　不断的有人朝着那个赤宝殿的所在地方奔去，这些都被影逸看在眼里，那两个武尊大成的“老人”也是身躯一动，化作一道残影向着那个赤宝殿的所在地方奔去，这两人飚射起来的速度竟然比影逸现在的最快速度还要快，这让影逸暗暗的吐了一口吐沫，心中暗道，“实在是没有看出来这两个看起来行将就木的老头竟然速度如此的快。”影逸这次也算是明白了一句话，那就是天外有天，人外有人！

　　唰！

　　影逸也是施展出了一个比较快的速度也是向着那个赤宝殿的所在地方奔去，远远的，影逸就看到了一个高耸入云的宫殿，这个宫殿冠冕堂皇，金光闪闪，豪华的很，给人一种宝气冲天的感觉。

　　片刻之后，影逸就赶到了这个赤宝殿的前方，入眼是一个豪华的金光灿灿的大门，此时赤宝殿的大门打开着，很多的人都奔袭而过，身躯一动，都是消失在大门口，进入到了赤宝殿之中去了。

　　影逸也是没有停留，身躯一动和众人一样，也是消失在了大门之外。

　　进入到这个宫殿之后，影逸顿时感觉到有一种沉重的感觉，这个感觉有点像是泰山压顶。

　　进入到宫殿之中之后，是一个长长的走廊，进来之后，众人都是放慢了速度，向着四周打量着一切，走廊的一边，有花丛，有草丛，甚至还有一个亭子，但是此刻众人也都是没有心情去看这些东西，因为，众人的目的是走廊深处的地方。

　　嗖！嗖！嗖！不断的有人进来。

　　影逸走进宫殿之后，再次见到了那两个“老人”，此时两人也仍然在小声交谈着，其他的人也都是三五成群的议论着，讨论着。

　　影逸朝着其他人不经意间的大量了一下，发现这些人绝大多数都是武皇和武尊级别的武者。

　　也有几个武王，和几个武将级别的武者，再低的也就没有了，能以生死空间开启闯到现在这个地方，那实力至少也要是武将才行，要知道，影逸进入到生死空间的三四个月的时间，几乎一直以一个极快的速度赶来，当然，影逸走的并不是直路，而有些武将级别的武者则是走的是直路，或者是从另外几个进口进来的。

　　因为，在圣武大陆上一共有九九八十一个进口，而其中的任意九个入口，都会最终汇集到一个地方。也就是说，八十一个进口会汇聚到九个地方。

　　当然，这是进入到第一层的情况，好像进入到第二层则是有所改变的。因为，进入到第二层生死空间，则是只有九个进口。

　　片刻时间，影逸随着大部队来到了那个走廊的深处，此时已经有差不多上千的人都汇聚到一堂了！

　　此时，众人都是看着那个走廊深处有着一个极为巨大的空间，差不多有方圆数公里的样子，上千人在这里呆着，一点也不显得拥挤，此时众人都的目光紧盯着那九个关着的门户，那九个门户后面就是此行众人的目的。

　　这个时候一个机械似的响起，“距离赤宝殿闯关的开启时间还有整整一天的时间。”

　　哗哗……

　　此言一出，影逸愣住了，这赤宝殿的开启竟然还有时间限制，不过还好，这样可以让自己调整一下状态，找到一个角落的地方，闭上眼睛开始运作阴阳诀，影逸要通过这一天的时间，将自己的状态提升到最佳状态。

　　很多的人也都是有着影逸的想法，都开始了调整自己的状态，但是也有人小声的交谈……


第282章 九死一生

　　通过交谈，影逸对这个赤宝殿的闯荡规则也是有所了解，那就是到时候，那九个门户会同时打开，每个门户每一轮一次进去九个人，九个门户也就是进去九九八十一个人。只有人全部死光，或者有人成功闯过，然后闯关成功的那人会得到一些宝物，然后这一轮闯关结束。

　　一天时间，转眼过去了，这个时候，这个地方已经汇聚了差不多有三千武者。

　　这个时候，那个机械似的声音再次响起，“赤宝殿闯关现在开启！”

　　“赤宝殿闯关开始！”这个声音瞬间激起了所有人心中的热血和激情，等待了这么久，这个闯关终于开启了，众人都是激动的议论起来了。

　　“咔咔……”这是九个门户同时被打开的声音，这个门户打开之后，看到里面的情景，众人激动的心唰的一下被揪住了。

　　里面竟然是一片黑暗的情景，仿佛看不到一丝光芒，“这，这……这到底是设么情况啊！！！”

　　众人都愣住了，无尽的黑暗给人带来一种恐惧感，让人几乎看不到一点生的希望，这样的情景，还让人还怎么闯荡。面对这样的场景，众人都是不敢轻举妄动！

　　好像是知道了众闯关武者的想法，那个机械似的声音再次响起，“大家也许是在想这么黑暗的空间，应该怎么闯荡，在这里，要告诉大家的事情是，这个黑暗是大家必须要经历的，不过也是极为短暂的，当每个门户九个人进去之后，门户关闭之后的刹那，大家就会被传送到另外一个地方，大家进去之后，就知道了闯关的规则了，现在我要告诉大家的是这九个门户遇到的危险，和机遇都是不一样的，但是我必须告诉大家的是里面的机遇是极为的丰厚的，仙药，仙草也不是不可能得到，一旦你能成功闯过，得到那仙药仙草然后服用的话，那你的身体就会匪夷所思的脱胎换骨，从此就会变成修炼天赋超绝的武者，甚至达到武圣境界也不是什么太困难的事情，这可是逆天的机遇，希望大家好好的把握，但是另外一点，同时也要告诉大家的是这个门户的危险系数是绝境级别，知道什么是绝境吗？绝境就是一百个人也不一定有一个能成功闯过，而且这是其中危险程度最低的一个门户，而最高的一个门户则是一千个人也不一定有一个通过。是退，还是进，你自己选择吧！”

　　哗哗……

　　听到这个声音之后，众人都是陷入了疯狂的状态。

　　“最低百分之一的死亡率，最高甚至达到千分之一的死亡率，额，不对，甚至一百个人，一千个人也不一定有一个成功！这进去简直就是找死啊！”

　　“有这样的死亡率也是正常的事情，你刚才不是听见了吗？里面甚至有仙药的存在，一但能成功的通过，服用了仙药之后，以后的武者大道将是一片平坦，甚至能达到武圣境界啊！”

　　“你没有听说那话中的意外吗？圣药看样子有很多，就算是不能得到仙药，得到一些圣药，虽然不如仙药，仙草的药性，但是也是极为的不凡，服用下的话，那也是能有着脱胎换骨的效果的！”

　　“你闯不闯？你到底是不是男人，是男人就决断一点好不好，真是的！”

　　“我正在考虑之中，因为，虽然机遇很大，但是死亡率实在是太高了。如果武断行事，后果将会不堪设想的。你呢？”

　　“我闯，而且现在就去闯，要是连这个决心都没有的话，还谈什么要在武者大道有所建树呢！我当初决定来生死空间就抱着不能实现质的飞跃就必死的决心。”这是一个武尊高阶的武者。

　　“好，我支持你！希望你能成为那个闯过的人！我会永远支持你的，因为我一直都看好你的！”

　　“恩。”这人身躯一动，朝着他认定的一个门户走去，一步跨入他选择的那个门户之中，成了第一个进入门户的人，然后消失在了黑暗之中。

　　他一进去，就像是消失了身影，外面谁也看不到他的情况了。

　　他第一个进入顿时带起了气氛，于是纷纷的有很多的人朝着那个门户之中走去。

　　“小弟，大哥我准备去闯了，要是大哥死了的话，你就不要闯了，还是寻找一些危险稍低的地方闯荡吧！那些地方也是有不少机遇的。”这是一个中年男子，武尊中阶武者。

　　“大哥，你不会死的！你要加油！一定要闯关成功！”这个人和那个中年男子长的有七分相似，不过比他年轻的多。

　　“哈哈，放心吧！大哥的运气一向是很好的，这个你是知道的。”

　　“恩。”

　　然后，他也是朝着其中一个门户走去，这个门户上面写着三。

　　“什么，你也要闯？可是你的实力才是武皇境界啊！你没有听说，那里面的死亡率极高吗？！”

　　“我武皇怎么了，刚才我看到有一个武王和一个武将级别的武者也是进去了！”

　　“那好吧！加油！一定要努力啊，一定活着出去，你行的，你一定行的，我们都相信你！！！”

　　“哈哈，放心吧！”说罢，这人一步踏了进去！

　　接着一个个的人朝着门户走去，很快其中一个门户九人满员，轰隆一下，门户关闭，轰隆！轰隆！……

　　连续九声地震一般的声响响起，这九个门户全部关闭！

　　闯关也开始了！

　　在外面的众人，此刻都在苦苦的等待着，或焦急，或忐忑等等，各种表情都有！

　　在那九九八十一人闯关的同时，也有更多的人赶来！

　　在时间差不多过去了有一个时辰的时候，那个机械似的声音响起，“第三门户的所有人全部死亡。”

　　哗！

　　听到这个声音之后，众人都是面面相觑，感觉到了一种压抑的感觉。

　　“呜呜，大哥……”那个人的大哥也死在里面了。

　　各处传来了嘈杂的声音，有的是朋友身死，有的则是亲人身死。

　　还没有经过片刻时间，那个机械似的声音再次响起。

　　“第一门户……全部死亡！”

　　“第九门户……全部死亡！”

　　“第六门户……全部死亡！”

　　“第五门户……全部死亡！”

　　“第七门户……全部死亡！”

　　“第八门户……全部死亡！”

　　“第二门户……全部死亡！”

　　在过去的三个时辰之中，接连有人死亡，现在三个时辰过去了，唯一的还有一个没有出现人员死亡的是第四门户，四，难道不死？

　　正在这个时候，那个机械的声音响起，“第四门户有一武王武者闯关成功！得到重宝，已经被传送离开大殿！其他人全部死亡！”

　　“什么？有人成功？第一轮就有人成功！”众人都是露出了震惊的神色，“而且是一个武王级别的武者！”

　　“这真的是太不可思议了！”

　　“是他！”影逸眼眸一闪，脑海之中出现了一个身影，因为上一轮，一共有两个武王级别的武者，还有一个武将级别的武者进入，影逸重点记住了，其实不但是这三个人，其他的七十八个人，影逸也都是利用自己的超强记忆力记住了，因为他想观察一下这九大门户是不是有什么规律可循，他在等待着，他要利用自己的智慧，看看寻找一下是不是有诀窍，因为，他对自己能否平安的闯关也是极为的没有底！

　　冒险的精神影逸是有的，但如果要是盲目的冒险的话，那就是对自己的生命不负责任了！

　　在场的众人和影逸抱着一个心思的人不再少数。

　　由于第一轮就有人闯关成功，所以第二轮根本不用谁鼓动，很快九个空间九九八十一人就够了！

　　轰隆！轰隆！……

　　连续九声声响响起，九个门户纷纷的关闭。

　　等待是迅速而又漫长的，在一个时辰的时候，那个机械似的声音再次响起，“第四门户中所有人全部死亡！”

　　全场哗然，这是很多人都没有想到的事情，上次，有一个武王闯荡的门户，这次居然是第一个全部死亡！

　　“第四门户，竟然全军覆没，而且是第一个。”影逸露出了思索的神色。

　　随着时间的推移，一个接一个的门户被那个机械似的声音告知全部死亡。

　　三个时辰过去了，这个时候，还有一个门户之中还有人存活，剩下的这个门户是第七门户。

　　就在众人以为这个门户之中，会有人闯关成功的时候，那个机械似的声音响起。

　　“第七门户中所有的人全部死亡！”

　　听到这个声音，众人都是心中一颤，心中都想了一句话，那就是存活率高的时候也就是百分之一左右。

　　存活率低的时候，则是在千分之一左右！

　　不过，众人心中都是在想着一句话，那就是既然第一轮就有成功，那就一定还能有成功的。

　　而且，那个成功的还是一个武王级别的武者，这更是让众人相信这闯关成功的与否是和实力没有多大的关系的，或许取决于运气和智慧！

　　第二轮全军覆没不但没有让人退缩，想要闯关的人更多，九个门户一打开，每个门户九人，瞬间就达到满员的程度了……


第283章 天雷杀人

　　第三轮结果，全部覆没！

　　这让众人的心狠狠的抽了一下，也算是明白了这其中的恐怖！

　　但是并没有因为这死亡率而让人退去，在很多的人中，武者就是要永不退缩，遇到困难就要上！要是运气好的话，那就真正的实现一飞冲天了！

　　第四轮结果，全军覆没！

　　第五轮结果，全部覆没！

　　连续四轮总计三百二十四人的死亡让很多人迟疑了，难道说就那第一轮能够成功吗？在这期间不管是武将，还是武王，或者武皇，乃至武尊，以及还有几个武尊大成境界的武者，结果都是死亡！

　　在这个空旷的空间中的人并没有因为死了几百人而减少，相反，还增加了不少。因为，还有源源不断的人往这里赶来。

　　“第六轮开启！”这个时候，那个机械似的声音响起，影逸目光一凝，脚步一踏，朝着其中的一个门户走去，心中已经决定要拼上了！

　　可是就在影逸踏脚准备向其中走去的时候，却是突然间发现，那个白发苍苍的“老人”好像也和自己一样，向着自己要去的那个门户走去。看到这一幕之后，影逸迟疑了一下，停下了脚步。

　　在这个时候，影逸有一个预感，要是自己此时要进去的话，也许会有着不可预料的危机，虽然这个白发老人看起来有点行将就木，但却是给影逸一种极为恐怖的感觉，影逸知道一个定律，那就是在这个九个门户之中，每次最多有一个人能获得成功的机遇。

　　于是，影逸这次退去了，反正也不早这一刻，那个白发苍苍的老人看到影逸因为自己要进入而退去，他意味深长的看了影逸一眼，眼眸之中闪烁着别样的光芒，有着赞许，也有着其他的意味，虽然前面死了这么多的人，但是还是有很多的人前赴后继冒着必死的决心走了进去。

　　不多时，九个门户之中都满员了。

　　很以往一样，一个时辰之后，就有一个门户全军覆没，接下来，和以往一样，当三个时辰过去的时候，就剩下一个门户。

　　影逸的眼眸微闭，紧盯着那一个门户，剩下的那个还没有全军覆没的门户也就是影逸当时要进入的门户但是由于那个白发苍苍的“老人”走进去之后，影逸也就放弃了的门户！

　　这个时候，那个机械似的声音再次响起，“第三门门户，有人闯关成功，获得丰厚的宝物，现已经被传送出去，他的实力是武尊境界！”

　　“果然！”影逸心中暗叹一声，知道那个成功的人就是那个白发苍苍的“老人”，影逸心中相信，那个老人得到了丰厚的宝物之后，肯定能突破境界，影逸不知道为什么会有这种感觉，但却是极为的相信自己的推测不会错误。

　　第七轮，全军覆没。

　　第八轮，全军覆没。

　　第九轮，全军覆没。

　　……

　　第十三轮，全军覆没。

　　接下来竟然七轮都是全军覆没。虽说死了这么的人，但是闯关人的激情仍然如火如荼，不过，现在闯关的人都是破釜沉舟的武者，那些有天赋，有实力的人则是放弃了进去的想法。

　　在过去的七轮时间，影逸一直都在观察着，第十四轮，再次开启。眨眼之间，每个门户都差不多有五六个人进入了，这个时候，一直不动的影逸突然身体一震，眼眸中目光坚定，朝着其中的第九个门户走去！

　　影逸一步跨了进去，如履平地。

　　黑暗，这是影逸的第一感觉，眼睛竟然看不到任何东西，要知道影逸在黑夜之中，也是能看很远的，但是现在在这个地方却是一点也看不到什么，在影逸之前进入的一些人的气息也是感觉不到，影逸心中暗惊。

　　不过，只消片刻时间，第九个门户乃至其他的门户中的所有的人都进入满员！

　　轰隆！轰隆！……

　　连续九声声响，九个门户全部关闭。

　　唰！

　　影逸感觉到一阵天旋地转，之后，影逸发现，自己来到了一个极为辽阔的天地之中，站在草原之上，天空一片蔚蓝，远处有群山，近处有森林，杂草丛生，形态万千。

　　身边其他八人也是和自己一样都是同时出现在草原之上，不过彼此之间的距离都是横向有十公里左右。

　　正在几人适应周围环境的时候，那个机械似的声音响起。

　　“各位进入到赤宝殿的武者，你们的闯关任务是穿过这个草原，然后闯过森林，之后，翻过群山，之后，映入你们眼帘的是一个小型宫殿，宫殿之中就是宝物的所在，不过，那个小型宫殿只能一个人进入，一旦第一个人进入之后，那个宫殿的门就会关上，而这个时候，其他人则是将会被这片天地之中的生死法则杀死！所以，你们每个人遇到的敌人除了天灾，就是兽潮，当然还有你们相互之间都是敌人！因为，你们之中最多有一个人活着。”

　　此言一出，众人都是变了脸色，怪不得这里叫做九死一生，因为，九个人之中最多只能有一个活着。而且，还有天灾，还有兽潮。这简直是无法闯过的关卡。不过，众人想起了第一个闯关通过的武者，那只是一个武王级别的武者，他显然是利用自己的智慧与天地间赐予的运气才能闯关成功的，众人心思缜密，想到了这一点之后，都有了自己的打算。

　　“怪不得当时那个白发老人进去的时候，我有一种感觉，我要进去的话，可能会有很大的危机之感，原来每个门户之中最多只有一个武者可以存活。”影逸暗自庆幸，因为，影逸实在是没有把握战胜那个白发老人。

　　“经过我的观察，每一轮，第一个门户全军覆没的时间都是在一个时辰的时候，显然，在那个时候，可能有着一种天大的灾难降临，虽然九个人之中最多只能有一个存活，但是在开始的时候，众人都是不会自相残杀的，因为，谁也不知道那茂密的森林和层峦叠伏的山脉之中有着什么危机，所以还是以最佳的状态面对未知的事情是最佳的选择。”影逸心思一动，分析清楚了大众的心理，目光闪烁，影逸有了自己的打算。

　　唰！唰！唰！

　　只见众人身躯一动，都是飞速的向着远方的森林之中奔袭而去。

　　虽然那片森林距离这片草原很近，但是以影逸的正常的奔跑速度，则是需要两个时辰的赶路才行，不过，为了安全起见，影逸的速度并不是太快，但是也不慢，只是正常奔跑速度的二倍而已。

　　边跑，影逸边观察着四周的情况，影逸在进来的时候就发现在自己之前的五个人的情况，三个武尊武者，两个武皇武者，至于在自己之后进来的三个人的情况，影逸则是不了解。

　　半个时辰之后，影逸来到了草原的中央地方，不过，也是没有发现什么危机，从半个时辰开始，影逸则是陆续的发现有了点麻烦，当然，对于影逸来说也仅仅是麻烦而已。

　　先是有十多头王级妖兽突然出现在影逸的四周，包围住了影逸，面对这些妖兽，只见影逸身体一动，唰唰唰的声音响起，然后这十头王级妖兽全部身死！

　　之后则是又出现上百头王级妖兽在自己的四周，面对这上百头的王级妖兽，影逸没有全部战杀，而是杀出了一条血路之后，然后向着前方奔袭而去！

　　“看样子，危机已经出现了！”影逸奔跑的途中暗道，“不知道在这个地方，阴阳玉佩中的异度空间还能不能使用。”

　　影逸尝试了一下，果然不能使用，这个地方实在是太奇异了。虽然阴阳诀不能使用，但是影逸却是没有一点的失望或者悲观。

　　因为，这让影逸充分的调动起来了自己的激情，那就是依靠自己的实力闯关成功，获得那所谓的宝物。

　　影逸在奔跑的同时，也是发现了其他人的情况，也和自己差不多，都是在疯狂的向前疯跑着。

　　不过，一个时辰之后，在影逸视野观察中就已经有三个人死于非命，这三人都是武皇级别的武者，而且都是被围杀而死！

　　扑哧！

　　手中的半圣器闪烁着光芒，又一个尊级真兽死在了影逸的手中，在过去的小半个时辰之内，影逸已经连续战杀了超过十头尊级真兽。

　　这个时候，只见影逸的目光突然一凝，因为在斩杀了这个尊级真兽之后，草原之上，竟然出现了数以十万计的兽类，有先天之下的魔兽，也有先天级别，将级的，王级的真兽，还有皇级的，尊级的真兽，这些魔兽，妖兽，真兽，铺天盖地冲杀过来，所过之处隆隆作响，有着无穷威势！

　　“我靠，这是神马回事！”看到这一幕之后，影逸双眼瞪的滚圆，仿佛看到了世上最不可思议的事情。

　　“跑！”影逸心中就存在了这样一个念头，速度提升到最大程度，嗖，化作一溜烟朝着前方的森林奔袭而去！

　　面对数十万的兽类，影逸连战斗的勇气也是没有了，不但影逸，其他的还活着另外五人的情况比起影逸来说也是好不了多少……


第284章 致命偷袭，突破魂尊！

　　闪电般，影逸和其他的几个武尊都是进入到了森林之中，难道进入到森林之中就安全了吗？

　　答案是否定的！

　　因为就在这个时候，突然间森林上方乌云密布，笼罩着这方天地。

　　轰隆！天空一声巨响！

　　突然从远方看起来有一道比水桶还要粗的闪电朝着这片森林怒劈而下！

　　这道闪电就像是晴天霹雳一般打在了几人的心头，在这之后，接下来有数十道闪电朝着这片森林怒劈而下！

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　接下来则是上百道，上千道闪电密密麻麻的向着森林之中砸去！

　　“啊！”“啊！”“啊！”片刻时间就有数人在这密布的闪电之中被雷给活活劈死，连渣滓都不剩下一点！

　　影逸的身影仿佛一道闪电，在森林之中穿梭着，听到远处一声声凄厉的惨叫，影逸的心也不住的抽搐了几下。

　　哗啦！轰隆隆！

　　一道闪电直接的劈在了影逸穿梭过的树旁，这让影逸被吓了一跳，魂魄差点就脱离了本体。

　　“怪不得，怪不得仅仅一个时辰就会有全军覆没的情况。面对这样的情景，怎么可能活的长久！一个运气不好，被雷劈中，那则是绝没有活命的可能。”影逸心中那个欲哭无泪，但是现在并不是考虑这些的时候，平安的度过这个森林才是目前最重要的事情！

　　“啊！”这个时候，又是一声惨叫声响起，到目前为止，进入到第九门户之中的武者也就剩下两人。

　　哗啦！嘭，咣！

　　大概历经了半个时辰之后，影逸终于穿梭出了那个区域，来到了那片山脉之中。

　　这个时候只见影逸全身狼狈不堪，衣衫褴褛，虽然影逸竭力避开树木，但是由于森林比较的茂密，雷电劈到树木之上，通过树枝树干的传递，影逸也有几次被那传递的雷电弄的全身战栗，发麻。

　　“妈的，终于逃出来了！”影逸摸了一下额头，心中唏嘘不已，这半个时辰，要不是运气足够的好，速度足够的快，自己也许就成了雷电之下的亡魂了。

　　此时，影逸感觉到全身一阵虚脱之感，阴阳诀全力的运转，片刻之后，影逸长长的出了一口气，一阵劫后余生的感觉。

　　就在这时，情况再变，一个个全身带着雷电似的生物突然从身后的森林之中冲了出来，向着影逸扑杀而来！以迅雷不及掩耳之势！！！

　　咔咔……

　　哗啦哗啦，这些生物就像地球上的老虎一样，不过它们的身上闪烁着蓝色的雷电，这些生物看着并不强大，最强的也就相当于王级妖兽级别的存在，但是问题是这并不是大猫小猫两三只，而是达到恐怖的数以千计，万计的数量，这让影逸砖头并没有完全恢复的影逸一阵头大，怎么办？

　　跑呗！

　　嗖！

　　只见影逸身躯一动，化作一道流光朝着山脉之中跑去，那速度用一个形容，那就是快，用两个字形容，那就是超快！

　　很快又是半个时辰过去了，这个时候影逸也终于远远的将那些莫名其妙出现的生物甩到了身后。

　　“他妈的，这是在玩人啊！”影逸这个时候，一声咆哮，声音之中带着难以形容的愤怒。

　　因为这个时候，山脉之中竟然滚滚巨石纷纷向下落去，虽然，这每个的巨石对影逸并不能造成什么大的伤害，但是关键的问题是这些巨石的数量实在是太多了，难以用准确的数字来形容，而且，这也消耗影逸的精力不是！

　　让影逸更加欲哭无泪，简直要泪流满面的事情是这些山脉突然开始晃荡，晃动，动摇了起来，好像大地震爆发似的，轰隆隆，说时迟那时快，就在影逸奔跑着避开巨石的同时，大地颤抖了，好像是天神发怒，将苦难降临人间，要给人间带来莫大的伤害！

　　哗啦，很多地方开始坍陷，一个个断层出现，有的地方简直就像是一个天堑，横亘在影逸的眼前。

　　影逸的身影如一只装了马达的影猫似的，身躯一动，避开一切危险和灾难，简直就是天灾啊！天灾！

　　更让影逸感觉到雪上加霜的事情发生了！

　　一个个岩浆竟然动了起来，这些岩浆好像一个巨人，一个个身高三米，臂展也是达到了将近三米的程度，一个一个在山崩地裂之中，走了出来，每个岩浆巨人都是天生神力似的家伙，一动一走，就传来了轰轰巨响，仿佛重型坦克轧路似的。

　　呼呼呼呼……

　　突然有两个岩浆巨人横亘在了影逸的身前，张开了大手向着影逸砸去，看其形式要将影逸生生砸死似的！

　　面对这种情景，影逸面色一寒，目光如炬，唰，手中出现了一把威力绝伦的长剑。圣剑——碧海龙凤剑！

　　嗡！

　　长剑一出，所向披靡，一剑斩下，两个岩浆巨人瞬间被劈碎，落下一地的尘埃，化为尘土消失在人的视野，仿佛这些岩浆巨人就是尘土所化似的，消失不见了！

　　“杀！”

　　影逸一路斩杀，一路施展身法逃奔着，避开一切危险，当然避无可避时，影逸手中的圣剑一闪，前方则是再无阻拦！

　　就这样，一个时辰又过去了，距离影逸进入到这个第九门户之中，已经过去了将近三个时辰的时间。

　　而此时，影逸也终于逃出了那个危机重重的山脉，影逸回头一看，很多的岩浆巨人，还有那翻天覆地的大地还在动荡着，沸腾着。

　　前方一公里处就是肉眼可见的宝殿，在宝殿之前，站立着两个一样的雕像侍卫，不过，这两个雕像给人一种极为奇怪的感觉，好像这两个雕像有着活力似的，手持长戟，直指苍穹，目光看着远方，炯炯有神！

　　嗖！

　　就在这个时候，一个身影也是出现在了影逸的视野之中，那个身影也很是狼狈不堪，和影逸的情况很像！

　　影逸深吸了一口气，施展身法，向着前方的那个宝殿之中飚射而去，影逸在这个时候，也不想和身后的那人硬拼了，因为，只要自己先闯到那个宝殿之中，身后那人肯定是要死的！

　　嗖！

　　片刻时间，影逸就来到了那个宝殿之前，就在影逸准备直接的飚射过去的时候，一种不祥的预感突然出现在了影逸的内心深处！

　　咻咻！

　　突然两股寒意从左前方和右前方袭击过来！

　　迅猛如雷，威武如刀，杀意昂然，直指影逸心脏！

　　“这里竟然也是蕴含杀机，这宝物果然不是好取得的！”影逸的思维在电光火石之间高速运转起来，手中的圣剑，奔腾如惊雷，带着无可睥睨的威势，直接的反击过去！

　　“雨破苍穹！”“万物寂灭！”

　　影逸大喝一声，两记剑招轰隆一下斩杀了过去，这两个实力堪比一般武尊大成境界的武者被影逸生生斩成了两半！

　　不过，这连续两下攻击也是消耗了影逸很多的真气，施展了这两记招式，一种虚脱感从内心深处传来，就在影逸的状态最差的时候，一个带着无可匹敌，杀意昂然的攻击朝着影逸斩杀过来！

　　那个晚影逸一步到来的武者，在这个时候赶到了这里，并且对着影逸发动了极为刁钻的，极为霸道的决然一击！

　　这一招之中带着极强的天地法则，显然，这是一个实力臻至武尊大成境界的武者。

　　此时的他脸上充满了得意的笑意，经过千难万险，几经生死，现在的他几乎已经看到了他闯进宫殿之中，取得宝物的情景，当然，还有影逸手中的那个让他也露出贪婪之色的圣器，也就是圣剑，在他心中，他确定影逸已经不能在他这必杀一击之中存活下来了！

　　这一招是他最佳的偷袭招式，而且是赶在了影逸最虚弱的时候，就算是影逸在全盛状态，影逸也是没有把握能战胜这个武尊大成境界，从这个人能成功的逃脱自己都差点陨落的劫难之中就可以看出这人的不凡实力！

　　在这一刻，影逸感觉到了死亡临近的恐惧感，对，就是恐惧，谁人不怕死，哪怕他曾经死过一次，因为他还有很多没有事情没有完成，他心中呐喊着，“我不能死，我不能死，我要死了，我的那些个女人怎么办？我的父母怎么办？我的亲人又该有多么的伤心，我要活下去！”

　　瞬间，影逸的心中萌生了无尽的求生欲望！灵魂都在颤动，这一刹那，简直就是影逸最接近死亡的一次，但是求生的欲望也是达到了定点！

　　轰隆！

　　就在这个时候，影逸的灵魂之力突然之间发生了巨大的变化，一股更加灵敏，更加强大的灵魂之力滋生出来，噢，不，准确的说，那是直接的强化！加强！提升！

　　质的提升！

　　在这一刻，影逸的灵魂境界终于获得了突破！在生死时刻实现了突破！

　　灵魂之力一突破，顿时，影逸心中信念坚定，强大的气息从影逸身上传递了出来，这一刻，影逸给予人一种无法战胜的感觉，只见影逸浑身一震，一道灵魂实质性的攻击朝着身后那人攻击而去……


第285章 悲剧的高个男！

　　灵魂之力凝聚成刀，哗啦一下砍中了身后那个武尊大成武者的灵魂之中！

　　“啊！”一声凄厉的尖叫声响起，那人的朝着影逸的心脏刺去的长剑也发生了偏移，扑哧，虽然手抖了一下，但是仍然刺中了影逸的身体，不过，这下虽然能让影逸受了不轻的伤，但却是对影逸的生命无碍，只需要一段时间的修养即可！

　　强忍着身上的疼痛，影逸圣剑一挥，将那个偷袭自己的武尊大成武者斩杀！

　　转瞬之间，影逸从要被斩杀变成了反斩杀对手，这会影逸再次上演了一次绝地反击，这人生来的就是这么奇妙，你永远不知道命运是怎么安排的，前一刻还在为即将到来的天大的宝物欣喜的时候，下一刻却是被突然突破的影逸反击杀死！

　　“怪就怪你碰到了我！”影逸拔出那人刺在自己身上有一截的长剑，然后步履有点蹒跚的取下那个死不瞑目的武尊大成武者手中的虚拟戒指，还有他跌落地上的半圣器，眼中没有一丝怜悯。

　　对待要杀自己的人还怜悯的话，那则是要怀疑影逸是不是脑子有毛病了！当然，影逸的脑子很正常，不正常的话，影逸早就死了，怎么还能留到现在！

　　从虚拟戒指之中取出一些丹药，然后服下，身上的阴阳诀功法自行运转，修复着影逸受伤的身体以及大量消耗的真气。

　　“也该看看，这个殿堂之中究竟有什么逆天的宝物吧！”影逸喃喃自语，边说着，影逸走进了那个殿堂之中。

　　历经几次差点就要殒身之后，影逸的心中此时也在想着这个殿堂之中究竟有什么逆天的宝物，要是没有让自己满意的话，那影逸的心中的感觉则是真正的生不如死了。

　　这个殿堂并不大，也就一百平方米的样子，在这个不大的殿堂之中，正中央的位置有一个长两米，宽一米的特殊材料制成的桌子，在桌子之上，有着两个不知道什么材料制成的盒子，一大一小，大的在下面，小的在上面。

　　这个时候，那个机械一样的声音响起。

　　“幸运的人，你能凭借自己的实力，头脑，运气闯进来说明了你的不凡，这两个盒子里面装着的是都是宝物。”

　　听到这，影逸的眼睛一亮，但是心中却是有点疑惑，这怎么放着两个盒子呢。

　　那个机械似的声音再次响起。

　　“下面的那个大盒子，里面是七株圣药，四株下品圣药，三株中品圣药，两株上品圣药，一株极品圣药！”

　　“一株极品圣药？”影逸一怔，心中则是又不禁担心起来了，一株极品圣药，是自己需要的阴阳融洌啼的概率实在是太低了！

　　下面一句话，则是让影逸热血沸腾了起来。

　　“上面的盒子之中装着的是一株仙药，不过，这株仙药只是属于仙药中最低档次的下品仙药而已！”

　　是不是下品仙药不要紧，当影逸听到那上面的小盒子之中装着的是一株仙药的时候，影逸的心激动的差点都哭了出来！这岂不是太被催了，九死一生就换来这，玩儿死我吧！

　　“我身上中的九九轮回淫毒有解了！”影逸简直泪流满面，想大哭一场来表达自己此刻激动的心情，“这，这次冒险真的是太值得了！”

　　甚至，影逸感觉到自己身上的伤也是不疼了，一切疲倦的感觉都是没有了，这一刻，影逸仿佛成了超脱于世的圣人了！

　　“生命如此多娇，外面的阳光无限美好！”影逸有一种想歌唱美好新生活的冲动！

　　这个时候，那个机械似的声音再次响起。

　　“幸运的人，请你快点拿走那两个盒子，不然的话，算你放弃！因为后面其他的人则是还要继续闯关，你一拿走这两个盒子，片刻之后，你就会被传送出这个地方。”

　　一听到再不拿走盒子就算放弃的时候，影逸那个慌啊！历经千难万险要是因为太激动而不拿这救命宝物的话，影逸死的心都有了，唰的一下，影逸就抱起了这两个盒子。

　　“这可是七株圣药，还有一株仙药啊！救命的宝物啊！”影逸抱着这两个盒子就像是再抱着自己最心爱的女子似的，目光柔和，无限留恋。

　　唰！

　　当影逸正抱着那两个盒子陶醉的时候，一阵天旋地转，然后影逸出现在了一个森林之中，这个地方一片寂静，头有点晕，而影逸感觉到自己好像靠着一棵树，只是这个数树的下面分了叉，扶着这棵树，影逸眼神迷茫，大致的向着四周打量了一下，这里好像除了树木还是树木，于是影逸得出了一个结论：这里应该真的是一个森林。

　　感觉到有点温暖的树木，影逸心中则是有点纳闷，也有点迷糊，这一切给人的感觉怎么这么像是幻觉呢？影逸不禁这样想，低头看看抱在手中的两个盒子，目光仍然带着怀疑，仿佛刚才发生的一切都是幻觉，心中不太相信这是真的。

　　影逸狠狠的掐了一下自己的大腿，好像不疼，再掐一下，好像也不疼！使劲掐，也是不疼，影逸的目光之中流露出明显的失望表情。

　　“哎，原来这仅仅是一场梦！”

　　就在这时，一个声音从其头顶上方响起，“我说哥们，你依靠我也就算了，可你还动手掐我，就算你掐我也就算了，可你掐了之后，却是露出一副很失望的表情，你说你这是怎么回事？难道我这样任你依靠，任你掐，你还不满意？”

　　唰，影逸下意思的向着一边闪去，抬头一看，一个身高足有三四米的男子正带着愤怒的神色看着影逸，那眉头皱起，好像是对影逸很是不满意似的。

　　“哇，我说老兄，你怎么长这么高啊！你长这么高，还穿着一个灰色的像树皮一样的裤子，难道你不知道你这样看起来真的像是一颗笔直的树吗？而且你站在我身边不就是让我依靠的吗？让我依靠了还说我，你这行为让我不禁怀疑你是不是有不良居心！还有你不知道你这么高的个子，站出来吓人是多么伟大的错误吗？！”影逸则是感觉到这更是一个梦，因为在现实之中，影逸可是没有见过这么高的人，极为难得的是影逸调侃起来这个高个男子了，影逸心中暗道，这在梦中调侃人貌似不犯法吧！

　　“你以为我想长这么高啊！”这个高个男子先是一副欲哭无泪的表情，然后看着影逸调侃的表情突然哭了起来，哭的那叫一个伤心，那叫一个潸然泪下，简直就是稀里哗啦，洪水蔓延世界！

　　“我靠，兄弟，我就说了你两句，你就哭成这个样子啊！况且，你现在是在我的梦中啊，在我梦中你一个大老爷们也能哭成这样，真的是让我对你的鄙视之情简直无法言语表情啊！”影逸一副很是不屑的表情，看着高个男子。

　　“这是什么屁你的梦中啊！我倒想这是一个梦啊！可是问题的关键，这是现实，赤裸裸的现实啊！”那个高个一副幽怨的表情看着影逸，“要是你成了我现在这个样子，我相信你不一定比我好！”

　　“拉到吧！你还敢在这忽悠我，要是这是梦的话，我刚才掐你你为什么不疼呢？！”影逸直接对那个高个翻了一个白眼。

　　“你……”那个高个瞪了影逸一眼，不过他并没有动手，因为他的实力仅仅是武王境界而已，而他看了出来影逸的实力远远的强于自己。所以，就算是他想揍影逸一顿，也是知道自己没有那个实力！

　　“我咋了，我说的有错吗？”影逸还是相信这是一个梦，因为这一段时间发生的这一切的一切竟然给影逸一种如梦似幻的感觉，出来这一段时间发生的事情有点怪异之外，还有一点就是影逸的精神状态实在是不是太好，精力消耗过多！

　　“你怎么知道我不疼呢？不疼的话你来试试看，真实的站着说话不嫌腰疼！”那个高个男子哭笑不得。

　　“那你疼你怎么不叫呢？”

　　“我叫的话，不是吓到你了，吓到你的话，你会不会揍我？”

　　“我想我会的。”影逸想了一下之后，认真的点了一下头道。

　　“这不就得了，吓住你了要挨揍，那还不如被你掐几下，情况比较轻呢！”高个男子一副我很了然的表情。

　　“……”影逸无语，对“梦中”的这个高个男子产生了一丝好感，当然，这个好感并不是“特殊”的嗜好，只是有点跟那瘦猴的关系类似的一种。

　　“我怎么这么倒霉呢！以为得到了重大的机遇，却是没有想到却是一种变相的肉体上的摧残，精神上的折磨，让我羞于见让你，羞于在人间存活。”高个男子欲仰天长啸，看着苍天，有着不甘，有着无奈。

　　“我说兄弟，听着你的话，我怎么感觉这好像不是梦啊！而且，我看着你还有一种熟悉的感觉呢。”影逸的精神状态在不知不觉中恢复了一些，思维又正常了一点，再听到高个的话，看到高个的面孔，影逸皱着眉头道……


第286章 淫毒解除，突破武尊！

　　“我告诉过你了，这不是梦！不但你看着我熟悉，我看着你也熟悉，因为我们在赤宝殿之中见过面，我再给你提个醒，你就知道了，我是第一轮闯赤宝殿的第四门户成功的那个武王级别的武者！”高个男子听到影逸还以为自己是在做梦，真的是哭笑不得。

　　“什么？是你？我说我看着怎么这么熟悉呢，原来如此，原来如此，额，不对，虽然你们的轮廓很像，但是我记得，他可是远远的没有你长的高啊！”影逸对第一批的人记得最清，对那一轮之中第四门户之中的那个能闯关成功的武王武者更是记忆犹新。

　　“一言难尽，一言难尽啊！”高个男子听到影逸的话，眼泪禁不住哗哗的再次流了出来。太不争气了！

　　唰！影逸将手中的那两个装着七株圣药的大盒子和装着一株仙药的小盒子一同送进了阴阳玉佩的异度空间中去了！

　　在这个时候，阴阳玉佩的异度空间的功能又能开启使用了，做完这些之后，影逸一副我很感兴趣的看着这个高个男子，此时，影逸确定自己不是在做梦之后，心情那是前所未有的愉快。

　　其实，影逸心中隐隐的就知道这一切发生的都是真的，只是内心深处有点担心这一切都是一场梦，所以，才会有着刚才发生的一系列事情。

　　“说来听听，你不是获得宝物了吗？”影逸抬起头看着这个“高个”男子道，突然影逸好像想起了什么事情，惊讶道，“你不会是那些圣药生生的给吃了吧！”

　　“可不是吗？！那我还能怎样呢！”高个男子点头苦笑道。

　　“哥们，你真强！你真的不是一般的强”影逸佩服的五体投地。

　　“你就别讽刺我了。谁能想到将那一些圣药服用之后会有这么的反应呢，在过去的两三天时间里，我疼的那叫一个死去活来，不过，实力也是有所增长，从原来的武王初阶，提升到现在的武王巅峰了！”高个男子白了影逸一样道，他感觉到影逸不像是那种“坏人”，也就和影逸很随意的聊着。

　　“话说，哥们你不知道把一些圣药全部服用之后，里面的药力会彻底的爆发，提高改善人们的体质和经脉吗？那可是翻天覆地的变化啊，而且你的实力比较的低，更是应该一株一株的炼化才行，谁能想到你竟然这么的猛，竟然一下子将圣药全部服用了，现在你能不死就是一个奇迹，或许因为你的体质特殊才会仅仅造成身高增长。”影逸一副教导的表情看着高个男子道。

　　“我不是害怕我的宝物被人给抢走所以才全部服下的吗！”高个男子一副委屈的模样。

　　“对了，你一共得到多少株圣药？”影逸看着高个男子的表情，暗暗的摇了摇头，心中暗道，“这还是一个活宝啊！”

　　“我得到的宝物一共是六株圣药。”高个男子也没有隐瞒影逸，而是据实回答。

　　“六株圣药？你全部都服下了？！”影逸心中一动，暗道，“原来门户之中遇到的危机不一样的话，得到的宝物也是不一样的。”

　　“可不是吗？我感觉到那圣药之中传来的灵气闻起来实在沁人心脾，让我禁不住陶醉其中，然后我就想放在哪里都不安全，还是吃下进入肚子安全，于是就全部服下了！”高个男子道，“可是现在个子突然暴涨这么高，这还让我以后如何见人啊！”

　　“其实这你并不用担心，你只需要一直不停的炼化圣药之中的药力就行。这样持续几个月后，你就可以恢复正常的形体，到时候实力甚至能十倍百倍的提升！”影逸轻笑道。

　　这么一说，那个高个男子立刻眼神激动，声音颤抖道，“这是真的吗？”

　　“真的，我还能骗你吗？！”影逸边说着，手中一动，一个丹药瓶出现在了影逸的手中，将这个丹药瓶递给那个高个男子道，“我们相见即是缘分，这个东西就送给你吧！这是我平时的时候炼制的一些丹药，你服用了之后，可以帮助你炼化体内的圣药的药性！你恢复正常的时间甚至可以缩小一半。”

　　“谢谢兄弟！”高个男子接过丹药，感激道。

　　“不客气，现在我们就此告别吧！我观兄弟是有大运气的人，希望兄弟能一直冲下去，来日，我们在生死空间的第九层再见，希望到时候兄弟的修为不要让我失望噢！”影逸笑道，这个高个男子给影逸一种亲切的感觉，而且影逸感觉到这个男子绝对不凡，不然的话，他也不会凭借着武王初阶的实力成功的闯到最后，并且获得最好的宝物了！

　　大智若愚，这是影逸给他的评价！

　　说着影逸两人互告了姓名，两人就分别离去了。

　　看着影逸远去的背影，那个高个男子的目光之中如有所思，脸上憨憨的表情不见了，取而代之的是睿智，智慧的面孔。

　　他口中喃喃自语，不知道在说什么。

　　嗖！

　　影逸的身影化作一道闪电般的速度向着远方飚射而去，没有停歇，一天时间很快过去了，影逸只有在真气消耗过多的时候停一下。

　　两天，三天，四天，当第四天的时候，影逸目光扫视着四周的一切，这里仍然是群山环绕，而影逸站的这个地方则是绿草如茵，树木挺拔，葱葱茏茏，一片生机勃勃的景象，影逸口中暗道，“这个地方应该不会有人路过了吧！”

　　唰！

　　这话说罢！只见一闪，影逸的身影消失在了这片地方，然后出现了异度空间之中。

　　影逸心中一动，一大一小两个盒子飞到了影逸的手中。

　　静静的看着这两个盒子，影逸的心中波涛汹涌，“希望里面那株极品圣药就是阴阳融洌啼，不过，要是真的是阴阳融洌啼，那株仙药我还服用不服用呢？这株仙药虽然是下品仙药，但是它的珍贵度至少要是那阴阳融洌啼十倍二十倍以上！”

　　这是不是那株圣药只需要打开盒子看看不就知道了吗？！影逸苦笑，暗叹自己怎么有点白痴了。

　　影逸深吸了一口气，先将那个小盒子放到一边，然后缓缓的打开了那个大盒子。

　　一打开盒子，顿时芳香四溢，实质般的天地灵气朝着影逸扑面而来，让影逸感觉到一阵心旷神怡。四周的花草，受到圣药的洗礼，焕发出更加美丽的生机。

　　影逸压着内心的激动之情，目光向着盒子里面的圣药望去，一看之下，影逸的心差点跳出来，那个长着一半蓝色，一半红色的圣药不是阴阳融洌啼还能是什么？！

　　十转魔解蓝，万年情丝鹊，阴阳融洌啼这三株圣药的形状，在影逸的心中已经刻下了深深的印记！

　　然后带着激动的神情，影逸打开了那个装有仙药的小盒子，哗，这个小盒子一打开，影逸受到了更加猛烈的冲击！

　　一股股实质般的灵气向着影逸冲击而来，沐浴在这仙药带来的冲击之下，影逸一种但愿长醉不愿醒的感觉！

　　关上了这两个盒子，天地灵气消散了大部分，这两个盒子都不是普通的盒子，能防止天地灵气的外露，良久之后，影逸长舒了一口气。

　　“到底是选择那一株仙药，还是那三株圣药？”影逸目光怔怔，一时之间，无法做出更好的抉择！

　　“仙药的用途无法估计，而且在关键的时刻能救人性命，这东西还是留着的好，说不定在关键时刻就有大用途！这三株圣药的功效虽然比起那株仙药来说相差很多，但是只要能治好身上的九九轮回淫就行！”影逸目光一凝，心中则是就已经做出了决定！

　　说做就做，影逸动手打开那个大盒子，然后动手取出那株阴阳融洌啼，之后又取出另外的十转魔解蓝和万年情丝鹊这两株圣药。

　　“炼制！”影逸心神一动，要将这三株圣药用特殊的炼丹技术炼制成丹药。

　　片刻之后，三枚有拳头三分之一大小的滚圆丹药出现在了影逸的手中。

　　“服用！”影逸深吸一口气，将其中一枚由十转魔解蓝炼制成的丹药服下，开始炼制。

　　轰！轰！

　　丹药一入体，顿时一股强大的药劲弥漫开来，冲击着影逸身体内的五脏六腑，那些隐藏在影逸体内的九九轮回淫毒都开始浮出水平。

　　当然，这一枚丹药并不足以将所有的淫毒都给从身体之中激发出来。

　　第二枚由万年青丝鹊炼制的丹药也入体，轰轰，更加庞大的药性在影逸的身体之内流转，刺激着影逸身体之内的经脉，两种圣药开始发生交融反应，全部淫毒都开始在这两种圣药的作用下变得有点稀薄，也开始发生了融合，当然，剩下的淫毒都是淫毒中的“精英”，要是这些“精英”淫毒不被中和的话，加以时日，这些淫毒还会卷土重来，再次给影逸的生命带来危机！

　　第三枚，也是最重要的一枚丹药，就是由阴阳融洌啼这株极品圣药炼制的丹药也是进入体内。

　　轰轰！轰轰……


第287章 强势独霸

　　影逸感觉到身体之中有着巨大的力量开始递增，三种圣药化成的药力互相掺合在一起，那些游离的不管是普通的淫毒还是其中的精英淫毒都被这三种圣药融合成的药力瓦解，吞噬，甚至转化成能量。

　　“疼！”一股剧痛突然在身体之中传到影逸大脑之中，全身都忍不住战栗了，在影逸肉眼不可见的身体之中，一个个小小的淫毒分子在那三种圣药的混合药力之下消失灭亡！

　　影逸咬牙坚持着，运转阴阳诀，加速这个吞噬转化过程，于此同时，影逸的身体也在发生着翻天覆地的变化！

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了……，一天过去了，两天过去了，……，九天过去了，到此时，影逸身体内的所有淫毒全部都消失不见了，转化为了另外一种能量的形势，影逸身上的九九轮回淫毒从现在开始全部解除，以后，影逸真的是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，在九天时间过去的刹那，影逸突然长啸一声，轰隆！一股强大的气势从影逸的身上升腾而出！

　　炼化了这些圣药和驱除了淫毒之后，影逸竟然不可思议的突破了。

　　影逸睁开眼眸，精光一闪，一股霸道无敌的信念顿时在影逸心中升腾起来。

　　“武尊境界，到了！”

　　“稳定一下自己的实力再前进吧！”影逸心中有了计划，于是，接下来一段时间，影逸一直都在异度空间之中呆着，时光飞逝，转眼之间，一个月过去了。

　　这一个月的时间的修炼让影逸成功的掌握了武尊境界的力量，以及真武气形态的转化。

　　影逸真真正正的达到了武尊初阶的境界，不过，要想突破到武尊中阶，则是还需要一段时间的积蓄才行。

　　实力大进，淫毒被解，影逸的心情大好，离开了异度空间，目标也已经确定，那就是向第二层进发。

　　嗖！

　　影逸的身影一动，向着前方继续奔去，第二层的入口究竟在哪个地方，影逸并不清楚，但是模糊的进口区域影逸还是知道的。

　　一日，两日……，转眼时间，一个月的时间过去了，经过一个月的赶路影逸终于赶到了第二层的入口处。

　　第二层的入口处此时有不少的人了，当然也有很多的人也已经进入到下一层中去了。

　　这看着好像是一个空间门，影逸进入的时候，一步跨了进去，一阵天旋地转，之后，影逸就来到了一个更加广阔的地方。

　　此时，影逸进入到生死空间，也过了差不多有八个多月的时间了。在这八个多月的时间内，影逸从刚进入时的武皇中阶实力提升到了武尊初阶，魂师等级从原来的魂皇高阶巅峰提升到现在的魂尊初阶的境界，这两样都是质的提升，实力大大的提升，再加上淫毒被解，影逸的心情那是前所未有的愉快和畅快。

　　进入到第二层的第二个月，影逸的实力又有所精进，达到了武尊初阶的巅峰，只差一步就能再做突破，虽然达到了武尊初阶的巅峰，但是想要突破到武尊中阶却是还需要更多的积蓄才行，说不定两个月的时间也不一定能够获得突破，实力达到武尊境界之后，阶别的突破甚至都比在先天境界的时候的级别提升还要困难的多。

　　现在的影逸已经进入到生死空间第二层都快到两个月的时间了，这一天，影逸路过了一片茂密森林之中，在过去的几个月的时间之中，影逸路过了不少的地方，也闯荡了不少的险地，危险遇到了一些，但是机遇也是遇到了不少，过去的几个月，影逸一共获得了三株圣药，一株中品圣药，两株下品圣药。

　　“希望能够在这片森林之中遇到一些机遇。”影逸眼中充满了希冀，对机遇的希冀！

　　这一路上，影逸也是遇到了不少不睁眼的东西，看着影逸刚达到武尊初阶都想着欺负影逸，却是没有想到，最后的结果是他们反被影逸打劫，甚至因此而丢了小命。

　　呼呼……

　　一阵风来，荡起一片枯枝落叶。正在这个时候，一个讥讽的声音响起。

　　“哈哈，白无峰，你不是牛逼吗？这次我看你是插翅也难飞了！”

　　一个声音之中带着不屑的声音回应道，“你也就是一个卑鄙无耻的家伙罢了，要不是你们趁我和那帝级初阶的虎瑛蛤对战的时候，偷袭我，你们四个武尊大成武者一起上，我也全部杀死！”

　　“难道你不知道一句话叫做成王败寇吗？我管你以前多么牛逼，但是你今天就将死在我的手中，以后圣武大陆之上也不会再有你的传说了。你的一切的荣誉都将烟消云散，而我星诺勒，将功成名就，成功的崛起，在圣武大陆之上占据一席之地，而且，我在离开生死空间之前，我有把握将自己的实力提升到武帝境界，甚至运气好的话，我可能超凡入圣，达到那所谓的武圣境界。而你则是我的踏脚石，哈哈，你不是想跟我单挑吗？今天我就陪你公平一战！”这个声音也是第一个讥讽白无峰的声音，他的名字叫做星诺勒。

　　“我呸，你这明显的就是小人行径啊！趁人家重伤的时候，以自己的全盛状态对方别人的重伤之躯，你这还叫做公平一战？见过虚伪的，没有见过这么虚伪的！”这个时候，影逸嘴里叼着个稻草，步履轻摇，一步一颠，走了过来，给人的感觉，影逸就好似一个混混似的，看着星诺勒和他身旁的几个武尊大成武者毫不留情的打击道。

　　“敢骂我家少主，你这是找死！”那个星诺勒听到影逸的不屑打击，他的脸色变得难看，不过他还没有说什么的时候，他身旁的四个武尊大成手下，准确的说，这几个人是星家的长老。其中一个武尊大成武者向着影逸率先发动了攻击！显然他很愤怒！

　　“小兄弟，你快离开。你不是他们的对手！”只见那个叫做白无峰的男子，一声担心的声音响起，身躯一动，抵挡在了影逸的身前，和那个武尊大成武者对上了一掌。

　　轰隆！

　　两人都是倒退了几步，扑哧，一口鲜血从白无峰的口中吐了出来，他本来就已经是重伤之身了，现在又硬接对手武尊大成武者全力一击，他的五脏六腑被震的一阵翻腾，伤势变得更加的严重！

　　他没有管自己的伤势，对着身后的影逸催促道，“小兄弟，我感谢你的仗义相助，但是现在你还是逃命要紧，不然的话，你会被他们活生生打死的！”

　　白无峰看起来就是属于那种很有义气，不喜欢弯弯角角的仗义豪侠之士！

　　浓浓的胡须，不修边幅的脸庞都是给豪迈，大气的感觉。

　　“无峰大哥，你不用担心我，你先把这个服下，这些人都交给我了！”影逸快速的回答着，说罢，身躯一动，挡在了白无峰的身前，因为此时那个武尊大成武者再次向着白无峰的身后攻击而来！“等我将这些人全部杀死之后，我再给你好好的聊聊。”

　　“死！”这个武尊大成武者再得到自家少主的许可之后，向着白无峰攻击而来，另外一个武尊大成武者也是朝着影逸攻击而来！

　　影逸一下挡在了白无峰的身前，就相当于面对两大武尊大成武者的联合一击！

　　“杀，杀！”影逸一下挡在了白无峰的身前，大吼一声，两个杀字从影逸的口中吼出，顿时声音如雷动九天，杀气昂然，简直要摧毁一切！

　　两个武尊大成武者一眼就看出了影逸的境界也才达到武尊初阶而已，这样级别的武者两人不知道杀了有多少人，这次他们同样是不把影逸这个档次的武者放在心上！

　　“星光无限！”“星杀无尽！”

　　两人同时施展出了两人的成名招式之一，当然这并不是两人的压箱底牌之招式，显然两人并没有将影逸太放在心上。

　　仿佛有着无穷尽的星光弥漫，无尽的杀意涌来，仿佛那星星闪耀中的斑点之中也是带着无尽的杀意！

　　“小心！”看到影逸这个仅仅是武尊初阶的武者竟然面对两个武尊大成武者的联合的攻击，而且是来势凶猛，巍峨惊天的攻击，他脸色都会耷拉下来了，心中担心不已，禁不住提醒道。

　　可是下一刻他就发现自己的担心是多余的，面对着两个武尊大成境界的武者联合的攻击，影逸身躯化作一道残影，手中唰的一下出现了一把圣剑。

　　两大武尊大成武者看到影逸手中竟然拿出一把圣剑之后，两人的眼中都闪现出了一丝震惊，还要一抹贪婪，因为以他们的实力，还要资格都是不配拥有的。身后的白无峰看到这一幕之后也是有着一丝震惊，看到这以后，对影逸的担心稍微的减轻了一点。

　　圣剑一出，简直就是搅动风云，威力震惊天下，一声龙吟凤鸣声响起，同时影逸的大喝声响起。

　　“万物归虚”，“万物寂灭！”

　　影逸面对两大武尊大成武者的联手攻击，悍然反击，如惊龙崩灭天地，蛟龙搅动四海，风云变幻……


第288章 一击必杀！

　　哗哗哗！

　　两道堪比手臂粗的剑芒朝着两人劈斩过去，汹涌澎湃，带着将世间万物化为虚无，将一些世物都寂灭的无穷威能斩杀了过去！

　　只见那两道剑芒直接摧枯拉朽般将两大武尊大成武者的攻击招式像秋风扫落叶般摧残的支离破碎，化为一道道虚光消失在天地间，好像从来都没有出现过似的。

　　两道剑芒继续向前劈斩而去，两大武尊大成武者眼中出现了惊骇的神色，显然是没有想到影逸竟然这样的强悍。

　　“啊！”“啊！”两声几乎不分先后顺序的惨叫响起。两人都被影逸这一击击成了重伤！

　　影逸的雷霆手段，让其他人都是震惊无比，都是没有想到影逸竟然如此的强悍，一个武尊初阶的武者同时将两个武尊大成武者打成了重伤！

　　“死，死！”影逸面色一寒，没有丝毫的犹豫向着两人身躯一动，化作一道残影奔袭而去，手中的长剑嗡的一下，发出嗜血般的颤动，好像是无比的激动。

　　向着受重伤的两大武尊大成武者攻击而去！眼神里充满了愤怒，以及不顾一切……

　　“你找死！”星诺勒愤怒无比，一声怒喝，他和身后另外两位大成武尊朝着影逸攻击而去，要联手斩杀影逸，同时救下重伤的两大武尊大成武者。

　　“想在我的手下救人，这怎么可能！”影逸阴阴一笑，身躯化作万道残影向着那两个受了重伤的武尊大成武者攻击而去！

　　“杀！”影逸就像是一个冷血的刽子手，目光寒意惊天，这一刻影逸仿佛记是无情，霸道，强悍的代名词。

　　唰唰唰唰！

　　只见两道寒芒一闪，影逸手中的圣剑就成功的攻击到了那两个受了重伤的两个武尊大成武者身上，这两个受了重伤的武尊大成武者面对影逸手中的圣剑的攻击，还怎么能抵挡的住。结果很明显，那就是死亡，没有丝毫悬念的死亡。

　　“啊！敢杀我的人，你小子这是再找死啊！命苦不能怪政府！”星诺勒发出了愤怒的咆哮之声，手中的半圣器发出呜呜的鸣叫，向着影逸攻杀而来。

　　“星杀千年！”

　　“漫长”的好比史诗般的攻击向着影逸杀将过来，仿佛有着腐朽，有着漫长，有着杀气，杀意！

　　一种无法形容的压抑感从星诺勒的长剑之中传了出来，简直要将影逸震死，活生生的震死！

　　与此同时，另外一个武尊大成武者也是向着影逸发出了他的最强一击，只见他目光杀意无限，微闭双眸，紧盯着影逸，无穷无尽的气势从他身上升腾而起！同时他也是喝声如雷，“星碎万物！”杀招出现了！

　　长剑之上，一道黄白色的光球出现，这个黄白色的光球就像是和夜晚某一特殊情况下的星星闪烁的情景一样。

　　不过，这个白色的光球之上带着爆炸起来能轰碎世间万物的威能！恐怖如斯，要斩杀与剑下，不留一点后路。

　　哗哗！

　　能量潮波涛汹涌，如惊涛拍岸，摧残一切，万里之内，皆为尘土！

　　另外一个武尊大成武者也是施展出了自己的最强一招，“星毁万里！”这一招几乎是天下无敌的，他也是屡试不爽！

　　一股毁灭的，爆炸性的气息，从这个招式之中传来，要将影逸和万里河山毁于一旦。

　　都是绝杀之招，显然三人都是恨影逸到了极点，的确，影逸连续斩杀对方两大武尊大成武者，换成谁都会愤怒的要死！

　　武尊大成武者，在星家的这个一流世家之中，坚持就是顶尖阵容，其实，星诺勒和四大武尊大成武者其实就是星家武帝之下的主力阵容了。

　　武尊大成武者可是一个也损失不起啊。

　　当然加上星诺勒，这五个武尊大成武者其实有三个都是进入到生死空间之后得到一些机遇才晋升到武尊大成境界的！

　　比如说星诺勒就是刚晋升到武尊大成境界的，不过，他是那种战斗力极为强悍的人物，是可以越阶战胜对手的存在。

　　在星诺勒的实力达到武尊高阶的时候，就是五人中实力最强的，当他的实力突破到武尊大成境界之后，他的实力更是厉害无比，另外四人联合起来甚至也不是他的对手！

　　由此可见他的强悍，当然了，白无峰更是强悍无比，白无峰甚至面对星诺勒和他手下的四大武尊大成武者，他就算是战不过，但也不会出现生命危险，甚至想受伤也是很难，星诺勒不是他的对手！

　　不过由于他在和帝级的真兽战斗的时候被这几人偷袭受伤了，通过这也可以看出，白无峰的强悍，在武尊大成境界竟然敢单挑武帝境界的真兽，哪怕只是帝级初阶的真兽也不是武尊境界的武者可以抵挡的住的。

　　三人联合起来，都发动了雷霆攻击，简直要致影逸于死地！

　　面对三大武尊大成境界的武者，甚至其中一个武尊大成武者可以抵得上六个一般的武尊大成境界的武者，这就相当于，影逸同时面对着八个一般的武尊大成武者，甚至还有多。面对这样的情景，影逸目光之中露出了极为凝重的神色，只见影逸身躯一展，如大鹏展翅，翱翔天际，一股极为强悍的气势从影逸身上升腾而起，俨若羽化成仙了！

　　“无花无果，万物无春！”这个时候，影逸突然念叨处八个字，这八个字响起的同时，一股毁灭性的，灾难性的，恐怖性的，没有生机性的，没有希望性的等等负面的气息传递而出，紧接着只见一道灰色的光芒闪烁而出！

　　这一招一出现，仿佛天地之间再也没有了春天，有的只是无穷的灾难，仿佛天地末日，万物萧然，死亡，毁灭！

　　在这一刻，影逸施展出了《碧海龙心诀》上的第五招，此招一出，天地变色，末日到来，一切都要消亡，一切都要毁灭。

　　轰轰轰！

　　带着无可匹敌的气势，威势，恐怖的能量，朝着三人席卷而去！非常之恐怖！

　　和三人的攻击在空中遭遇在了一起，顿时，轰隆隆的一片炸响，仿佛天雷怒啸，一片混沌。

　　能量火云，在爆炸之中出现，这个火云一出现就向着星家三人攻击而去。这是因为影逸的攻击威势实在是太强的原因，直接的硬抗三人的强悍攻击，霹雳反击！

　　“啊！”只见其中一人直接的被火云吞噬，发出了凄厉的尖叫！

　　他主要是为了抵挡火云对其少主星诺勒的攻击，才被火云吞噬的，虽然没死，但是这人却是被一击重伤！

　　“太，不可思议了！”看到这一幕，不远处的白无峰面露震惊之色，他实在是没有想到这个看起来有点文质彬彬年轻无比的年轻人的实力仅仅达到武尊初阶的武者但是战斗力却是比很多的武尊大成武者还要强，甚至能和自己在全盛状态有的一比！

　　就在这时，唰的一道流光朝着那个重伤的武尊大成武者背后闪电般攻击而去！

　　这道流光是影逸甩出的一把匕首，这把匕首呼啸着，带着无可匹敌的攻击，刺中了那个武尊大成武者的要害！

　　“啊！”那个武尊大成武者被影逸一击必杀！

　　“啊！我要杀了你啊！”有一个武尊大成武者活生生的死在了星诺勒的面前，他不禁发出了痛苦的咆哮之声，只见他身躯一震，一股极为惊天的气息从他身上升腾而起，这气息竟然比其刚才生生的提上了一倍！

　　“不好，他使用了禁忌之法！”这个时候，白无峰面色大变，大声提醒影逸道。

　　影逸竟然逼的星诺勒施展出了禁忌之法，强行的提升了实力，的确，他现在的实力那可是大幅度飙升起来！甚至能和星无峰全盛状态时有的一拼，可以相提并论，也许就是在伯仲之间！

　　只见身躯一动，星诺勒朝着影逸狂奔过来，速度那就一个快，手中的半圣器化作一道虚光，带着凌厉无比的杀气和杀意向着影逸攻击而来！

　　咻咻咻！

　　刹那时间，半圣器向着影逸发动了千百次的攻击，每一击都是威风赫赫，要把影逸千百次的斩杀，可是他的大幅度提升实力提升之后，想杀影逸同样不是那么容易。

　　硁硁……，影逸手中的圣器发出嗡的一声，之后，则是对着行诺勒的攻击每一次都是成功的反击了过去了！

　　“杀！”在星诺勒攻击影逸的同时，剩下的那个活着的武尊大成武者身躯一动，化作一道流光，朝着不多远处受了重伤战力剩下不到二十分之一的白无峰攻击而去！他担心白无峰随着的时间的推移，实力恢复了，那时候就糟糕了，所以首先他要先斩杀了白无峰之后再和自己家的少主会合斩杀影逸，他的愿望是美好的，但是现实是残酷的，故事的发生也不像是他心中所想的那样。

　　只见影逸身躯一震，化作万道幻身，这些幻身出现在了这片地方，造成了漫天都是影逸的身影，这些身影足有上万个，每一个看起来都像是真的，但是事实上这么多幻身只有一道身影是真的……


第289章 星域星海，星梦无痕

　　其实，这些都是因为影逸的身法精妙到极点，速度快到极点造成的人的视觉上的错觉！

　　“小心！”星诺勒的实力翻倍，眼力也是翻倍，他一眼就看出了这些幻身之中只有一道身影才是影逸的真身，只见影逸的身躯化作一道利剑朝着那个武尊大成武者攻击而去！

　　为了解救他手下的最后一个武尊，他也是身躯一动，悍然对着影逸发动了他的绝招进行攻击！

　　“星耀万方！”

　　千万颗星光闪耀，一道道实质性的能量星芒朝着影逸攻击而去！

　　可是面对背后的这些攻击招式，影逸仿佛没有知觉似的，当然并不是没有知觉，而是影逸必须杀掉那个武尊大成武者才行，不然的话，白无峰就危险了。

　　扑哧！

　　那个武尊大成武者当然知道了此时很是危险，他也顾不得要杀白无峰了，因为在他的心中，白无峰的命和他自己比起来那是远远的不如的，一命换一命，而且要拿自己的命来换，他不是圣人，所以他目前还做不到。

　　他扭转过身，朝着影逸攻击而去！他看到自己的同伴三个都死在了影逸的手中，所以此时的他一点也不敢大意，而且也不能大意，于是他施展出了他最强的招式，要反击影逸，迫使影逸放弃对自己的追杀！

　　“星风血浪！”

　　一道血色的浪潮随风飘逸，飘扬，这风不是自然风，而是他的剑招勾动天地法则，发出的血雨腥风！

　　呜呜……

　　凄厉的，悲壮的凯歌奏起，仿佛是在为壮士送行！为死者祭祀！默哀，哀叹。带着悲凉，带着血气，风萧萧兮易水寒，无痕无迹！

　　“我以一招破万招！”影逸怒喝一声，手中的长剑猛的一震，一道闪电唰的一下凭空出现，朝着那个武尊大成武者劈斩而去！

　　“万物寂灭！”

　　哗啦，天地间仿佛一声脆响，然后只见影逸劈斩出来的闪电似的光芒直接的将那个武尊大成武者施展出来的“星风血浪”完全摧毁，寂灭！

　　“啊！”一声惨叫声响起，然后只见那个武尊大成武者身上血流如注，仅仅一击，影逸就将其击成了重伤，影逸的威势简直就是不可抵挡。

　　所向披靡，简直让敌人闻风丧胆！

　　一击重伤那个武尊大成武者，影逸立刻闪电般回身，只听影逸大喝一声“千万雨剑”，然后则是有千万道剑芒闪耀着出现，哗哗，呼呼，这千万道雨剑闪电般朝着星诺勒的“星耀万方”碰撞而去！

　　呼啦呼啦……

　　接下来那种场景简直无法用语言表达，只见所有的星光点点的光芒一遇到影逸施展出来的千万雨剑，好像发生了同化，其实不是这样，那是因为雨剑的威力太过强大，中和了这些无尽的星光点点！

　　眨眼时间，所有的星光闪闪的光点都是消失不见，完全被影逸施展出的雨剑消灭，甚至吞噬。

　　当然这一切都是发生在瞬息之间，接下来只见这些仿佛雨滴剑化成的雨剑。如冰雨纷纷，赶集似的朝着星诺勒攻击而去！

　　“杀，杀，杀！”星诺勒怒了，他的面色峥嵘，在他施展出了禁忌之法之后，竟然也被这个对手重伤了一个除他之外的仅剩下的一个武尊大成武者，这让他彻底的愤怒了，此时此刻，他唯有杀死影逸，将影逸的血肉吞噬食掉，才能消解心头大恨！

　　“星光蔓延！”

　　他大喝一声，无穷星光幻影出现，朝着影逸的千万雨剑抵挡而去，要来个激烈大碰撞。“千万雨剑”这一招式是雨家攻击排行之中第六位的招式，影逸的实力突破到武尊初级巅峰境界之后，这一招已经可以勉强施展而出了，虽然施展起来勉强，但是威力却是巨大无比，要知道，这可是一般的武帝中阶的武者才可以施展的啊！换成一般人铁定不成，但是影逸这个变态却是不可以用一般人来衡量他，要知道他不但是武尊初级，而且他也是一个魂尊初阶，两者交割在一起可不是一加一这么简单，战斗力堪比最强的几个武尊大成武者，甚至可以说一句他就武帝境界之下的第一人，这样说一点也不过分。

　　这不，星诺勒被影逸逼迫的施展出禁忌之法之后也仅仅是旗鼓相当而已，而星诺勒则是由时间限制，影逸则是无所顾忌，也无所畏惧！

　　轰隆隆！

　　接连不断的爆响之后，两人的身形都显得有点狼狈不堪！

　　他想杀影逸，影逸也想杀他！

　　从刚一开始，影逸就对星家没有好感，星家第一个子弟，星错就是死在了影逸的手中，之后，又有很多的星家的武者死在了影逸的手中，从父亲雨沙那里知道的情况则是星家其实也是和雨家势同水火，之后，影逸更是对星家之人恨之无比，简直是要除之而后快，而此时，星家的几人竟然偷袭围攻白无峰，这更是让影逸怒不可斥，心中想着要灭掉整个星家！

　　白无峰，影逸曾经听白玫瑰多次提到，那个是他的大哥，她和白何两人的亲哥哥，白无峰生性淡泊名利，只想追求天道武道，冒险刺激，自愿成为武中翘首，快意恩仇一生，所以，白家的家主几乎已经内定了下来，那就是白何，虽然白何的年龄比白无峰要小上几岁，甚至天赋上比起白无峰来说也是要弱上一些，但是他的头脑，智慧却是可以弥补这一点缺陷。

　　扑哧！

　　正在这时，那个白无峰动了，不知道何时，他的手中也是多出了一把半圣器，只见他手持这把长戟似的半圣器，手中一动，唰的一下插入了那个被影逸重伤的武尊大成武者身上，那个武尊大成武者面露恐惧之色，嘭，他身死倒地，就算是同样受伤，白无峰也是证明了他的不凡眼力和实力，当然这一下击杀这个武尊大成境界的武者也是带动了他身上的伤势，一声闷哼之后，他也是身形踉跄，几个瞬间之后，才勉强站稳，一边继续恢复实力，一边着关注着战场之上的形式。

　　只见发怒了的星诺勒就像是一只发了情的狮子似的，朝着影逸发动攻击，可惜的是他根本就扑捉不到影逸的身形，一旦他表露出来要去杀死白无峰的时候，影逸的身影则是再次出现，挡在他的面前，和他对拼！

　　在武器上不占优势，在力量上，身法上他都是不如影逸，虽然他修炼的身法和影逸几近相似，但是他现在也就能施展到千虚光的程度，远远的不及影逸。

　　要不是他施展禁忌之法强行将实力提升一倍的话，他也许早就被影逸击杀了！

　　“星域星海，星梦无痕！”突然这个时候，星诺勒神态肃穆，催动真气，发动了他施展出禁忌之法之后能施展出的最强一招，这一招施展之后，不成功便成仁！

　　哗哗……轰轰！！！

　　仿佛大浪淘沙，茫茫一片，无尽星域星海出现，仿佛一个个牢笼枷锁，将影逸层层包围，层层封锁！

　　刹那之间，影逸感激到自己仿佛的身体仿佛被一些东西给固定住了，一动也不能动，影逸面色一惊，正在这个时候，一道凌厉的杀机锁住了影逸，直至影逸的心房，要灭杀掉影逸的一切生机！

　　“不好！”影逸这个时候，面色大变，心中暗道一声。

　　同时，星诺勒疯狂的笑声响起，“桀桀，给我去死吧！”

　　影逸感觉到这一刻自己仿佛就是大海里漂泊的小舟，随时都有着被颠覆的生命危险，而且那道杀机没有丝毫的掩饰，没有一点隐藏，那就是杀死自己！

　　在远处观看战场上的形势的白无峰也是面露惊骇，这一招的威势，他在远处就能感觉的到，甚至，他自认自己面对这一招也难以善终，当然要是他现在还是全盛状态的话，他则是有把握接下这一雷霆一击！

　　危险降临！影逸绝对不会坐以待毙，而是施展出了自己的最强实力！

　　“啊！”影逸大吼一声，身上的气势突然爆发了，简直就是节节攀升。轰隆隆，无穷雄威展露，影逸如龙翔九天，霸道无比。

　　影逸的实力并没有再次突破，而是将武尊初阶达到武尊中阶的瓶颈给突然的爆发给弄松动了，瓶颈松动，更多的真气滚滚涌来，加大了真气的供应量，而且与此同时，影逸身体的力量也是提升了不少。

　　这些够吗？不够！

　　只见影逸的浑身一震，轰隆隆，一股仿佛海啸般的气息从影逸的身上传出，海量的真气再次产生，影逸的力量再次飙升，气势比起刚才来说直接的提升了差不多有一倍的程度，在这被逼的极为艰险的时刻，影逸在时隔三四个月之后，竟然再次突破了实力！达到了武尊中阶的程度！

　　一突破实力，所有的封锁枷锁，真气，牢笼似的封锁全部发出咔咔的声响，然后随着影逸的一声怒喝，嘭的一下爆炸开来，而拿到杀机凌然的剑芒，则是被影逸手中的圣剑一震发出的一道光芒给了个粉碎！

　　化为虚无，消失不见……


第290章 再次突破，强者风范

　　“不可能！”前一刻还得意无比要斩杀敌人，沉浸在极度无比的感觉中的星诺勒此时的口中就像是吃了苍蝇一样，被呛的要死。

　　“没有什么是不可能的！”影逸面色冷峻，身躯一动，一步跨了过来，对着星诺勒就是一击！

　　轰隆！

　　这一击好像引爆了炸弹似的，造成了莫大的声响，然后只见那道闪电朝着星诺勒劈斩过去，哗啦，一道空气裂痕竟然凭空出现，这一招强悍如斯，影逸面色无惊无险，平淡无奇，但是却是散发着无敌于世的气息，影逸才达到武尊中阶，竟然在举手投足之间有着武帝强者的风范，由此可见，影逸的实力提升到何种的境地！

　　“啊！”星诺勒面对着影逸的随手一击，使出了浑身解数，可是这一切招式都是抵挡不住影逸的随手一击！被这一击攻击到了身上，他发出了痛苦的吼叫。

　　轰，这一击的能量直接的将其击飞了出去，落到地上，造成了一片轰动！

　　星诺勒摔倒到地上，浑身不住的颤抖，剧烈的疼痛让他简直无法呼吸。他的眼中充满了恐惧的神色，是对影逸无敌于世的恐惧，也是对他可能身死的恐惧！

　　被影逸随手一击，就击成了重伤，他这算是见识了影逸的恐怖，战斗之中突破，没有突破前就和自己的施展了禁忌之法相当，一旦突破，实力那又是一倍的提升，这让他有一种深深的无力感，以前他总认为自己是天才，可是见到了白无峰之后，他则是发现自己和白无峰比起来只是一般而已，由于对比自己更加天才的人物，总是有着难以遏制的嫉恨，而且由于，白无峰曾经教训过他，这更是让他对白无峰怀恨在心，这也是他想杀白无峰的原因。现在，他见识了影逸的实力之后，他心中则是相信，白无峰和这个影逸比起来也仅仅是一般天赋而已，影逸才算是真正的天才！

　　唰！只见影逸身躯一动，仿佛凭空跨了过来似的，一跨过来，手中的圣剑就朝着星诺勒斩去！同时，圣剑之上仿佛发出了激动的吟鸣，仿佛是对强者鲜血的渴望，又好像是对遇到影逸这个强者的激动！

　　“不要杀我！”星诺勒面对影逸的随手一击，竟然发出了让影逸想不到的卑躬屈膝，求饶的声音。

　　影逸也仅仅是因为他的求饶顿了一下，之后则是毫不留情的斩下！

　　“啊！”星诺勒看着影逸竟然一点也不顾自己的求饶，誓要杀死自己，他恐惧了，发出了痛苦的咆哮，脸上一片狰狞，这个时候，他发出了最后的反击！妄图搏取一点生机！

　　可是他的最后的愿望成空了，只见影逸圣剑斩下，直接的斩碎了他的反击，然后没有丝毫悬念的砍在了他身体之中，绞灭了他最后的生机！

　　星诺勒这个曾经的天之骄子，被影逸扼杀在了只手之间！

　　这是他之前绝对没有想到的事情，他要是知道影逸有这么恐怖的话，从一开始，他也许就会选择逃命吧！

　　但是没有如果，所以他最后还是死了。星家的少主，年轻一代家族第一高手，星家家主的大儿子，被影逸斩杀了！

　　呼呼……

　　一阵风吹过，让不多远处站着的白无峰忍不住打了一个激灵，仿佛看到了世上最不可思议的事情，他无法相信自己的眼睛，这样一个使用了禁忌之法之后和自己的实力旗鼓相当的武者就这样被影逸轻松斩杀了！

　　轻松斩杀啊！这是什么概念？简直就是无法相信，无法想象！

　　而且这样的一个武者还是一个年轻人，而且是和自己“没有关系”的年轻人，至少他心中是这样想的，因为，至始至终，影逸都没有说出他的身份，而且他翻来覆去的想，也是想不通这个年纪轻轻，看起来也就十八九岁的样子，但是实力却是极为的惊人，举手投足间就能斩杀数大武尊大成武者的年轻人和自己有一丝的纠葛，甚至是没有任何的关系。

　　看着双眼瞪的滚圆，一副不可思议的看着自己的白无峰，影逸脸上的冷峻退去，化为了温风和煦的笑脸。

　　笑脸挂在了影逸的脸上，好像是一个人畜无害的好好青年，要不是刚才看到影逸狠辣，霸道，无敌的一面，白无峰还真的以为影逸影逸是一个手无缚鸡之力的小小书生呢。

　　书生在圣武大陆之上，简直是寸步难行，因为，这里是一个武者的世界，很多时候，不是比谁有道理，而是比谁的拳头大，谁的拳头硬！

　　拳头既大，又硬者，才是爷，真正的爷，或者的话只能苟延残喘，当孙子了！

　　“恩人，谢谢你的救命大恩，你是？为什么救我呢！”影逸一走过来，白无峰立刻弯腰感激的说道。

　　“这使不得。”影逸身躯一动，就来到了白无峰身边，扶起他连道，“我该喊你一声大舅哥呢，你这样不是折煞妹夫我吗！”

　　“你是我妹夫？！”听到影逸的话，白无峰先是一愣，瞬即哈哈笑道，“前一段时间，我就听说我妹找了一个好男人，今日一见，果然非同凡响！”

　　什么叫做找了一个好男人啊，这应该叫做找了一个好夫君，不过，白无峰的豪迈性格，则是让影逸心中很是受用，于是，影逸拱着手脸上露出谦虚的神情，口中连道，“惭愧，惭愧，大舅哥谬赞了！”

　　“妹夫，我这可是说的实打实的心理话啊！你真的和那些追我妹子玫瑰的那些小白脸不一样，那些小白脸，我见了就想吐了。还整天讲牛皮吹到天上去了，除了会说一些溜须拍马的话之外，除了会使出一些花架子招式，什么实力没有，啥也不会。要是把我妹嫁给这些人的话，我感觉那就是将鲜花插在牛粪上。”白无峰说道，“而妹夫你则是不一样了，不但实力高强，而去样貌不凡，一看就知道将来肯定是龙腾天下的绝顶前者，潜力无比，潜力无限！”

　　“谢谢大舅哥的夸奖，妹夫也就是还行，还行。”影逸在大舅哥的面前谦虚的很，脸上的笑容更加的让人感觉到愉悦。

　　一贬一褒，影逸心中则是对这个大舅子的行为暗伸大拇指，不管是因为影逸的实力，还是影逸的救命大恩，白无峰的话都是让影逸汗颜不止！

　　简直是五体投地，他着对影逸是夸奖，要是其他人这样对白无峰说的话，肯定是溜须拍马。

　　当然，他夸影逸，影逸自然也懂的礼尚往来的道理，对着白无峰就是一阵狂夸，猛夸！这让白无峰越发的感觉到影逸不错，很不错，非常不错。不过口中却是和影逸一样，连道惭愧！

　　实力不如自己被夸，那叫溜须拍马，实力强悍，甚至自己也不是对手夸自己则是让自己的心中的虚荣感得到了一些满足，每个人其实都是有虚荣心的，这没有例外！

　　两人又唠嗑了很长的一会，之后，两人将星家的四人身上的珍贵东西收刮一空，影逸也就留下了几件自己用的着的东西，其他的都交给了白无峰，白无峰推脱不掉，也就收下了。

　　收下了这些东西之后，白无峰对着影逸突然神秘的说道，“妹夫，我不但被你救了性命，而且还接受了你这么丰厚的礼物，那我在这也送给你一件你肯定异常喜欢的礼物吧！”

　　“什么东西？”影逸一愣，说道，他心中则是有点期盼白无峰真的能送给自己一个让自己惊喜的东西，但是什么能让自己无比的惊喜呢。

　　说实话，在武器方面，影逸有了碧海龙凤剑这把圣剑之后，对武器已经不再那么需要了，除非是有更高层次的武器才行。

　　功法方面，影逸有了阴阳诀之后，什么功法也不需要了，在影逸的心中，什么功法也都是不如自己现在修炼的阴阳诀的。

　　武技方面，自己也是有着《碧海龙心诀》等上等秘籍的，而且，还有一些极为上乘的武技招式。比如雨家攻击招式排行在前二十位的攻击招式，影逸都是经过雨沙的专门传授的，有些则是由于影逸现在的实力有限还不能施展。还有一路掠夺的秘籍功法也有很多是上乘的。

　　所以这方面影逸也是不需要。

　　在药材方面，影逸可是拥有一株仙药还有很多的圣药，所以，这方面也是不需要的，除了这些之外，自己最缺少的就是灵魂方面的秘籍，虽然影逸有一本修炼灵魂的功法，不过，那修炼的功法实际属于不属于最下等的秘籍，但是档次也不高，还有魂技，影逸在魂技方面也是极为欠缺的，除了自创的魂怒霸斩系列之外，几乎就没有可以让影逸拿出手的魂技了，当然，影逸的灵魂凝聚成刀，也属于一种极为简单的灵魂攻击招式，并不怎么高明，除非那些专门为灵魂的攻击创造的秘籍才行。

　　“你现在最缺少的。”白无峰这话一说出生，就似笑非笑的看着影逸。

　　“你有魂技？或者灵魂修炼的功法？”影逸看到白无峰的表情，压制住内心的惊喜，问道。

　　刚才在聊天的时候，影逸就给他说到了自己是一个魂师还有炼药师的身份，当时这让白无峰震惊的难以自已，经过影逸的再三验证之后，他才敢相信这个事实，之后，他又了解到了影逸心中的遗憾，那就是没有好的功法和魂技供其修炼和运用……


第291章 碧月再遇险

　　“哈哈，还真的让你说对了，这是我在无意之中得到的两本秘籍，一本是灵魂修炼功法，另外一本则是魂技施展之法！也就是你说的魂技。”白无峰开心的笑着，“这两本功法你得到之后，我想你的实力肯定会突飞猛进！”

　　“谢谢大舅哥。”影逸感激道，接过这两本有关于灵魂的秘籍。

　　“快看看吧！看看怎么样？”白无峰催促道。

　　影逸也是急忙朝着上面的那边秘籍看去，三个斗大的字体在秘籍的封面之上印着，看起来极为的显眼。

　　“魂心诀！”

　　影逸一字一顿，念叨着，心中暗道，这名字听着有一种熟悉的感觉，至于为什么熟悉，影逸却是一时想不起来，影逸急忙翻开第一页，看有关于魂心诀的介绍，越往后看，影逸越是震惊无比，良久之后，影逸看到了最后，之后，影逸恋恋不舍的合上了这本魂心诀，心情久久不能平静下来。

　　“怎么样？”白无峰看着影逸的表情就知道，自己所言不虚。

　　“无价之宝！”影逸给了他非常中肯的评价，如果把对一样东西的评价分为十颗星的话，那阴阳诀就是十颗星，而现在，影逸现在对这个“魂心诀”的评价达到八颗星，甚至有可能是九颗星，要知道，阴阳诀可是极为逆天的功法啊！

　　这个魂心诀能达到如此高的评价，由此可见这门灵魂修炼之法对影逸来说是多么的重要，多么的震撼。当然，影逸也仅仅是这么估摸着罢了，至于达到武圣境界之后，阴阳诀会不会有后续，后续会不会继续强悍，影逸则是不清楚了。影逸之所以给他这么高的评价还有一个原因，那就是影逸太缺少好一点的灵魂修炼之法了。

　　不过，要想修炼这门功法，则是要抛弃原来的灵魂修炼功法，而且从头开始修炼，这门灵魂修炼之法，也是分层次的，从第一层到第九层，不过，让影逸惊奇的是，这门灵魂修炼之法修炼到第九层顶点之后，后面则是没有了达到了魂圣之后的修炼之法了。

　　影逸现在的魂师等级已经达到了魂尊初阶，也就是说影逸可以使用第八层的灵魂修炼之法，不过由于影逸需要抛弃以前的灵魂修炼功法，所以，开始的一段时间修炼的速度会比较的慢，不过，一旦影逸的魂心诀修炼到五六层，那修炼的速度也许就能超过以前的灵魂修炼速度了。

　　修炼到第八层的话，那灵魂方面的修炼速度肯定会更快更强更变态。不过，为了以后能更快更好的修炼，影逸则是决定放弃以前的灵魂修炼之法，从头修炼“魂心诀”的修炼功法。

　　“能得到你这么高的评价，我心中也很是欣慰。”白无峰笑着点头，收到了这么多的“礼物”还有救命之恩，要是送出去的东西不入对方的法眼的话，那就丢人丢大了。虽然他不是一个魂师，但是对一些东西的好坏，他也是有着评判的能力的，眼力也是着实不错的，经过他的评价这门灵魂修炼之法极为不错，所以他才敢肯定影逸一定喜欢。“你看看另外一本关于灵魂攻击之法的秘籍吧！我想这本应该也不会差了，毕竟当初我得到这两本秘籍的时候，是在一起的。”

　　影逸带着期盼的心情，将另外一本“魂心诀”收了起来，放回了阴阳玉佩的异度空间的藏宝阁之中去了。

　　藏宝阁，是影逸自己给它的命名，里面存放的全部都是极高档次的秘籍。

　　之后，影逸的目光朝着另外一本秘籍看去。

　　“天心魂七式”

　　这是这一本魂技的名称，天心魂七式，仅仅七式，影逸从头到尾略微的浏览了一遍，边看，影逸的目光越发的惊喜，果然，这本魂技的档次“魂心诀”是一个档次的秘籍。

　　“又是一本可遇而不可求的秘籍！”影逸心中感叹，心中对白无峰感激不已。

　　“哈哈，只要妹夫满意就好，要是不能如妹夫的法眼的话，那我就丢大人了。”白无峰哈哈一笑道。

　　“满意，非常满意。”影逸连道，“再没有这么满意了。”

　　……

　　转眼时间，两天的时间过去了，白无峰的实力也已经完全的恢复了，这个时候，他向影逸提出了分别，他喜欢单独闯荡一些险地，影逸则是由于得到了“魂心诀”和“天心魂七式”，则是需要苦修一段时间，对闯荡险地探险获取宝物则是没有这么热衷，除非是一些仙药，仙药，或者有一些像赤宝殿那样的存在，当然，第二层也是有这样的地方的，第二层的宝殿成为橙宝殿，至于这里面有什么宝物，怎么个探险法，影逸并不知道。

　　一个月，两个月，三个月，自从何白无峰分别之后，影逸何白无峰已经分别了三个多月了，再加上之前的两个月，影逸进入到第二层则是已经过去了五个多月的时间了。

　　到目前为止，影逸进入到生死空间已经一年有余了。

　　在得到“魂心诀”的第四个月里，影逸终于将“魂心诀”的功法修炼到了第七层的层次，现在影逸的魂师境界的提升已经比以前最快的时候还要快了，在达到魂尊境界之后，影逸发现，魂师境界的提升竟然比武尊境界的提升要困难上不少，要不是有了这个“魂心诀”的话，影逸甚至不知道什么时间自己的魂师境界会再度提升呢。

　　在这段时间里，影逸也开始了对“天心魂七式”第一式的修炼，天心诀七式一式比一式强，每一式想要修炼成功都是极为的困难。

　　在进入到第二层的第七个月，影逸则是赶到了第二层的其中一个入口处，这个时候，在第二层的入口处也是聚集了不少的人。

　　到了第三层之后，影逸向前赶了一个月之后，影逸就潜修了，此时，影逸已经“魂心诀”修炼到了第八层境界，不过，魂师的等级还是魂尊初阶，不过，此时已经达到了魂尊初阶的巅峰程度。

　　一个月之后，影逸则是神清气爽的从异度空间走了出来。

　　魂尊初阶巅峰，临近突破的状态，武尊中阶巅峰，虽然没有临近突破，但是也是距离突破的时间不远了，影逸的修炼速度差不多是一般武者修炼速度的十倍以上。

　　转眼之间，影逸进入到第三层区域已经过去了将近三个月了。这天，影逸刚从一处险地之中赶了出来。向着第四层的入口区域范围赶去。

　　路上，一声凄厉的惨叫声勾动了影逸的心弦。影逸向着那个惨叫声响起的地方奔袭而去！

　　片刻时间，影逸就赶到了那个凄厉的尖叫声发生的地点，原来是两伙人火拼，那个尖叫声就是其中一个武者被击杀之后发出的凄厉尖叫声。

　　影逸摇摇头，苦笑道，“看来我最近有点敏感啊，一听到惨叫声就担心是自己的熟人发生的声音。”

　　于是，影逸速度慢悠悠的向着前方溜达着，说是溜达，但那速度也是每分钟能也能达到十里的样子。

　　正在影逸神经无比放松的时候，一个女子的大声喊着“不要”声音扣动了影逸的心弦。

　　“这个声音怎么这么像雪碧月的声音？”正在慢慢的溜达着的影逸突然间听到从前方传来了一个急促的声音，在那个女子的声音响起的同时，一声咚的声响响起。仿佛是什么被击中的声音。

　　然后那个声音像雪碧月的声音则是再次响起，“大伯！！！”

　　“碧月，你快跑，不要管我们！”这是一个熟悉的中年人的声音响起。

　　“碧月？”听到这个声音之后，影逸的脸上一惊，身躯一动，施展最强身法，以一个最快速度，化作一道流光朝着前方奔袭而去！

　　“想跑，哈哈，美人，你是我看上的人，你怎么可能逃脱出我的手掌心。”一个阴阴的男子的声音响起。

　　于此同时，这个男子挡在了雪碧月的身前，环抱着腰，优哉游哉的看着雪碧月，这个男子脸上的调侃，色色的表情一点也没有压制，火辣辣的阳光扫视着雪碧月，欲望一点也不掩饰。

　　“小畜生，找死！”正在这个时候，一声愤怒的咆哮声响起，只见雪碧月的三叔雪英雷，身躯一动，下一刻，一道实质性的光柱朝着那人射去。

　　光柱中带着莫名的让人心悸的能量波动。

　　唰的一下能量光柱就来到了那人的眼前，只见那人冷哼一声，随手一动，呜呜仿佛一阵风过，嗖嗖的声音响起，接下来他的手好像在画圈圈似的，那爆炸性的能量光柱即将来到他身前的时候，突然静止不动了，仿佛遇到了世间难以跨越的鸿沟，有一个天大的阻碍挡住了它继续前行，然后只见那人手轻轻一震，那道能量光柱竟然扭曲，然后朝着雪英雷仿佛书写艺术似的轻轻一拍，那白色的光柱随着他轻轻一拍竟然瞬间飚射而回，而且比来时的速度更快！

　　雪英雷看到这一幕，面露惊骇，闪身躲开，轰隆，远处一声炸响，此时他面色苍白，身形踉跄，几次都差点摔倒，其实发出这一击之前，他就被对手击伤了，面对这个对手，他有着一种无力感，刚才他这勉强发出最后一击，就是希望能重创对手，可是却是没有想到对手的实力这么强，随手一动，风系法则在手中凝聚成形，随意一动，反击而回……


第292章 暗器杀敌，千钧一发

　　勉强闪开，这也让他伤上加伤。

　　这个时候，那人嘲讽的声音响起，“你们两人的最强一击，皆败在我的手中，所以你们没有任何翻盘的可能。哼，我要是想杀你们，你们现在都已经是一具具死尸了，上次，你们杀我数大武尊手下，现在只要你们投奔于我，向我效忠，我就会放过你们，当然，碧月也将成为我最得宠的小妾。我风无敌禀天地意志而生，是为无敌的化身，所以，你们是不可能战胜我的，只会让我越挫越勇，现在距离我们第一次见面也才过去了一年多的时间，而你们的实力除了我亲爱的碧月之外，其他的人的实力几乎没有寸进。而我呢，哈哈，现在已经成为凡人中的帝王了，亿中无一的武帝了。武帝，无敌，你们听听这和我的名字是多么的像啊！”

　　这人叫做风无敌，风家年轻一代第一高手，和白家的老大白无锋，号称风白双子星，两人的实力相近，一直以来都是旗鼓相当的对手，不过，在这生死空间之中，他不知道得到了什么奇遇，竟然突破了武尊大成境界达到了武帝初阶的境界。

　　武帝，这可是凡人中的王者，而且是帝王的化身，掌握生杀大权，掌握一方土地，这样的实力，只要来到圣武大陆之上，走到哪里都是贵宾，贵客。

　　像十一大世家，能屹立在世俗之中，成为一流世家的存在，那就是因为他们家族之中有着武帝级别的武者撑门面，武帝越多，这些一流世家的排名越是靠前，日家之所以现在能在十一大世家之中，实力排在第一位，就是因为，他们家族之中的武帝级别的武者最多。

　　要是他们家族中的那些武帝级别的武者能在生死空间开启之后，有一两个突破到武圣级别的话，那日家未尝不可成为第五大超级家族。

　　当然，他们的底蕴还是不如原来的四大家族的，四大家族之中，都是有着武圣级别这样的老古董坐镇的！

　　雨家自然也有！

　　“你做梦！”雪英雷，雪碧月被风无敌的话刺激的怒不可斥。

　　“做梦，哈哈，我风无敌想要的事情还没有实现不了的呢。”风无敌身体一震，自信满满，神态倨傲，站立当场，衣衫无风自动，沙沙作响，仿佛一尊永远不倒不灭的战神。

　　“既然如此，风箜，你先去将雪家的大长老，杀了！”风无敌面色残忍，命令他手下仅剩下的一个武尊级别的长老，道，“我倒是要让他们看看我这究竟是不是在做梦！”

　　“你……”雪碧月几人都是面色大变，此时除了雪碧月之外，其他人都已经被风无敌击成了重伤，没有任何反手之力，而风箜是风无敌身边仅剩下的一个武尊大成境界的高手。

　　“是，少主。”风箜神态恭敬的很，越是在大家族之中，实力越是至上！影逸在雨家现在的地位也是和风无敌相当。

　　唰！

　　身躯一动，那个风箜就来到了雪碧月大伯雪英天的面前，手中的长剑举起，对着雪英天质问道，“最后问你们一次，你们究竟愿不愿意向少主效忠！”

　　“我们雪家武者，岂能为了苟延残喘，辱了一世英名！士可杀不可辱，想杀就杀吧，我雪英天要是皱一下眉头，我就是畜生养的！”雪英天，眼神如利剑，脸上表情古井不波，简直就是视死如归！

　　“那好，你既然这样冥顽不灵，我就杀了你！”风箜面色一寒，脸上露出残忍的神色，嗡，他手持长剑，剑上光芒一闪，力斩而下。

　　“大伯。”雪碧月的脸上露出了极为痛苦的神色，泪水在眼里浸出，只见她身躯一动，想去挽救，却是发现，风无敌手轻轻一动，一道风的束缚瞬间产生，朝着雪碧月一指，那道风的束缚，就直接的缠住了雪碧月，让她一时之间根本就无法动弹。

　　“风的束缚！”这是雪英天通过风系法则施展的技能！另外三人此时也是根本来不及救援，因为此时三人都是重伤之身。

　　这个时候只见一道虚光出现，唰的一下，直接的来到了风箜的身边，然后嗖的一下刺入了风箜的身体之内。

　　扑哧！

　　非常犀利的声音响起，然后只见那个风箜手中长剑向着雪英天斩去的动作嘎然而止。

　　心脏部位一个不大的血洞在风箜的身上出现，然后那道虚光拖着红色的血液抛洒而出。

　　嗡，那道虚光飞到很远的地方才停下，这，竟然是一把匕首。

　　哗哗……

　　于此同时一道快若闪电般的声影一闪就来到了雪英天的身边，轰，只见这道身影一出现，一拳就将风箜的身体击飞出去。

　　吭哧，他手中的长剑也被击落在地。

　　死的不能再死，死前他瞪大了双眼，满是不可思议的神色。他实在是没有想到在他将要斩杀对方的关键时刻，竟然在半路杀来了一个催命阎罗。

　　面对这用特殊手法催动，上面甚至带着干扰人们灵魂的攻击匕首，他竟然没有一点反抗的能力就被对手击杀！

　　“你是谁？”风无敌面色一寒，看到来人怒问道，他刚才还独领风骚，随意判别别人的生死，却是没有想到转眼之间，自己身边还剩下的唯一一个武者竟然被人杀掉，这让突破到武帝境界，准备放眼天下的风无敌愤怒之极！

　　“影逸，你来了！”来人还没有开口说话，雪碧月却是惊喜出声，喊出了来人的身份。此时，雪碧月的眼中却是出现了极为激动的神色，甚至眼神之中还带着一点羞涩，赧然，过去的将近一年的时间里，她的心中始终有一个身影在其中占据着一片地方，随着时间的加深，她心中那个身影也是越发的重要。思念如潮水般，让她迷失了，她的心中一直牵挂着那个身影，她甚至对那次让他伤心，不理睬他后悔不已。她知道，她虽然不承认，但是她的心却是真真切切的爱上了他，那个英俊潇洒，年轻有为，有点坏，实力却是出类拔萃的他，夺去了她女人最重要东西的他。

　　在刚才的那一刹那，她最最无助的时候，想到的也是他，她心中希望他能再次降临，如天神下凡拯救人家似的来拯救她的大伯，还有她的叔叔们，当然也有她。

　　结果，她的愿望成真了，她的期盼显灵了，他真的像是天神下凡似的出现了，一出手就斩杀对方一个武尊大成武者，救下了她最最亲爱的大伯。

　　这让她心中更加的为之着迷，感觉到他给自己带来的安全感，此时她的心也已经完全的被其给俘虏了，而这个人就是影逸！

　　没错，来人就是影逸，在最最危险，最最艰难的时刻，影逸赶到了，可是，由于距离尚远，他的身法再妙，速度再快，也来不及救下雪英天了，在这个时候，影逸的机敏智慧则是做出了最重要的救助策略，那就是施展出了自己的惯用手段。

　　匕首，在影逸心中也算是暗器。

　　凭借这一手，影逸不知道斩杀了多少的对手，现在，影逸的实力大进，绝对的武帝之下第一人，武尊大成武者有多少就能斩杀多少，力量比武尊大成武者还要强上很多，武尊中阶巅峰，魂尊初阶巅峰，两个身份，而且都是各中翘首，两两结合施展出来的暗器手法究竟有多强，没人知道，因为知道的人都已经死了！

　　“他就是影逸？我的杀弟仇人。我看他是你的心上人吧？”通过雪碧月的话，风无敌知道了影逸的姓名，他目光一寒，扫了雪碧月一眼，然后冷冷道，“不过，今天他遇到我就死定了！”

　　“这是疗伤丹药，你交给其他人都服用了，对你们的伤势有很大的帮助。”影逸的手中多了一瓶丹药，然后在雪英天等人的感激下，微笑着交给了雪英天，做完这些之后，则是缓缓的扭头，看着风无敌，眼神慢慢的变得极为的寒冷，“你说我死定了？”

　　“你敢这样和我说话，你知道吗？我会让你死的很惨的！”风无敌眼神之中带着阴狠的光芒，看着影逸就像是在死人一样。

　　“说过让我死的人最后都被我给杀了，你也不例外！”影逸对他威胁一点也不放在心上，虽说如此，但是影逸内心之中却是极为的重视这个对手，因为，风无敌是一个武帝初阶的武者，通过他刚才施展的“风之束缚”就可以知道，他掌握的是九大天地基本法则中的风系法则。

　　影逸虽然很强，但是还没有和武帝级别的武者真正战斗过，所以也不知道武帝级别和武尊级别武者的差距，但是影逸却是知道，武帝级别的武者极为的不好对付。

　　其实这点不用说，也是知道的，因为武帝级别的武者每一个都是掌握了天地法则的存在。只是掌握法则的程度不同而已。

　　有初步掌握的，一般掌握的，基本掌握的，完全掌握的四种类型，在影逸的心中这个风无敌也就是初步掌握风系法则的初阶武帝而已。

　　一般初阶武帝掌握的法则也就是初步掌握这个级别这个层次而已。武帝级别的武者都是被天地法则认可的，这和武尊大成境界的掌握是不一样的，武尊大成境界的武者也就是在战斗，攻击的时候带动天地法则，引动，使用一些天地法则，但是那些天地法则却是一点也不精髓，和武帝境界法则遍布全身一点也不一样……


第293章 拳霸出击

　　武帝境界，得到法则认可之后，身体之中法则流转，力量加强，速度加强，体质加强，随手一击都是有着天地法则的波动，威力比武尊大成武者攻击之中带有的攻击更加的纯粹，更加的精纯，而且可以时刻的用认可的法则改善身体。

　　掌握的法则的程度越是精深，身体之中流转的法则越是精粹，可以说开始只是增加身体之中法则的量而已，后来则是需要重视质的培养。

　　先重视法则的量，将法则的量增加到一定程度，然后再重视法则的质的培养，这是很多的武帝境界的武者选择的道路，还有一类武帝则是既重视量的培养又重视质的培养，还有一类武帝在掌握法则的同时，对质非常的重视，而量则是不太看重。

　　不过，不管怎样，掌握法则的程度也就那四个层次。

　　而风无敌和大多数武帝的选择是一样的，将身体内流转的风系法则的量先发展一定成程度再说，在掌握天地法则方面，他现在也就是刚达到最基础的程度，那就是初步掌握天地法则。

　　听到影逸的话，风无敌怒极反笑，虽然不知道风箜是怎么被这个影逸给杀死的，但是在他心中认为影逸也就是偷袭比较的擅长罢了，在他看来，影逸这个实力达到武尊中阶而已的武者实力不会强到哪里去，正面战斗的话甚至会被一般的武尊大成武者杀的死的不能再死！

　　“小子，我决定了要先好好的折磨你一番再杀死你！”风无敌身体一动，唰的一下就来到了身前，他的身体所过之处，竟然隐隐的有风系法则的波动，武帝级别的武者每人都是在一动之间可以引起天地法则的波动的存在。

　　“那要看你有没有这么个本事了！”影逸面对风无敌这个实力臻至武帝境界的武者却是一点也不畏惧，哈哈一笑，实力暴发，对赶到自己身前的风无敌，就是连续几记重拳出击，“撼日拳！霸王拳！天王拳！”

　　撼日拳是日草的绝学之一，在影逸打劫他的秘籍之中，有专门的秘籍有关于这招的施展方式，影逸学会了，现在打出了比日草更加强悍百倍，而且更加的精髓。

　　不过，这三记重拳出击并不能让风无敌的脸上有丝毫的波动，只见风无敌随手之间，连续挥了三下手，风系法则流转在手掌之间，轻拍三下，然后影逸的三拳攻击都土崩瓦解，甚至，强烈的力量反震过来，让影逸也是感觉到手掌发麻。

　　这让影逸暗自震惊，武帝境界的武者果然不同凡响，说是凡人中的帝王一点也不过分。

　　“霸天拳！”在即施展出霸王拳，天王拳之后，影逸打出了《霸天王拳》中的第三拳！

　　第三拳比前两拳的威力都是要大上不少。

　　只见影逸的拳头之上，一个黑色的漩涡出现，这个漩涡给人的感觉就是霸道，无情，仿佛世间万物进入到这个漩涡之中就要被绞碎成虚无一片，霸天，顾名思义，就是被天霸道，但是也带着天的无情，这一拳头打出，简直要打崩天地，世间万物都要在这一招之下低头，一切的一切都要在这一拳之下俯首称臣，变得不复存在。

　　霸天拳！霸天拳一出，风云变幻，天地变色，给人一种风雨欲来风满楼的情景。

　　影逸想一拳打死风无敌！

　　面对影逸这仿佛必杀一拳，风无敌也是面色凝重，不再有刚开始那么轻松写意，而是面色微露凝重，不过，这一招的强悍程度也还是没有达到让他侧目的程度。

　　只听他身躯一震，低喝一声，“我就以力破你的力，让你知道你的力在我眼中也不过如此而已，风杀拳！”

　　呼呼！

　　风杀拳一出，风系法则在他拳头之上流转，有着凝重，霸道，规则，秩序，并且带着风的凌厉，风的萧然，风的无情，其拳头之上更是杀意汹涌，澎湃如潮，惊天动地！

　　简直就要杀尽一切，席卷八方天地。

　　轰！

　　拳头相撞，如惊雷炸响遥远天空，地震在身边爆发，拳头互相碰撞的地方溢出去的能量的余波就造成一片轰鸣，接连的爆炸，爆破。

　　影逸被击退了七八步，才停止下来后退的脚步，嘴角都溢出了一点鲜血，影逸舌头轻轻一卷，一舔，随即一丝咸涩的味道传到影逸的神经中枢。

　　“我竟然受伤了。”影逸的面色凝重，这一击也是从侧面验证了自己的实力是不如对方的，因为反观风无敌就可以看的出来。

　　因为，在这一次拳头强烈的互相碰撞中，对手只是后退了三步，而且气息也就刹那的不稳定而已。

　　当然，影逸有杀招还没有施展出来，在纯粹的武者方面，影逸却是还真的不如实力已经达到武帝境界的风无敌！

　　不过，这一在拳头上吃亏并没有让影逸有一丝的退意，反而让影逸有一种越挫越勇的感觉，越是棋逢对手，影逸的战意越是昂然，只要是和对手的差距不是大到有一种无力感，影逸心中则不会退缩。而且此时此刻，身边还有自己的女人在一边看着，这让影逸更是要爆发自己，给她带来意想不到的惊喜，给她树立一个自己无敌的形象。

　　这一次相见，影逸决定不让幸福再从自己身边溜走了，只要是自己的女人，那就不要放手，而且不能放手，喜欢自己的人，能和其他喜欢自己的女人分享自己的爱，那就占有，占有！

　　这是影逸心中现在的定下的行为准则。

　　这次淫毒虽然被影逸完全被解除了，但是实质上这些淫毒的物质实质上并不是消失不见了，而是被药效中和转化为影逸身体内的血肉中一种成分，化为影逸本身的一种物质存在于影逸的身体之内。

　　影逸不再受淫毒的爆发和干扰，但是淫毒的本性则是在潜意识中干扰了影逸，影响了影逸的一些原则，则是让影逸在欲望方面有点不受控制，当然也仅仅是有点而已。另外一点则是让影逸在感情方面变得有点霸道，只要喜欢自己的女人就要占有，当然是两者都不反对的占有，霸王硬上弓，这样的事情影逸目前还干不出来，让影逸不知道的事情是，一旦有女子和他发生了关系之后，就会深深的迷恋上他，终身不会也不可能再背叛他。

　　一则是影逸的个人魅力的原因，另一个原因则是因为九九轮回淫毒的霸道性。

　　在影逸和风无敌战斗刚开始的时候，其他几人都是汇聚到一起，站的远远的，雪碧月身上中的风之束缚在雪碧月的连续反抗下给解除了，毕竟现在的雪碧月的实力也已经达到了武尊高阶的实力，只差掌握天地法则就能正式的跨入到武尊大成武者境地！

　　风无敌看几人没有逃跑的想法，他也没有去追杀他们，一旦雪碧月几人有逃跑的想法，他则会瞬间斩杀影逸，然后去追赶他们，凭借他现在的实力，他相信仅仅短短几个瞬间，他就能追杀所有人并杀死，这是对自己实力的自信。

　　其他几人站的远远的也是影逸的想法，他刚才递给雪英天丹药的时候，给他小声说的。

　　“小子，还是施展出你的最强手段吧，否则，战斗就要结束了！”风无敌还是一副不屑的表情看着影逸。

　　影逸面色一寒，手掌一伸，然后一把长剑唰的一下出现在影逸的手中，紧握剑柄，顿时龙吟凤鸣！

　　“圣剑？！”看到这一幕之后，包括风无敌，所有人都震惊失色。

　　“有圣剑是吗？只是最低级的圣器而已，不过，就算是最低级别的圣剑也不应该是你这样的废物应该掌握的。”风无敌哼了一声，道，“良禽择木而栖，这把圣剑应该配我这样的绝世天才才对！”

　　“我是废物？今天就让你看看我这个废物是怎么杀死你这个自以为是的家伙的吧！”影逸面露讥讽，毫不犹豫的反击了过去。

　　“你成功的再次激怒了我，我判你死刑！”风无敌面色一寒，轰的一下，从其身上一股爆炸性的气息猛地传来，他彻底的爆发了实力，手中一伸，一把半圣器唰的一下出现在了他的手中。

　　嗖！

　　然后只见他身体一动，他的身体唰的一下就来到了影逸的身边，没有一点犹豫，手中的长剑呼啸着对着影逸劈砍而去！

　　长剑之上风系法则流转，长剑之上带着极为浓郁的法则呼啸着朝着影逸力斩而下！

　　“万物寂灭！”

　　影逸大喝一声，圣剑之上传出一声龙啸凤鸣，寂灭之意流转在圣剑之上，目光一寒，手中的圣剑勾动天地间流转着的法则，威力倍增，手握圣剑带着无可匹敌的威势朝着风无敌斩去！

　　轰隆隆！

　　两人刚一碰撞到一起，随即就是一连串的声响爆炸开去。

　　“再战！”

　　两人都是战意昂然，随即，两人再次交战了一起。

　　“风之束缚！”风无敌嘴中轻喝一声，他手中长剑一震，一道无形的风之法则形成，然后凝聚成一条锁链，困住了影逸……


第294章 愤怒中再突破！

　　“给我破！”影逸浑身一震，一道道实质性的能力攻击破体而出，只听啵的一下，就将那条风之法则形成的风之束缚给击碎，变成虚无消失在天地之间。

　　“风之魔音！”风无敌一击不中，脸色一寒，手下再次施展出了更加厉害的手段，只见他双臂一展，然后猛地一收，之后他大口猛地一张，“啊……呜呜，嗡嗡……嘎嘎……哗哗……”

　　一段奇怪的音节从他口中发出，对着影逸怒吼着呼啸而去，这种音节极为的奇怪，仿佛有着奇怪的魔力，带着强烈的干扰，刺激，专门攻击人的灵魂以及心神。

　　“啊！”被这股魔音一震，袭击到之后，影逸的脑子竟然有一刹那的轰鸣，脸色变得有点难看，风无敌发出的风之魔音带着强烈的干扰，刺激，还有无形的灵魂攻击，一下大意，影逸被其打了个措手不及，但是影逸的手段并不仅于此，只见影逸脸色绷紧，阴阳诀和魂心决全力运转，刹那只见，所有的疼痛感尽去，但是灵魂之中却是还有点隐隐作痛。

　　“竟然这么快就化解了！”风无敌准备看影逸被自己的风之魔音给弄的痛苦不堪的时候，却是发现影逸竟然在转眼之间就恢复了正常，就在他一惊的时候，影逸也发动了反击！

　　“天心魂七式之第一式，天之序章！”影逸心中猛喝一声，眼中坚定，灵魂之力铺展开去，在影逸的身前一道仿佛书写着天地间秩序的篇章展开，然后只见这些灵魂之力全部凝聚，只是刹那的时间，之后则是看到一个长长的魂笔出现在了影逸的身前。

　　这个魂笔朴实无华，但是魂笔之下却是仿佛能够书写出天地间的一切道理，一切真理，一切事理，仿佛世上没有什么东西是它不能书写出来的。

　　“轰！”

　　某一时刻，之间这个魂笔在天空之中划下了寥寥几笔，然后“天之序章”四个大字就轰隆一下成型，随着影逸心中一动，笔尖所指的方向正是对着风无敌，然后只见这四个大字唰的一下朝着风无敌闪电般砸去。

　　先是“天”字，然后是“之”，“序”，“章”。这四个字鱼贯而入，仿佛赶集似的砸入了风无敌的灵魂之中。

　　轰轰轰轰！

　　这四个大字，仿佛诠释了人道至理，蕴含着人道之大义。

　　只见风无敌在这四个字砸入之后，他的脸色变得难看，不过，只见他浑身一震，眼中的浑浊，精神上的疲惫尽去，而且刚才变得有点难看的脸色则是变得红润起来，好像是没有受到什么大的伤害。

　　他猛地睁开眼睛，看着影逸如一个愤怒的狮子，他脸上阴沉，口中怒喝一声道，“没有想到，实在是没有想到，你竟然还是一个魂师，真的让我太不可思议了，而且你凭借魂师的魂技竟然让我受了点伤害。看样子你不是一个普通的魂师，现在，就让我将你这两方面都不错的天才扼杀在手中吧！”

　　听到风无敌的话，远处的几人对视一眼，都看出了彼此眼中的震惊之色，尤其是雪英雷，他的口中喃喃自语，“实在是没有想到，当年还只是一个武将级别的武者，这短短几年的时间，竟然飞速的成长到这个阶段了，而且，他竟然是一个魂师，能让风无敌受伤成那样肯定魂师的等级不低，凭他表现出来的风度，气质，以及惊天的实力，可以配的上我的碧月侄女了。”

　　“雷叔叔，你在胡说什么呢。”他的声音虽然小，但是站在她旁边的雪碧月却是完全的听到了，听到这话，雪碧月的脸上露出了羞红。

　　“哈哈，我们的碧月侄女羞涩了，看样子是心动了，不过，这样的年轻俊杰也的确是少不可得。”雪英天也是点头赞叹道。

　　“大伯，雷叔叔，你们都调笑我。”雪碧月脸红了起来。

　　“好了，我们不说了。我们还是继续看下去吧，而且我们都要赶快恢复实力，不知道影逸他能不能打败风无敌。”雪英雷脸上的笑意退去，变得有点凝重的道，“要是影逸不敌的话，我们就都危险了，如果我们的实力能恢复一部分的话，然后联合起来，准备好在关键的时刻给风无敌以沉重打击！好援助影逸，共同御敌！”

　　“老三说的很对，我们都加紧恢复。”雪英天也点头道。

　　正在这个时候，风无敌反击了，手中的强招一个接一个的向着影逸攻击而去，影逸也是不甘示弱，手中的攻击也是一招强于一招，轰隆隆，声响不断的响起，不过，影逸整体却是处于被压制的状态。

　　“去死吧！风龙之怒！”只见风无敌一声长长的咆哮声骤然响起，然后只见长剑之上一道有三米长，粗有三十厘米的有着形体的风龙凝聚成型。

　　随着风无敌长剑向着影逸一指，那个风龙随即朝着影逸呼啸着赶来，这个风龙的身上流转着大量的风系法则，有着风无敌对风系法则的感悟，这些法则每一个单位之中都是有着强大的攻击威能，现在，风系法则虽然没有达到遍布风龙全身的骇人程度，但是看起来却也是极为的不凡，极为的强大。

　　风龙眨眼时间就来到了影逸的身前，要将影逸吞噬掉，或者炸碎死。

　　“洞天式！”

　　“虚天式！”

　　“洞虚式！”

　　影逸施展出了“洞虚剑法”，连续施展了前三式，现在的影逸已经能施展出第三式了，连续三式施展而出，简直能搅乱风云，让天地为之变幻，虚天，仿佛能的能够洞晓天机，而洞虚，仿佛能洞悉虚无，万物的真理，世间大道。

　　三式出！

　　闪电般惊天般的三式再经过圣剑碧海龙凤剑的加成，最终将风无敌施展出来的风龙之怒给轰碎了，变成了虚无，消失在天地之间。

　　不过，这根本不算完，只见，风无敌大步一跨，仿佛咫尺天涯似的，手中的长剑朝着影逸劈斩而下！

　　快如闪电，剑还没有来到影逸身上，影逸就感觉到了骇人的气息从那剑上传来，而让影逸有点震惊的是，这一招之中竟然带着不可思议的束缚效果，影逸发现自己全身上下竟然动也不能动，甚至体内的阴阳诀和魂心诀在这一刻竟然都停止了运转。一股死亡的气息笼罩在了影逸的心头，缭绕在影逸心间。

　　这个时候，一个刺耳的声音响起，只听风无敌阴阴的笑了起来，他的声音之中带着无情，带着快感，带着淫秽，带着霸道，带着得意“在我的风之束缚，风之锁定，风之怒斩，风之灭亡，四招合为一招的蕴含着风系法则，天地规则之下的招式，你是没有任何机会再逃脱了，死亡吧！灭亡吧！你的一切宝物都将成全我，比如说你的圣剑，你的一些魂技，你的那个魂技我感觉很不错，忘了告诉你，其实我也还是魂师，并且达到了魂皇高阶巅峰，这你没有想到吧！至于你的心上人雪碧月，也会成为我的女人，哈哈，我会好好的调教调教她，让她成为我最好的性伴侣，哈哈。你是不是感觉到很愤怒，很愤怒，感觉到我很邪恶！很邪恶！哈哈，忘了告诉你，我人生中最大的快乐就是看到天才人物在我手中临死前愤怒的脸色，还有恐惧的样子。”

　　“恐惧吧！颤抖吧！跪地求饶吧！说不定我会因此饶你一条狗命的！”风无敌嘲讽，可恶的话，一句一句刺激着影逸，沉重的打击着影逸的心灵，让影逸愤怒，怒不可斥！

　　“哈哈，你心爱的女人在我胯下娇喘吁吁，想到这你是不是感觉到很刺激呢。”风无敌那张嘴很贱很丑，他其实可以一剑斩下去的，但是为了看到影逸愤怒痛苦的样子，他毫不留情的打击道，他的脸色好像因此很兴奋是的。

　　怒火在影逸的心中燃烧，酝酿，当风无敌最后一句话说完的时候，影逸的怒火达到了极点，轰隆，影逸的灵魂在这一刻都沸腾了，爆发了，困了影逸很久的灵魂瓶颈在这一刻被影逸的怒火给冲开了。

　　魂尊中阶到了，在影逸魂师境界突破的一刹那，更加强悍的灵魂之力同时滋生出来！然后蔓延出去。

　　影逸的气势猛地爆发，这让正幸灾乐祸，脸色充满了兴奋残忍的风无敌好像看到了世上最不可思议的事情，嘴中有一种吃了苍蝇但是却是咽到了肚子中的感觉，恶心的很。

　　本来听了风无敌的话，脸色变得苍白的几人，再看到脸色难看，而且行动极为艰难的影逸之后，众人心中都是升起了一个极为不好的预感，那就是影逸不是风无敌的对手，现在怕是有了生命之忧！

　　尤其是雪碧月，听到风无敌的话，她那两眼之中简直要喷出怒火来了，想杀了风无敌，但她却是有点自知之明，知道自身的实力远远不是风无敌的对手，除了愤怒之外就是暗暗祈祷，希望影逸能够转危为安，爆发实力绝地反击，杀死风无敌……


第295章 催命阎罗

　　而在众人的期盼之中，在风无敌话的刺激之下，影逸真的爆发了实力，在这生死危机时刻，实力再做突破，达到了魂尊中阶的实力，灵魂境界一突破，影逸就像蛟龙出海，旭日东升，爆发出无限威力，释放出无限光芒。

　　咔咔，风无敌施展出来到的“风之束缚”，“风之锁定”“风之怒斩”“风之灭亡”四招合一围困束缚锁定斩杀灭掉影逸的攻击竟然被影逸突然爆发出来的灵魂力量耸动了一些。

　　“竟然在我的刺激下再做突破，不过这是没有用的，在我面前你是没有任何翻盘机会的，你将要面临的除了死亡之外再没有其他的途径。”风无敌脸上的震惊只是持续了很短的时间，但是看到影逸突破之后并没有突破他的封锁，他的心又再次骄傲骄狂了起来。

　　不过，为了保险起见，只见他手掌一动，瞬间只见一道弧光朝着影逸飚射而去，“风之本性。”

　　随着他一声低喝，一道蕴含更多风系法则的招式也是朝着影逸攻击而去。这一道攻击带着萧瑟，凄然，凌厉，无情，快活，灵动，温和等等复杂的感觉，风分为寒风，微风，轻风，厉风，雄风，威风等各种各样的风。

　　而此时这道带有风系法则的招式，风之本性之中仿佛蕴含了所有种类的风。随着这记招式的加入，影逸感觉到自己竟然再次面临着前所未有的危机时刻。

　　“你逼的我使出了最后的压箱底牌，你就算是死了，也足以自傲了。”风无敌阴笑着，“你死了之后，有时间我会祭奠你的，哈哈”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续五声低声的爆鸣之声响起，随后只见，风无敌施展出来的先后五记蕴含天地法则的招式凝聚在一起，形成了一个个充满了尖刺的长长绳索。

　　唰的一下，这一个个绳索朝着影逸缠绕而去，绳索之上，风系法则流转其上，威力无穷，一座山简直也要在这绳索之上勒的爆炸，更不要说影逸这一个小小的武者了。

　　“紧。”只见风无敌如一个高级指挥官似的，手指轻指，那一条条绳索朝着影逸就栓了过去。

　　影逸本来要击碎风之束缚和风之锁定两道风系法则凝聚的封锁，但是却是没有想到，转眼只见，风无敌再次发出一道天地法则，风之本性。

　　这样一来，影逸竟然再次被束缚住，而且，在这个时候，明显的可以看出，风无敌想要解决战斗了，想用着五道法则凝聚出的尖刺绳索将影逸活生生的给勒死，刺死，然后再引爆法则，把影逸炸成粉身碎骨，这是风无敌的计划，也是打算。

　　虽然想快点解决战斗，但是他还是想看看影逸死前的惨样，不然的话，他根本用不着这么麻烦。

　　可是他这样做却是错了，而且是大错特错，他给了影逸翻盘的机会，在死亡濒临的时刻，影逸的潜力再次被激发了出来，达到武尊中阶巅峰的瓶颈竟然再次破裂，轰，更大的气势爆发，然后只见影逸接下来又是浑身一震，轰隆一下，影逸的气势陡然提升一倍，真正的突破到了武尊高阶境界，于此同时，那即将勒紧要活生生的要勒死影逸的尖刺绳索在影逸爆发突破武者境界之后，猛地向外扩充很多。

　　影逸猛地一下睁开了紧闭的双眸，眼中带着疯狂的神色，一再的被压制，被压迫，在接连突破之后，影逸终于有了反击的实力。

　　这个时候，绳索之中蕴含的风之锁定，风之束缚对影逸仿佛没有了一点的作用，只见影逸在风无敌的震惊之中，拳头朝着那一条条的绳索怒砸出去，轰隆一下，只见那五招蕴含有天地法则凝聚出的一条条绳索都发出炸响，仅仅一击，影逸就将所有的绳索都炸的爆炸。

　　“霸王拳”“天王拳”“霸天拳”

　　影逸连续三拳砸出，所有破碎的尖刺绳索再次爆炸，碎成虚无，此刻的影逸全身上下仿佛是由铁水浇灌过似的，力大无穷，眉须之间有着霸绝天地的豪气，意气风华，仿佛有着掌控人类生死的气度。

　　影逸脚步轻轻一踏，尘土向着远方飞去，他一步踏过，一个个深深的脚印留下，仿佛书写一段文明，留下深深的历史印记。

　　“你……”风无敌的眼中充满了惊骇，他没有想到，影逸突破之后，竟然这么强，赤手击碎自己的最强招式凝聚出的尖刺绳索，此刻的他变得惊慌失措，活了三十多年来，这还是他第一次这么恐惧过，他心中充满了后悔，深深的后悔，他悔恨不已，他知道他不应该给影逸留下任何翻盘的机会，他应该直接杀死对手，而不是嘲讽，逼迫对手，以至于让影逸在最后时刻接连突破，在第一次突破之后，他就该幡然醒悟，可是他内心之中的嗜血，灭绝人性的嗜好，想要享受天才在他面前求饶的感觉，这导致了他失去了最好也是最后的机会。

　　此刻的他要为他自己的错误付出代价。

　　“你后悔了，可是已经晚了。”影逸看到了风无敌有点慌张的表情，脸色讥讽之意极为的明显，脚步轻轻一动，唰的一下就来到了风无敌的面前，手中的圣剑朝着他就是一个劈砍。

　　轰隆，仿佛铜鼓敲击。然后一道闪电般的剑芒朝着风无敌劈砍过去，剑芒之中天地法则闪烁，一条条法则细线交织在一起，仿佛紧锣密鼓的士兵似的，亟待检阅。

　　这道剑芒携天地之威，轰隆作响，刹那之间就来到了风无敌的头顶之上，风无敌虽然有点惊慌失措，但是他还没有到了绝望的地步，他心中还对自己的实力抱有希望，影逸可以在逆境之中求生存，他也是多次经历过这样的事情。

　　只见他怒喝一声，长剑在他手中一震之下也是发出一道蕴含风系法则的剑芒。

　　唰的一下，两者在空中相遇，两者相碰，只听见轰隆一声，空气之中竟然炸出了一片虚无之地。

　　“再来。”影逸的声音如阴魂不散的恶魔似的，飘忽不定的响起，唰的一下，一道光芒再次朝着风无敌劈斩而下。

　　就在风无敌刚抵挡住这一下攻击之后，影逸的下一攻击再次到来，影逸的速度实在是太快了，在影逸的实力没有突破到武尊中阶前，影逸的速度就比风无敌快，突破到武尊中阶之后，影逸的速度再次大幅度提升，简直是原来的一倍有余，这样的速度让风无敌根本无法捕捉到他的轨迹。

　　用“神出鬼没”来形容他也是一点也不过分。

　　扑哧。终于，在经历了大数十次劈砍之后，终于有一次风无敌反击不及，被影逸砍到身上一下，这一击顿时让风无敌受了一点伤，虽然伤不重，但却是让风无敌心中有了危机感。

　　有了第一次，就会有第二次，再经历了小数十次之后，风无敌再次被影逸攻击到身上一下。

　　扑哧，扑哧，后来越来越频繁，而这一切都是发生在电光火石之间，从影逸开始反击到现在风无敌身上有数十道刀伤，这个时间，也就过去了短短数秒钟的时间而已，而这短短数秒钟的时间，对于风无敌来说却是异常的漫长，要不是对战场形势灵敏的把握度的话，或许在影逸这几轮攻击下来，他不死也得重伤了。

　　他此时的心中很憋屈，但同时也很担心，他堂堂一个武帝级别的武者，凡人中的帝王，走到那里都要被隆重的接待的任务，现在却被人打的毫无反手之力，好像是一个丧家之犬。担心的是，他今天可能命丧于此。

　　“杀！我要打你的生活不能自理。”在风无敌心思急转，心中急切的寻求着对策，这个时候，影逸突然间怒喝一声，对着他身体就是一记重拳出击，轰隆一下，风无敌被击飞了出去，倒在了地上，同时影逸讥讽的声音响起，“无敌，武帝，依我看，这话的意思是你的一生成就也就是达到武帝而已。”

　　唰，风无敌刚站起身来，影逸一脚旋转着，并且发出呜呜的声音，身体一动，来到他的面前，朝着他的肚子部位就是一记重踢。

　　“吃我一记，旋风脚。惹怒了我，你就要用你的生命来化解。在这里，我要用实力告诉你。让你知道爷不是好惹的，爷愤怒起来那就是你的催命阎罗。”影逸的声音仿佛来自十八层地狱的审判者。

　　轰！

　　一脚踹过去，直接将其风无敌踢到一边去了。此时影逸身体的力量和速度都比风无敌要强悍的多。

　　要不是风无敌的身体之中蕴含着大量的风系法则抵抗了影逸大量的攻击，并且同时修复着他受伤的身体的话，风无敌怕是早就受重伤了，但是就算如此，他也是受了不轻的伤，关键是此时他心中很是憋屈，竟然被一个刚突破到武尊高阶的家伙打的没有反手之力。

　　“霸王拳”，“天王拳！”，“霸天拳”

　　影逸的拳头就像雨点似的落在了风无敌的身上，不管风无敌往哪个地方逃，影逸身形一动，就会瞬间飚射到他的身前，披头盖地就是雷霆一击……


第296章 风临天下，灾难万年！

　　此时的影逸完全就是在虐风无敌。

　　风无敌就算是超强反击也是对影逸造成不了伤害，灵魂境界上再次大幅度提升之后，影逸可以做到瞬间洞悉对手的招式中的破绽，然后朝着那破绽攻击而去，轰隆一下，风无敌的招式瞬间被影逸给瓦解，而且影逸的反击再次给其造成了难以估量的伤害。

　　“妈的，我让你嘴贱！”影逸的声音滚滚如雷，振聋发聩，于此同时，影逸的手掌如大山压顶，直接的扇到了风无敌的脸上。

　　影逸心中有着一个原则，那就是“恨要当面偿，仇要亲手报，没有实力可以暂且隐忍，一旦有了实力，则是要疯狂的报复！”

　　“啪！”一声惊天巨响，轰隆一下，影逸一巴掌扇过去直接的将风无敌扇飞了出去。

　　看得这一幕，众人的嘴角都是忍不住狠狠的抽搐了一下，这影逸的报复心还真的是够重的，别人给他屈辱，一旦他有了超于对手的实力，他则是立刻展开报复，而且看他现在的样子，他绝对是要十倍百倍的还之对手给予他的屈辱。

　　影逸的绝地反击，上演的一幕大翻盘，拳脚相加怒揍风无敌的场景，在众人的心中留下了难以抹灭的痕迹。

　　雪碧月的两只眼睛之中闪烁着异样的光芒，好像很是喜欢此时霸道无比，雷厉风行的影逸的行为准则。

　　“畜生，我给你拼了！”风无敌的脸上出现了一个极为耀眼的五指手印，这是刚才影逸送给他的，被人当面扇了耳光，这让风无敌这个一向爱面子，视别人的生命为儿戏的武帝级别的武者情何以堪，而且现在让他失去尊严正在承受着最痛苦遭遇的人，正是刚才自己视为蝼蚁的存在，他的高傲，他的尊严，都被对手践踏的一无是处，他心中的愤怒可想而知，甚至超过了他对死亡担心的程度，只见他脸上的表情狰狞可怖，撕心裂肺的嘶吼着，身躯一震，巨大的力量从他身上传递出来，他要拼命了。

　　“风临天下，灾难万年！”

　　呼啸着，咆哮着，一道实质性的带着大量风系法则的能量旋风朝着影逸攻击而来，这是风无敌拼命之下，强行施展的武技，有着难以想象的威能，灾难万年有点夸张，但是也着实有着难以估量的灾难崩发，降临下来，要将影逸带入万年孤寂，永久灾难的状态，他的想法是美好的，但是想象往往与现实之间有着难以想象的差距，只见影逸身躯一震，身上的气势也是猛地拔高，眼中一瞪，给人一种一眼万年的感觉，眼中有着沧桑悠久之感，同时影逸低沉的声音响起。

　　“沧桑之雨！”

　　雨家攻击排行榜上排在第六位的攻击招式，一般只有武帝中阶的武者才能施展的出，只见此招一出，顿时一道道雨滴如细线般涌现，每滴雨滴之中都带着沧桑，悠久，浩瀚，悲壮的气息，让人的心情低落，低沉，仿佛沉浸在以往的回忆，悠悠历史长河之中，永远也无法从其中走脱出来。

　　带有风系法则的“风临天下，灾难万年”凝聚出来的能量旋风对上了沧桑，悠久，悲壮，浩瀚气息的沧桑之雨。两者一触即发，爆发！！！

　　轰隆，轰隆！

　　大地都在这一下碰撞之下震动不已，很多树木都在这一下攻击碰撞之中，化为虚无，永远的消失在了天地之间，仿佛从来没有出现过似的。

　　远处的众人看到这一下撞击，都是目瞪口呆，脸上满是不可思议，这下攻击已经超过了众人的心理承受范畴。

　　简直就是绝顶高手之间的互拼，方圆几百米范围之内都受到了波及，爆炸声音连连响起。

　　扑哧，扑哧！

　　两人都在这一下攻击之中受到了不同层次的伤，两人都不约而同的突出了一口血，吐出血之后，只见风无敌的脸色苍白无比，气息不稳，神态之间有着疲倦的神色，显然是受了重伤。

　　反观影逸，则是发现影逸在吐出了一口血之后，好像没有事的人似的，身体猛地一震，气息爆发而出，脸色变得红润，精神更加的抖擞无比。

　　看到这一幕，众人都是对视一眼，都是苦笑了起来，心中都感慨影逸好比蟑螂命的影逸，竟然在转瞬之间就恢复了实力。

　　当然，这只是表面现象，影逸并没有完全恢复实力，不过，目前的战斗力还是在八成之上，比起剩下寥寥三四成的风无敌来说，则是强的太多了，完全状态之下，风无敌不是影逸的对手，现在影逸的实力远超于他，这也代表着他的命已经逐渐脱离了他掌握的轨道。

　　风无敌显然也是意识到他如今的处境，那就是堪忧，无比的堪忧，甚至生死难料！

　　他心思急转，急寻对策，现在的他也不再计较尊严被践踏的问题，因为，这一切比起自己的命来说，都不是重要的，只要命还在，就有找回场子，找回尊严的时候，对于他来说，只要他现在他能逃过眼下这一劫难，他相信自己一定的实力会再次突飞猛进，大难不死必有后福！到时候再亲手宰了影逸，以报今日之仇！

　　眼睛扫向雪碧月几人，刹那之间，他就有了对策，身躯一动，唰的一下就朝着远处的雪碧月几人奔去，这是他目前想到的唯一可能的死里逃生的机会，只要能抓住这几人中的任意一个人，然后以他（她）为人质，让影逸投鼠忌器，则是就可以逃的了性命！

　　他心中的打算很好，但是这一切都被影逸看在了眼里，影逸经过大小战成百上千次，对战场上多变的形势，大局观都是有着很好的掌控，在风无敌眼神急转的时候，影逸就知道了风无敌心中的打算，因为，要是逃跑的话，风无敌根本逃不过速度超过他一倍的影逸。

　　他要想活命，只能奋起一搏，抓住一个人质！

　　他一动，影逸则是爆发出更加快的速度，身躯一动，唰的一下出现在风无敌前方，挡住了风无敌的去路，让他的计划落空。

　　“你的任何阴谋诡计在我眼中都是小孩子家家异想天开的想法。”影逸的声音之中带着讥讽，嘲笑风无敌的白痴举动。

　　在影逸声音响起的同时，只见影逸手中的圣剑高举过头，朝着风无敌闪电般斩去！

　　哗哗！

　　天地仿佛都被影逸这一剑给劈开一道天大的鸿沟，空气都在这一剑下发出嗤嗤的声响。

　　“啊！”一声惨叫声响起，只见风无敌被影逸这一剑直接的斩飞了出去，他的身体也在这一剑下受到了难以想象的创伤。

　　嗖！

　　影逸身躯一动，化作一道流光，来到了风无敌的身体前方，在风无敌不可置信的眼中，一拳朝着其身体轰击而去！

　　轰隆，大地都在这一击之下震动了几震。风无敌的身体也同时镶嵌在了大地之中。

　　“求求你，饶我一命，我把我身上所有宝物都给你，只祈求你能留我一条小命，噢，不，一条狗命！”风无敌看到影逸下一拳就要再次降临，他眼中充满了生存下去的渴求神色，此时的他不顾尊严，希望影逸能饶他一命！

　　“小命，狗命，所有宝物？”影逸哈哈一笑，笑声之中，讥讽之意不言而喻，“你死了之后，你的一切宝物都将是我的，留你小命，那等你来报复我啊，你傻逼吧！你想我怎么可能傻到对自己的生命如此的不负责任呢！”

　　“我发誓，我一定不会报复你的！”风无敌此时都快哭出来了。

　　“你发誓顶个屁用啊！”影逸不再跟他啰嗦，拳头之上威能闪烁着，眼中坚定，没有一丝的怜悯之心，“记得下辈子投胎做个好人吧！不然的话，会不得好死的！”

　　在风无敌惊恐的眼神之下，影逸带着无限威能的拳头朝着风无敌的脑袋怒砸而下！

　　轰！

　　砂锅大的拳头直接的将其脑袋砸了个稀巴烂，而风无敌则是死的不能再死！

　　呼呼，一阵风过，云淡风轻。

　　雪碧月几人看到风无敌就这样惨死在影逸的拳头之下，几人眼中都是不可置信的神色，心中的震撼之情久久不能平静下来。

　　“怎么了？你们怎么都用这种眼神看着我。”影逸看着几人仿佛就像看外星人似的看着，摸着鼻子不好意思的说道。

　　说着影逸的眼神还着重的看了雪碧月一眼，不过，雪碧月还给了他一个白眼，那眼神之中的意味在此时的影逸心中看来，却是有点羞涩，带着欲拒还迎的意味。

　　“小逸啊！一别经年，没想到你的实力竟然达到了如今这种境界，这实在是让我感觉到意外啊！”雪英雷啧啧称赞道，“不错，不错！”

　　“谢谢雷叔叔的夸奖。”影逸好像有点禁不住雪英雷的夸奖，脸上的表情有点微红。

　　其实，影逸这是对雪英雷的尊重，虽然，几年之前，雪英雷有点看不起影逸，这主要的原因是当时的影逸并没有表现出让其震惊的天赋，而且，当时的他还助影逸一臂之力，致使影逸之后顺利的突破到了武王境界……


第297章 赠圣剑，求婚！

　　说实话，影逸内心之中还是有点感激雪英雷的，因为他进一步让影逸感觉到了圣武大陆上一切都是拳头说了算，要想得到应有的尊重，必须表现出一定的实力以及天赋才行，不然的话，自己的命运有时都不由自己来做主！

　　几人然后经过一阵寒暄，影逸也算是真正的认识了雪家几人，雪碧月，她的大伯雪英天，三叔雪英雷，四叔雪英豪，五叔雪英雄。通过交谈，影逸也知道了，当今的家主也就是雪碧月的父亲，他叫雪英地。

　　“什么，你也认识我的女儿，雪婉月。”雪英天看着影逸，有点惊讶，笑道，“这么说，我们还真的是有缘分啊，一家人啊！”

　　“是啊，我……”影逸有点不好意思，道，“现在的问题是我不知道该喊你什么了？”

　　“额，这确实是个问题。”雪英天此时也是很开心，知道影逸和她的女儿雪婉月很久以前就认识，并且有着不一般的关系之后，他更是开心。因为，影逸表现出来的实力完全折服了他。不过，一想到，影逸喊自己的女儿喊阿姨，要是再喊自己大伯的话，那这辈分问题就乱了，说实话在武者世界，辈分问题看的并不是太重，实力强就能得到应有的尊重，他略微的沉思了一下道，“你还是跟着碧月喊我大伯吧！至于你和我女儿之间该怎么喊，你就按自己心中的意愿喊吧！我就不掺和了。”

　　听到这话，影逸一阵无语，按我自己的意愿？纠结啊，纠结！不过，这个难题对影逸来说并不能算是一个难题，影逸心中暗道，以前喊雪婉月都是喊阿姨姐姐，现在看来要把前面“阿姨”那两个字去掉了，自己还真的是有先见之明啊，噢，不，这是不是应该叫做未卜先知呢，嘿嘿，以后就喊姐姐好了，婉月姐姐，恩，这样喊，感觉不错，貌似真的还挺不错呢，更加的贴切，更加的亲近，而且雪婉月真实的年龄也不是太大嘛，也就是三十多岁而已，比起自己两世的年龄加起来甚至还要小上一点呢，额，这样一算，好像喊婉月“妹妹”更加的合适，影逸心中骚骚的想着，不自觉的嘴角浮现一抹玩味似的微笑。

　　“你在想啥呢，铁定不是想什么好事。”雪碧月看着影逸嘴角“不经意”流露出的坏笑，不禁嘟囔起小嘴来了。

　　“额，太得意忘形了。”影逸心头不禁暗暗的抹了一把虚汗，脸上的微笑退去，一本正经的回答道，“你这可冤枉我了，我现在想的真的是正经的不能再正经的事了。”

　　“那你说说，你想的什么事吧！让大家听听，看看到底是不是好事？”雪碧月则是继续追问下去，简直就是打破沙锅问到底啊！

　　说着，雪碧月还一副得意的模样看着影逸，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的，紧紧的看着影逸，想看看影逸怎么继续装下去，怎么圆他自己的话，她是一个聪慧的女子，同样也是一个精灵古怪的可爱女子，只是因为残酷的现实，她的本性才在平常时候被隐藏了。

　　雪碧月的几个叔叔伯伯也都是笑意盈盈的看着两人，想看影逸面对雪碧月这个精灵古怪的问话会怎么回答，现在这种氛围让人感觉到很是亲近，很是温馨。

　　这能难到智慧与实力并存的影逸吗，只见影逸仍然保持一个不苟言笑的表情，看着雪碧月认真的说道，“本来我是想过一段时间再说的，既然大家现在就想知道，那我现在就说出来吧！”

　　看到影逸说的有板有眼，仿佛真的有什么重要的事情似的，就连雪碧月也是一脸好奇的看着影逸，想知道影逸的表情这么正式，究竟要说什么事情。

　　“很久以前，第一次见到你我就喜欢上了你，后来，这个感情逐渐加深，以至于现在让我无法自拔。我喜欢你，我希望你能和我在一起，成为我的妻子，这是我送给你的订婚礼物！”影逸突然单膝跪下，唰，手中出现了一把圣剑，这把圣剑就是影逸手中最好的那把圣剑——碧海龙凤剑，圣剑在两手之中平举过头，他深情无比的看着雪碧月，爱意流转，神态认真，表情郑重的说道。

　　“啊！”看到这一幕，不但是雪碧月，其他几人也都是愣住了，满是不可思议的看着影逸，此时的影逸哪有一点嬉皮笑脸，开玩笑的表情，完全认真的表情。他们都是被影逸的这种表白方式给雷住了！镇住了！

　　大手笔，绝对是大手笔，影逸竟然将手中好比生命一般珍贵的圣剑作为求婚礼物送了出去！

　　这可是圣剑，虽然是最低级别的圣器，但是在一流世家之中也绝对能算的上传家之宝，要知道像风无敌这样的家族年轻俊杰，下一代家族的铁定接班人也是没有资格拥有圣器级别的武器，从这就可以知道圣器的珍贵。

　　众人都是震撼无比，此时受到震撼最大的是雪碧月，她本来是想让影逸出丑，看影逸笑话的，但是却是没有想到影逸居然来了这一出。

　　她有一种被天打的幸福砸到的感觉，有一种超眩晕的感觉，说实话，那柄圣剑虽然珍贵无比，但这却是不能让雪碧月欣喜若狂，让她极为感动的是这把圣剑背后代表的意味，圣剑在手，实力可是凭空增加了不少，说圣剑是一个人的第二生命也是一点也不过分，但是如此珍贵的东西送出去，影逸却是连眉头都不皱一下，而且是放在向自己求婚的场合，那深情无比的眼神一点也不是作假，雪碧月是一个女子，敏感的女子，她从影逸的表情中就可以看出影逸说出的话都是真心的。

　　“原来他一直都喜欢我，我说他怎么看我眼神一直有点怪，原来是这样。”雪碧月心中美美的想着，现在的她已经忘记了刚才影逸的坏坏的玩味似的微笑了，她现在感觉到她有一种无法正常呼吸的感觉。

　　“我怎么感觉到我的心跳这么的快，难道这就是所谓的幸福的感觉吗？！”雪碧月心中傻傻的，笨笨的想着，看着影逸的眼神，温柔的如春风拂面，爱意涌动，眼睛之中甚至有感动的泪水浸出。

　　排位大赛上，她就被影逸的魅力折服了，影逸的力挽狂澜，影逸的霸道，影逸的不经意间邪邪的微笑，都是让她感觉到倍感亲切，她当时并不知道，她之所以会有这样的感觉有一个重要的原因，那就是曾经在她最无助的时候，影逸如天神下凡救了她，这在她当时的心灵之中埋下了一个很深的种子，以至于雪英雷用催眠术将她心中那段记忆给沉寂也是无法将她心中那种感觉给完全埋葬。

　　后来，再一次，也就是几个月前，在她面临着危险的时刻，影逸再次出现了，并大展雄威，威猛绝伦，只手斩杀武尊高阶武者如杀牛羊般，这在她的心中再次留下了难以磨灭的印记，美女都是爱英雄的，尤其是在自己危机的时刻拯救了自己的英雄，这甚至动摇了雪英雷曾经催眠的记忆。

　　影逸救了她的命，但却是又夺去了她的贞洁，这让她有种不知所措的感觉，心中茫然，不知道该作何抉择，当时的影逸又由于心中内疚，难受纠结，并没有做出什么有效的挽救措施，最终导致了两人擦肩而过。

　　之后，雪碧月又知道了自己那段被催眠的记忆，明心顿悟，甚至因此突破了实力，她也清醒的认识了自己的心。

　　影逸离开之后，她经常梦到影逸，甚至很多次，她都暗自责怪自己，为什么当时这么绝情，让影逸伤心，心痛，其实，她已经喜欢上影逸了。

　　……

　　后来，随着时间的推移，她甚至爱上了影逸。

　　……

　　现在，又知道了影逸的真心，并且深深的喜欢着自己，并且当着自己的这些叔叔伯伯的面向着自己表白。

　　面对这突如其来的，来自不易的，不能错过的幸福，雪碧月能拒绝吗？

　　“碧月你还迟疑什么，赶快答应小逸啊！”当初对两人在一起反对不已的雪英雷，此时却是第一个站出来表示同意。

　　其他几个人也都催促道，因为几人心中都是对影逸非常满意的，都是赞成两人在一起。

　　在几人的心中，“让雪碧月答应影逸，并不是为了让雪家拥有那把圣器，在他们的心中，影逸的价值可是要比那把圣剑的珍贵程度可是高上数十倍上百倍，因为影逸的实力实在是太强了，天赋也实在是太强了，不到二十岁的年龄，就已经达到了武尊高阶，而且同时还是一个魂尊中阶的魂师，并且，战斗力比一般的武帝初阶的武者还要强悍。”

　　甚至还有更重要的一点，几人从影逸的交谈中知道了影逸的另外一个身份，那就是雨家的少主。雨家是什么概念？那可是圣武大陆上的超一流世家，四大超级家族之一，雨家的家主雨沙更是雄踞天榜第二名的位置数年之久，而且据传雨沙的父亲，也就是雨家的上代家主就是武圣境界，甚至家族之中的武圣并不止他一个……


第298章 极品丹药

　　现在生死空间开启，他一定会度圣劫，而且铁定能度过，一旦雨沙成就武圣地位，由于他积蓄深厚，一旦突破，则是肯定会成为武圣中的佼佼者，再加上家族中原有的武圣，如果影逸能顺利的突破到武帝，甚至突破到武圣，那到时候雨家的势力可能膨胀到一个极点，甚至能成为四大家族之首，远远的将其他三大超级家族抛在身后。而雪碧月成了影逸的女人，那以他们对影逸的了解，那雪家甚至可以连带着受到很大的照顾和恩惠，况且，影逸的为人，影逸的处事，以及影逸的智慧都是他们非常欣赏的。

　　不管是从为了家族的未来的角度来看，还是从雪碧月的个人角度等方面，众人都是极为同意两人在一起。

　　不过，几人虽然都是碧月的亲人，但是在这个问题上，他们还是做不了雪碧月的主，毕竟感情是个人的事情。

　　雪碧月的脸上从激动，到羞红，这个变化众人都是能够捕捉的到，心中都是暗暗的松了一口气，原来这小妮子其实是心动的，愿意的。

　　果然，雪碧月同意了影逸的另类表白。

　　“你不会真的将这圣剑送给我吧！”雪碧月对这把圣剑非常的喜爱，但是心中却是知道一句话，那就是君子不夺人所好，摸着影逸递给她的那把唯一的圣剑，她有点忐忑的说道。

　　“当然是真的送给你了。你以后就是我的妻子，送给你东西那是天经地义的事情，别说是这把圣剑了，就算是更加重要的东西，只要你需要，我也会毫不犹豫的送给你。”影逸哄女孩很有一手，反正承诺不要钱，况且，他知道雪碧月也不会提出什么过分的要求，他对自己的女人好，这是众所周知的，恩，所以拍着胸脯豪情顿生的说道。

　　“况且，我的实力你也是看在眼里了，一般武帝初阶的武者也不是我的对手，除非是武帝中阶一般掌握法则乃在以上掌握程度的武帝。这把圣剑对我来说作用并不是太大，但是你有了这把圣剑则是就不一样了，除非是武帝级别或者以上级别的武者，就算是一些厉害的武尊大成武者也不是你的对手。你拥有它，以后不管到哪里，我也放心的多了。”影逸看着雪碧月发自内心带着强烈的关心和呵护的眼神，说道。

　　“你为什么对我这么好。”雪碧月眼中感动的泪水还没有干涸，却是被影逸的话再次感动了，她感受到了影逸的关心，影逸的呵护，影逸的疼爱，她心中升起了无限的甜蜜之感。她说话的时候，眼睛直直的盯着影逸，这一刻她的叔叔伯伯都是被给“忽略”了。

　　“因为我喜欢你，我爱你啊！”影逸深情款款，看着雪碧月，认真的回答道。他也是“一不小心”将其他几人给“隐身”了，进入到了身无旁骛的忘我状态。

　　“我也喜欢你，我也爱你。”雪碧月看着影逸，突然身躯一动，张开手臂抱住了影逸，那手中的长剑也被她暂且的放到了虚拟戒指中去了，抱着影逸她口中动情的说道。

　　“额。”看到两人忘乎所以的表达着自己心中的爱意，深情，那大胆的话让雪英天四人听的那是面面相觑，互相对视一眼，都是看到了彼此眼中的苦笑，现在的年轻人就是大胆啊！

　　这么的肆无忌惮，说话都是这么的露骨，而且行动也是让几人都禁不住脸红，当着长辈的面也来着深情拥抱，这让几人禁不住尴尬的咳咳笑了几声，这不知道是笑自己几人太“没有见过世面了”，还是在提醒两人。

　　听到笑声，影逸和雪碧月都想起来了这里并不只是两人，还有其他人，想到这两人都是条件反射般的分开，雪碧月的小脸红的就像是熟透了的苹果。

　　“太丢人了，实在是太丢人了，这下好了，一定会被几位叔叔伯伯嘲笑我了。”雪碧月心中羞涩，低下头，不过秀目偶尔抬起瞪了影逸几眼，好像是在责怪影逸。

　　面对这个场面，影逸则是表现的自然的多了，他好像是没事人似的，抬起头望了一下天，突然感叹道，“呀，今天的太阳真圆啊！”

　　“今天的太阳真圆啊！”听到这些话，几人包括雪碧月的嘴角都忍不住抽搐了两下，都差点笑喷了，这斯也太能搞了吧！心中都想说他一句，太阳好像从来没有什么时候是不圆的吧！

　　看到雪英天几人的脸色，影逸又装出一副非常惊讶的神情，道，“咦，几位叔叔伯伯你们的脸色怎么都有点红润呢，我想你们肯定是实力快要恢复了吧！”

　　“说我几人脸色上红润，我们这不是红润，我们这是脸红，被你们的大胆的爱情表白给羞愧了。几人这个时候也算是见识了影逸的另外一个优点，那就是脸皮厚。”雪英天四人都不禁嘀咕道，不过，这四人也算是见过了大风大浪的人，并没有揭破影逸“善意的谎言”，雪英天的表情率先恢复正常，他笑着接过影逸的话，回答道，“是啊！我们的确是因为实力恢复了大部分，所以脸色变得有点红润，在这也要感谢你的丹药呢，要是没有你的丹药的话，我们也不一定好这么快。”

　　“是啊！提到这个丹药，我想问问你这种丹药还多不多，要是多的话，不妨送我们一些。我感觉，这种丹药对实力的恢复简直就是难以想象的好处，这才过去了不长的时间，我就感觉到我的实力已经恢复了六成之多。”雪英雷这个时候赞叹着，对这个丹药表示了极高的评价。

　　雪英豪，雪英雄也是面露赞赏，显然对这种丹药极为的推崇。

　　听到这话，影逸的心中露出了苦笑，暗道，“这怎么可能不好呢，要知道这种丹药的药方可是八品初阶丹药的药方啊，八品这是什么概念，那可是极为巅峰的丹药了，况且，这虽然是用八品丹药的药方炼制的，但是由于自己在炼制的过程之中加入了一株圣药，这致使这种丹药的品阶大大的提升，甚至堪比九品极等丹药，就算是达不到九品极等丹药，也绝对能比的上九品高阶丹药。”

　　“圣药可是疗伤圣药，提高丹药的几个档次，这是很正常的事情。”

　　影逸表情自然，没有一点勉强，笑着道，“说实话，这种丹药我身上所剩下的并不多，一共还有十七粒，现在就送给你们每人三粒吧！我留下两粒就行！有时间了我再行炼制。”

　　说着六个丹药瓶出现在了影逸的手中，五个是空的，递给了他们五人，自己手中剩下一个中装有十七粒丹药。

　　“你们将手中的瓶塞打开。”影逸微笑道，在影逸说过之后，五人包括影逸手中的那个丹药瓶，六个丹药瓶的瓶塞全部打开。

　　然后只见影逸心神一动，影逸手掌轻轻一震，然后丹药瓶之中飞出全部十七粒丹药，这十七粒丹药，药效内敛，所以在外表看并不能看出有什么出奇的地方，但是懂的丹药的人则是可以从丹药表面的纹理看出这种丹药的不凡，感受过这种丹药好处的雪英天则是清晰的感受到了这种丹药的价值，简直就是不可估量。

　　十七粒丹药分成六份，其中一份两粒丹药落回影逸手中拿着的那个丹药瓶中，其他的十五粒平均分成了五份，每份三粒然后飞向五人，只见五人手中一动，飞到每人手中的丹药都落到了打开的丹药瓶之中。

　　几人都是带着欣喜的表情合上瓶塞之后，除了雪碧月之外，其他人都是面露珍惜面色激动的将手中盛放了三粒丹药的药瓶放回虚拟戒指，本来雪碧月也是没有感觉到这丹药有什么特殊，也没有感觉到它有什么珍贵的，因为她刚才没有受伤并没有服用，所以，她并不知道这种丹药的不凡，但是看到几位叔叔的神情，她则是知道这种丹药绝对是非常珍贵的，刚才她又听到影逸说这种丹药身上并不多，她则是感觉到这种丹药更不是凡物。

　　“这种丹药你身上这么少，肯定是非常的珍贵吧！”雪碧月手中拿着丹药瓶，神色郑重，对着影逸突然问道。

　　听到雪碧月的话，众人都是浑身一震，突然想起了什么，能被几人这么推崇，那丹药能是凡物吗！

　　至少八品丹药这么珍贵的丹药还不会让众人这么激动异常。

　　“那个，这个，其实吧，这丹药也不是那么珍贵吧！也就是我根据八品丹药的药方炼制的，只是在炼制丹药时，往里面增添了一株圣药而已。”影逸没想到竟然被雪碧月发现这丹药的不凡之处，于是打着哈哈说了两句。好像这是小事似的，不过，事实的真相也的确是这个样子，由于影逸一路“被”打劫，当然这些打劫影逸的人最后的结果则是被影逸反打劫，能闯到第二层第三层很多武者都是有着一些奇遇的，拥有圣药的也是有一些，致使影逸身上拥有的圣药也是多出了一些。

　　当然，影逸大部分圣药还是靠自己的实力得到的，现在，影逸的身上一共拥有圣药达十二株之多……


第299章 伤离别

　　听到影逸的话，众人都是忍不住倒吸了一口冷气，一是震惊影逸能炼制八品丹药，这说明影逸还是一个八品炼药师，这让众人对影逸的评价又是提高了几个档次，仅八品炼药师这一个头衔，就是让无数势力都为之争相追逐，到哪里都能得到天大的荣誉，得到最上等的招待，八品炼药师受到的待遇甚至能和武帝级别的武者受到的待遇相当。

　　二是震惊影逸竟然将丹药之中添入了圣药炼制丹药，圣药的药效，灵性可是极为的逆天，加入圣药炼制丹药，肯定会让丹药的品阶提高的，这是显而易见的事情，加入了圣药之后，丹药的价值数十倍提升，像雪英天一行五人，一路闯到第三层，他们闯荡了诸多险地，也才取得一株圣药而已，由此可见就算在这个机遇与危机并存的生死空间圣药也是极为的难得，当时得到那株圣药时，几人还兴奋的不能自已。而现在影逸将圣药配合其他炼制成丹药，基本上全部送给几人甚至眉头都不皱一下，这让几人见识了影逸的大方。

　　除了雪碧月，其他几人心中都暗暗赞叹，让雪碧月跟着影逸是一个极为正确的选择。

　　“这么珍贵的东西，我们不能要。”雪英天虽然惊喜，但是却是知道该怎么做，要将丹药送回去。

　　“我送出去的东西怎么会收回呢，况且，你们答应将碧月这么优秀的女子嫁给我，这是天大的恩赐，别说是这些丹药，就算是送给你们仙药，也是应该的。”影逸脸上一正，摆手拒绝道，“难得你们认为这区区几粒丹药能比的上碧月吗？而且，我送给你们这些丹药只是一些小小的礼物罢了，等到出了生死空间，到时候我会专门去雪家提亲，到时候才是大礼！”

　　影逸心中有着自己的打算，既然是自己的女人，那就要让她享受着其他女人不能享受到的待遇。自己不能给他们完整的爱，那就要通过其他的措施与手段来弥补她们心中的缺憾。

　　听到影逸的话，众人都是很动容，雪碧月心中更是被感动的一塌糊涂，差点抱着影逸给他送上一记甜蜜的吻，她眼中春情涌动，眼波流转，心中更加的喜欢影逸，这个让她再次感动的男人。

　　“既然小逸这么坚持，那我们也就不推辞了。”雪英天则是笑道，影逸的话，让他们几人真的很满意，有这样一个侄女婿，他们心中欢喜的很，况且，对这些丹药他们确实很是需要，在生死空间之中冒险，有了这么珍贵的丹药，简直就是多出了几道保命符，因为谁也不确定自己能够一直不受伤，其实他们身上也是有治疗的丹药的，但是他们身上的那些所谓的疗伤圣药和影逸送给他们的丹药比起来简直是垃圾，不值得一提。

　　“小逸啊！我们将碧月交给了你，你可不能欺负她啊！不然的话，我们会揍你的。”雪英雷则是面色严肃的说道。

　　“几位叔叔伯伯，你们尽管放心吧！我影逸对谁不好，对自己的亲人则是会很好的。碧月在我心中已经是我的妻子了，我更是会百般怜惜，千般疼爱她的，所以，你们说出的可能几乎为零。因为我不会给你们一点揍我的机会的。”影逸知道几人的心意，感受到他们对雪碧月的关心，他当然不会对雪英雷的“威胁”有一点不满的，他甚至暗暗的感动他们对雪碧月的疼爱，影逸坚定的说道。

　　“谁是你妻子啊，我还没有答应嫁给你呢。”雪碧月瞪了影逸一眼，这让几人看的不禁笑了起来。

　　“反正，这辈子我已经认定你了，你就是我妻子。”影逸的脸上则是一副死猪不怕开水烫的表情，心中则是暗暗的在妻子后面加了“之一”两个字。这两个字是万万不能说出来的，不然的话，准会惹的众人不高兴，虽然众人都是知道以影逸这么优秀的人不可能只有一个女人，但是也是不希望将话说的太白，其实他们知道至少影逸还有一个女人，那人是白玫瑰，这点雪碧月也是极为清楚的，只是她一直没有提这个事情，影逸也不是那种没事找抽型的，也就没有提起。

　　“哼。”雪碧月脸上微红，心中高兴，但是仍然哼了影逸一下，这是女孩子家的矜持，影逸了然，只是笑而不语。

　　“小逸啊，你别怪你雷叔叔，他就是这个脾气。其实他的人是非常热心。从小，碧月就像是他的亲生女儿似的，现在却是要离开他，他的心中多有不舍，害怕她受了委屈。”雪英天则是说道。

　　“我知道雷叔叔的心情。”影逸点头，则是又瞬即疑惑道，“大伯，我怎么感觉到你说这话好像是要分别，要别离似的。”

　　“是啊！我们已经决定了，要让碧月跟着你，我们四个继续闯荡一些险地，希望能获得一些机遇成功突破境界，而且让碧月跟着你，我们都很放心。”雪英天遥望远方，目光深邃，点头道。

　　雪碧月本来正感动呢，听到这话，立刻则是抬起头看了过来，脸上露出了震惊的神色。经常和几位叔叔伯伯在一起，猛然离开她心中无比难受，无比不舍，甚至有点压抑，泪水在眼中打转，这个时候，她哪还有一点在排位大赛上坚强的女中豪杰的形象，完全就是一个不成熟的娇娇女形象。

　　“你们要离开碧月吗？”

　　“碧月，我们不能陪你一辈子，你终究是要嫁人的，现在有了这么疼你，爱你的影逸，你就好好的把握吧，和他在一起也能加深一下夫妻间的感情。”雪英雷心中虽然也是多有不舍，但却是知道，雪碧月已经长大了，不能再在他的呵护下了，因为这样对她以后的武者道路的发展并不好，所以点头道。

　　“呜呜，可是我会很想很想你们的。”雪碧月突然哭了起来，她这一哭也是感染的众人眼圈泛红，习惯了这个机灵古怪的这个侄女，这一离开不知道还能不能再见，这让众人都有一种伤离别的感觉。

　　雪英天几人狠下心，这也是为了破釜沉舟要誓死突破武帝，不突破到武帝，什么都不是，这一次生死空间的降临，肯定会有无数的强者如雨后春笋般冒出来的，武尊境界就算不是遍地都是大路货，但也会变得极为常见，要想让家族继续保持竞争力，在一流世家之中占据一席之地，那么就要提高家族的尖端实力，比如武帝的数量！

　　生死空间降临以前，也许一个家族有一个武帝级别的武者就能让家族保持在一流势力的行列，但是当生死空间降临之后，要想家族的地位仍然保持在一流世家的行列，则是需要四个五个，甚至更多的武帝级别的强者才行。

　　甚至，家族之中要有一个武圣压阵才行，武圣啊，那可是十个武帝联合起来也不一定战胜的强横存在啊！

　　“习惯了，就会好的。”雪英雷也是老眼泛红，喃喃道。

　　最后，众人还是分别了，影逸和雪碧月目光怔怔，看着雪英天四人消失在两人视野的尽头。

　　看着雪碧月有点红肿的双眼，影逸心中则是暗暗的叹了一口气，将她搂到自己的怀中，心中也是有点难受，他从雪英天四人的眼中看到了很多的东西，那就是有时家族的未来甚至比自己的性命要重要的多。

　　为了家族的未来，就算是牺牲了自己的性命也是在所不惜。

　　“呜呜。”紧紧的抱着影逸，雪碧月抽泣了起来，“他们走了，他们不要碧月了。”

　　“他们不是不要你了，他们是有重要的事情要做。以后我们还会再见面的，还会见面的。”影逸的眼睛也是不知不觉的湿润了，他不确定这次离别之后，还会不会有再见之日。甚至他从几人的眼中看到了不惧生死的意志。

　　在生死空间闯荡，一层比一层凶险，要是要为了机遇而去闯荡一些险地，那更是危机重重，一个不小心就可能身死魂消。谁也不能确定自己一不小心闯荡到那些逆天的险地时可以保证不死。

　　三天之后，影逸和雪碧月走在赶往第四层入口区域的路上，这三天的时间过去了，虽然时不时的雪碧月被影逸逗的不顾形象的哈哈大笑，但是影逸却是能从她的神情之中看出她其实并不是太开心。

　　雪碧月习惯了和自己的亲人在一起的日子，现在突然间分开了，这让雪碧月很是不习惯，心中总是感觉到空荡荡的，就算是影逸填补了她心中的一个位置，但是那种亲人间的感觉，影逸暂时还不能弥补。

　　这需要时间才能弥补的了，时间能让人淡忘一些东西，也能让一些感觉随着时间的推移加深，显然，影逸现在还不能完全的给她这所有，爱情只有发展到一定阶段才会转变为亲情。而一般说来，这个转变需要一个中介，换言之，那就是结晶，有了结晶也相当于有了纽带，可以拴住双方的心，连接双方的心，让彼此为彼此奉献自己的爱。

　　影逸和雪碧月现在正路过一片非常广阔的地方……


第300章 穷凶极恶之徒

　　这个地方可以说是一个沼泽之地，两人走在一些干涸的土地之上带着咯吱咯吱的声音，其实，这是两人很随意走着的原因，对于两个武尊高阶的武者来说，想在走路的时候，不发出声音其实不是什么难事，也许是因为雪碧月两人心中都有事的缘故，所以没有使用一点身法，也没有使用真气，而是纯粹的用身体的本身来走路。

　　影逸现在正想着，思考着，心中暗暗的道，“不知道五长老现在他们的情况怎么样了，过去的一段时间，我可是流下了不少的讯息证明我还活着啊，要是他们得知这些讯息的话，应该不会再担心我的安慰了！”

　　确实，影逸有几次大肆杀戮一些要抢劫自己的人，在这些杀戮中，还是有一些旁观者的，而且为了让五长老几人知道自己还活着的讯息，影逸还特意的在杀人的时候，好几次说出了自己的名字，那些人以为自己是自信，霸道，甚至目中无人，但却是不知道影逸是在利用他们的嘴传递讯息。

　　而雪碧月现在则是在担心她的极为叔叔伯伯，她不是傻，她当然知道她的那些叔叔伯伯为什么不让自己和他们一道，因为他们要冒险，带着自己很多地方都不敢去。带着自己畏首畏尾，怎么可能再危机之中求生存，在危机中求机遇，求突破呢。

　　正因为她懂，所以她开心不起来，正因为她懂，她才担心不已，她甚至还知道他们是为了家族的未来着想，所以不得不如此！她不能阻止，她也阻止不了，这才是最让她心痛的地方，甚至她想着，要是她有力挽狂澜的能力，她那些叔叔伯伯们也不至于为了家族能在圣武大陆上立足而去闯荡生死不定的危险之地了，她心中期盼强大的力量，她想变强，变强再变强，从未有一刻她有现在这么渴望力量，渴望实力。

　　……

　　在距离影逸两人后方三公里外的地方，有着一伙人，也和影逸两人所走的方向一致，由于影逸两人的速度比较的慢，所以和身后那伙人的距离也是逐渐的拉近。

　　三公里，两公里……一公里。

　　“家主，前方一公里处有一男一女两个年轻人。”此时，一个武尊初阶的中年男子身体恭敬，弯着腰，对一个年纪不大，大概三十岁左右的男子说道。

　　不由得他不恭敬，因为，这个年纪不大的男子，现在也才三十岁出头，但是实力却是极为的强悍，已经达到了武尊大成的境界，是家族的当代家主，其实在三个月前他还不是家主，而且他还不是现在的实力，只是因为，三个月前那次冒险的时候，家主身亡，同时也死了不少高手，但是活着的众人却是得到了天大的机遇，并且活着的很多人的实力都是获得了大大的突破。

　　这个年龄三十岁出头的年轻人就是在这次危机之中获得了最大机遇的人，他的实力在这次灾难之中获得了重大的突破，当然，这一切都是因为他的父亲的缘故，他的父亲在临死前，将一身所有的功力，功法以及对天道的感悟，使用他家族遗传的手段打进了他的体内，他炼化了这些东西，然后他又炼化了那次危机之中获得的多株圣药，之后，才顺利的突破到武尊大成境界的。

　　由于他是家主的儿子，并且是家族铁定的接班人，而且实力又顺利的突破到了武尊大成境界，成为剩下的众人之中实力最强的人，本来有人是反对的，但是反对的人都被他用血腥手段杀死了，然后再也没有人有异议了，于是他就顺利的成为了家族中的一家之主，是为家主！

　　虽然这个武尊初阶的中年人表面有点恭敬，但是内心之中却是多有鄙视，因为这人是依靠有一个对他疼爱有加的父亲才能拥有如今实力的，以前他是一个不学无术的纨绔子弟，年龄都三十了，也才武皇高阶的实力，而且这人也是一个风流的人，凡是被他看上的女人，他都想去沾染，以前有他父亲在，管教着他还好一点，他不敢做出什么过分的事情，就算是做了，他父亲也不会怎么惩罚他，而是想法设法给他摆平，不过，他的父亲治理家族却是有一套，这也让家族的成员没有什么不满。

　　现在倒好，他的父亲一死，他又有了强悍的实力，以前的本性则是得到了彻底的释放，也没有谁再批评他，于是他又开始了兴风作浪。

　　这一路上，凡是有点姿色的女子，他就要掠过来，好供他淫虐一番，从他的实力突破到武尊大成境界到现在仅仅三个月不到的时间，但是在这期间已经有三个女子死在了他的手里。当然死的男子也不再少数，因为，每个女子并不是单独一人行动，基本上每一个人都是有男伴相陪。

　　这人绝对可以称得上穷凶极恶之徒。

　　不过，这人还不傻，知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹。所以三个月以来，他们都是没有遇到什么危险。

　　而这个中年人是他专门吩咐留意一下年轻的女子，一有这样的人要立刻向他禀告。

　　“噢？”这个男子本来还有点犯困，但是现在一听到这话，顿时来了精神，说道“那个女的长的怎么样？”

　　“看身材很不错，长相却是不知道，只是从她的看起来极为的不错。”中年人据实回答，“年纪非常的轻，绝对不超过二十五岁。”

　　“实力呢？”男子虽然色心很重，但是考虑的却很周到。

　　“由于距离远，没有看的清她们体表的真气流动，但是从他们走动的步履来看，他们的实力非常的低下。”中年人想了一下道。

　　“为什么？你从哪里得到的结论呢？”男子略微沉吟了一下道。

　　“因为他们走动的时候，在很远的地方就能听到他们踩在一些干涸的地方发出咯吱咯吱的声响。”中年人恭敬的道。“实力达到武尊境界的话，根本不可能造成这么大的响动，所以我推断这两人的实力最高也就是武皇的实力而已。”

　　“武皇境界？嘿嘿。既然如此，那你还在这等什么，赶快派人先围上去，别让他们逃跑，然后将那男的杀掉，女的吗？嘿嘿，就要看她的长相了，要是长相好看，就留下来享受一段时间，要是不行的话，直接虐死。”这个男子的眼中闪过淫邪的光芒，下达了命令。

　　“是，家主。”中年人恭敬的退去，去下达命令去了。

　　他们这行人数不多，但是也不少，虽然死了不少，但是剩下人的实力都是着实不弱。

　　最差的一个都是武皇中阶的修为。

　　最高的一个也就是男子自己了，武尊大成境界，除他之外，团队中实力最强的也就是武尊高阶的水准。

　　嗖！嗖！

　　一道道身影穿梭在这沼泽地中，有很多的人都是从影逸两人身边不远的地方穿过。

　　“嗯？”影逸本来还停留在回忆之中，正在这个时候，有一种不好的预感升起，眉头微皱，朝着四周打量过去。

　　于是就发现了异常，这些人从自己两人身边穿梭过去之后，然后停留在两人的前方不远的地方，严阵以待的看着自己两人。

　　哗哗……

　　这个时候，两边又停留了不少的人。

　　影逸拉住了正在停留在伤感想象中的雪碧月，小声的对着她的耳边说道，“有情况。我们好像被人给包围了。”

　　雪碧月听到影逸的话，一惊，从伤感之中惊醒过来，眼神朝着四周打量过去，的确，两人真的被包围了，而且后方唰唰的也有武者赶来。

　　两人打量了四周一圈之后，紧张的心，随着一声重重的呼气，然后释放了下来。

　　因为，包围住自己的众人实力最强者好像也才武尊大成境界而已。

　　影逸两人朝着后方望去，因为实力最强者那个三十岁出头的淫邪男子从后面优哉游哉的朝着这边走了过来，看到这人，影逸两人的眼眸微微一缩，心中知道这人就是正主！

　　这个男子看到扭过头的雪碧月之后，那正在优哉游哉的表情突然凝固了，仿佛看到了世上最不可思议的事情似的。

　　“她的眼睛好美，她的身材好性感，她的脸蛋好美，她的一切都好美，真美，真美！”男子口水都快流出来了，他的双眼之中淫邪之光更甚，他的双手都忍不住搓到了一起。“我从来没有见过这么漂亮的人，从来没有。”

　　“我一定要得到她，一定要得到她。她只能属于我，只能属于我。”男子的目光坚定，仿佛下了一个非常重大的决定似的。

　　“家主，这两人好像都是武尊高阶的武者，看样子有点不好惹。”这个时候一个武尊高阶的中年人皱着眉头，来到男子的身边，提醒道，“要不，趁现在还没有产生矛盾，我们退去吧！”

　　“退去，哼，这次就算是所有的人死完也不能退去。”男子则是霸道的说着，说着话，他的双眼仍然一直盯着雪碧月上下打量，从来没有移开过一刹那，“只要能得到她，就算是所有的人都死又如何？我茅瀚家族的人，为我茅瀚一死，那是天大的光荣，不要忘了我是茅瀚家族的家主……”


第301章 纵情杀戮

　　这个男子叫做茅瀚一，说出来的话简直就像是茅坑里的屎，奇臭无比，就算事实就是如此，也不应该这样说，谁没有为谁死的权利，作为家族的族长更应该时刻为家族的未来考虑才行，不能为了自己的兽欲而对家族其他人生死置之罔闻，不管不顾。

　　可茅瀚一这个家主当的可好，将家族当成自己一个人的家族，变成了他说谁死，谁就要死，每个人都要做好为了满足他的喜好和愿望做好奋斗牺牲的准备。这样的家族怎么可能统一，怎么可能强盛起来。

　　这个武尊高阶的男子听到他的话，嘴角狠狠的抽搐了两下，心中则是摇头苦笑，“家族危矣，家族危矣。”

　　茅瀚一好像是意识到他的话好像有点不妥，他则是又正经的说道，“放心吧！这次只要是能将那个女子抓住让她变成我的女人，我以后一定不再招惹其他的女子了，一定会好好的为家族的未来考虑，你放心吧，我是一个有天赋，有机遇的人，再不久的将来一定可以突破到武帝境界，到时候，我登高一呼，天下云集响应，家族在我的带领下一定可以繁荣昌盛，让家族成功加入圣武大陆上的一流世家的行列。”

　　“就你还是有天赋的人？想突破到武帝境界？还登高一呼，天下云集响应。”这个中年男子心中鄙视，但是口中却是没有说出来，他只能心中希望茅瀚一会按照他自己说的那样，以后能为家族考虑，可是他心中有一个极为不好的预感却是没有说出来，那就是他心中总有一种感觉那就是在这家族可能遇到毁灭性的打击，这个感觉来的是那么的蹊跷，甚至他自己都有点不相信。

　　他仔细的观察了一下影逸两人的实力，举止，好像也就是两个刚刚突破到武尊高阶的武者而已，他心中纳闷，但是为什么从两人的身上会有一种危机感呢。

　　突然他全身一震，下一刻他就知道了，他心中为什么会有这种感觉了，那就是影逸两人的神态举止，要是一般的武尊高阶的武者的话，见到自己这方这么庞大的阵容的话，一定会胆战心惊，就算是不会吓得惊慌失措，至少要有焦躁的心里的对外反应吧！

　　可是现在看两人的神态却是双眼平静，甚至在看自己这些人的时候，就像是在看傻子看死人似的，中年人一得出这个可怕的结论，他的心顿时有种难以形容的压抑的感觉，仿佛死亡即将到来的感觉似的。

　　两人一定是那种天赋超绝，战斗力极为惊人之辈，不然的话，不会在这么年轻就有如此成就。这么漂亮的女子和一个更加年轻的男子能闯荡到第三层这里而且还没有什么事，这就很能说明问题了，甚至两人任何一个人就能灭掉己方所有的人。

　　这个想法突然出现之后，让他的全身突然冒出了大片的冷汗，虚汗，这是受到了强烈惊吓的原因。

　　“家主，我求你了，我从他们两人的身上感觉到了强烈的危机感，我们撤吧！”那个中年人得出这个可怕的结论之后，他祈求道。

　　“废物，是不是上次冒险让你吓破了胆，变得疑神疑鬼似的。”茅瀚一不禁臭骂了他一句，“就算是他们的实力惊人那又如何，要知道我们这边人多势众，武皇级别的武者就有四十多个，武尊初阶的有七个，武尊中阶的有四个，武尊高阶的也有两个，再加上我这个武尊大成境界的武者，我们这么多的人这么强的势力还担心他们两个武尊高阶的武者，用人海战术就可以累死他们。”

　　听到这句话，中年人一愣，心中则是一想，也是暗自摇头，“是啊，自己这方这么多的人，这么强的势力怎么可能被这两个年轻小辈阴沟里翻船呢，可能自己还没有从那次危机之中走出来吧！希望自己这次是多想了。”

　　“下命令，杀那个男子，至于那个女的，不要伤到她了。要是谁伤了他一根毫毛，我要他好看。”茅瀚一下达了命令。

　　“这……”中年人一听，脸上露出了苦笑，这明显的就是难为人嘛，和一个武尊高阶的武者对战，不能伤人，这不是要挨揍挨打吗！

　　“快去，我发现你现在办事真的是越来越磨蹭了。”茅瀚一不满的瞪了他一眼，道。

　　茅瀚下达了这个命令之后，然后又叫来了两个人小声的吩咐了一些事情，然后他则是两眼发出淫邪的光芒继续朝着雪碧月瞅去。

　　……

　　在茅瀚一和那个中年男子对话的同时，影逸和雪碧月则是小声的说着话。

　　“那个贼眉鼠眼的家伙一直瞅着你看，我现在去把他的眼睛挖出来给你当泡踩吧！”影逸的眼睛闪过一抹狠色，在影逸的眼中，已经判了茅瀚一死刑！影逸心中有着自己的逆鳞，现在的影逸对自己的女人维护的很，“敢用那种眼神瞅我老婆，这是找死，找死啊！”

　　“你生气了？”雪碧月则是有点玩味似的瞅了影逸一眼道。

　　“说不生气那是骗你的。”影逸白了她一眼，他却是没有想到，这雪碧月竟然在这个时候还有心情挑逗自己。

　　“看到你的在乎，我很满意。”雪碧月又说了一句让影逸暴汗的话。

　　“你这是什么意思？”影逸看着雪碧月苦笑道，“我发现你的精神好像有点不正常，等会打杀这群人的事情交给我好了，你就在这一边看着为夫的英俊身姿，杀人的艺术，同时在一边好好的休息休息吧！”

　　“不，这次我要狠狠的杀戮一番，我希望等会你不要帮我，对手的武尊级别的武者都交给我好了，你就负责将所有武皇级别的武者全部杀光好了。我不想留下一个活口。”雪碧月突然间对着影逸郑重的说道。

　　“这……”影逸扫视了周围一圈，突然皱着眉头说道，“对方可是有七个武尊初阶的武者，四个武尊中阶的武者，两个武尊高阶的武者，还有一个武尊大成境界的武者。这样的阵容……”

　　雪碧月听到影逸的话，先是一愣，然后想了一下道，“那对方的七个武尊初阶的武者交给你吧，至于那武皇先让我杀个够，那四个武尊中阶的武者和两个武尊高阶的武者，还有那个武尊大成武者也都就交给我吧！”

　　看到雪碧月认真的表情，影逸则是缓缓的点头，他虽然不知道雪碧月为什么要这么做，但是大致能听够想到一点，那可能是受了她几位叔叔伯伯离去的刺激，想要发泄一番。

　　影逸猜是猜到了一点，但是没有猜准确，那就是雪碧月现在想要杀戮，一是为了发泄，二是为了磨练自己的实力，好让自己的战斗力再度增强，甚至可能因此再做突破，达到武尊大成境界。

　　这是雪碧月的打算，她太希望自己强大了。

　　这是雪碧月的打算，影逸心中则是也有自己的打算和计划，他虽然表面上答应了雪碧月的要求，但是他内心之中则是另有打算，那也是自己的原则，一旦雪碧月有危险，就算是事后雪碧月生气，他也一定会出手的。

　　然后两人又小声的议论了一些细节，就在这个时候，那些人缓缓的向着影逸两人缓缓的走了过来。

　　“你们这是干什么？”看到这些人围拢上来，雪碧月装出一副怕怕的模样看着众人，声音颤抖着说道。

　　“哈哈，干什么？告诉你也无妨。那就是杀你身边的男人。至于你吗？要是听话，那就是我们家主茅瀚一的夫人，享尽一辈子的荣华富贵。你好好的考虑一下，这个主意怎么样？”这是一个武尊中阶的中年人，此刻的他按照茅瀚一的吩咐说道。

　　听到这人的话，影逸心中则是一寒，想现在动手把这些人全部杀死，但是一想到他和雪碧月刚才交谈的话，他则是轻轻的叹了一口气，既然雪碧月想耍弄对方一番，他自然也要配合了。

　　“你能不能放过我们，我们心中一定会对你们感激不已的。”雪碧月装着一副楚楚动人的可怜表情道。

　　雪碧月的这个表情一下子让所有的人都暗暗的吞了一口，别说是茅瀚一下达了命令不让众人伤到她一根汗毛了，就算是真的让他们对她动手，他们也是不忍心伤害这样清纯可爱，钟麟毓秀的女子，甚至他们心中想着要是这样的女子被他们的家族茅瀚一占有的话，简直就是糟蹋世家最美好的事物。

　　“心中感激？异想天开吧！不行，他必须死，不过，你要是愿意跟我们家主成夫妻之好的话，我们家主可能会考虑放过他！”这个中年男子想起了茅瀚一的交代，不敢多看雪碧月一眼，害怕看的多了会不忍心，从而误了茅瀚一的交代。

　　“可是他是我的夫君啊！我是不会背叛他的。”雪碧月的眼底闪过一抹厌恶之色，她已经不想继续耍弄这些人了，而想杀死他们，因为他们的话让她非常的厌恶，非常的烦躁。

　　“先杀了那小子再说，别跟她废话了，杀了那小子，她自然也就跟着家主了。”另外一个中年男子则是强硬的说道，因为，他已经感觉的到对方好像是在耍自己……


第302章 圣剑一出，谁与争锋

　　“一群傻逼。”影逸看着一群人，不屑的呸了一口。

　　说着身躯一动，朝着最后开口的那个武尊初阶的武者斩杀过去，但是想起雪碧月的交代，也就没有爆发出太大的实力，也就是非常一般的武尊高阶，甚至连一般的武尊高阶武者也是多有不如。

　　看到影逸忍不住率先冲杀了过去，雪碧月也是苦笑了一下，她心中都是气愤异常了，更别说影逸了，所以她也没有怪影逸不按计划这么快就忍不住出手了。

　　她身躯一动，也是扑进了众武皇之中开始大杀特杀起来，手起剑落，恍如切西瓜似的，一刀一个，只消片刻时间，死在她手中的武皇就有十多人之多。

　　因为茅瀚一的交代，众人都是不敢伤害雪碧月，所以大部分人都去围杀影逸了，他们都想快点杀死影逸，这样的话，也许就能将这场杀戮终止了。

　　可是慢慢的他们发现，这个任务好像并不是那么好完成的，因为，影逸就像是一个泥鳅似的，穿梭在人群中，却是没有受到一点伤害，很多次，影逸都是堪堪的躲开，在众人的眼中，这好像是影逸的运气太好似的。

　　随着时间的推移，不断的有人死亡，短短几分钟过去，死在雪碧月手中的人数已经达到了三十多人，武皇级别的武者占了绝大部分，其中还有一个武尊中阶的武者，一个武尊初阶的武者。

　　茅瀚一看到一个个武皇级别的武者死在雪碧月的眼中，他的眼神之中竟然没有一丝的愤怒，甚至还多次的点头暗暗称赞，眼中闪现出淫邪的光芒，口中喃喃自语，要是在他身边的话，就可以听到他此刻正说的话，“不错，不错，屁股真翘，也是我喜欢的类型。实力不错，要是能得到她，就算是他将所有的人杀死那又如何，家族是不是能辉煌腾达，跟我有何关系，我只要能和她快活的过上一辈子，什么我都可以抛弃。”

　　突然他皱了一下眉头，因为他家族之中有一个武尊中阶的武者，因为差点被雪碧月击杀，仓促间还了一剑，致使雪碧月受了点小伤，这让他非常的不满。

　　“啊！”这个时候，突然一声惨叫声响起，影逸仿佛一个打不死的蟑螂，而且总是时不时的爆发一下然后斩杀一人。

　　看到这一幕，茅瀚一眉头一皱，大声吼道，“你们都是吃干饭的吧，死了这么多的人，竟然连一个武尊高阶的武者都杀不死。”

　　他这话一说，围攻影逸的人加紧了攻势，现在战场之上剩下的也就十个人而已，一个武尊高阶的武者和一个武尊中阶的武者，以及三个武尊初阶的武者，这六大武尊围攻影逸，另外有一个武尊高阶武者，两个武尊中阶武者围攻雪碧月。至于其他的人都被两人斩杀！

　　“家主，他们都不是一般的武尊高阶，他们一直都在隐藏实力。”突然一个围杀雪碧月的武尊中阶武者大声说道。

　　他在和雪碧月战斗的时候，一分神，立刻就被雪碧月抓住，只见雪碧月身躯一震，仿佛一道闪电划过天际，直接的斩在他的要害之上。

　　“扑哧！”他带着不甘身死。

　　看到这一幕之后，茅瀚一才肃然惊醒过来，他看到遍地都是他们家族武者的尸体之后，心中一颤。

　　正在这个时候，又一声惨叫声响起，影逸也是突然爆发，斩杀了一个围攻他的武尊初阶武者。

　　他心中不好的预感突然升起，但是由于对自身实力的自信，他相信自己一定可以抱得美人归。

　　他身躯一震，化作一道残影向着雪碧月奔袭过去，就在他动身的一刹那，又两声几乎不分先后的惨叫声响起，影逸再次斩杀了一个武尊初阶武者，于此同时雪碧月也是在一个武尊中阶武者和一个武尊高阶武者的围攻下斩杀了一个武尊中阶武者。

　　到目前为止，活着的茅瀚家族的武者包括茅瀚一也就剩下了五个人。

　　“扑哧！”茅瀚一刚来到雪碧月身边，影逸再次轻松斩杀一个武尊初阶的武者。其实影逸到现在还在隐藏实力，但是由于担心雪碧月的安危，所以才动手凌厉了一些。

　　“杀！”雪碧月脸色一寒，手中长剑所指，要斩杀仅剩下的那个武尊高阶武者，而这个时候，茅瀚一赶来了，他心中有着自己的计划，那就是将雪碧月击成重伤，然后带走，强行占有她，这样的话就能得到她的身心，这是他多年的御女经验。

　　其实他心中暗暗的后悔刚才的决定，不应该下达那个不让自己让伤害她的命令，只是消耗雪碧月的真气，这简直就是他这一生最大的错误，最大的败笔。

　　在战斗之中，这么多的人陪她练手，雪碧月的战斗经验增添了不少，以前学到的很多武技，技能都在这场一边倒的战斗之中得到很好的运用，也得到了长足的实践。

　　不过，她却是没有真正的经历血的磨练，她并不知道被她斩杀的那么多人其实都没有发挥出应有的实力，因为他们都被茅瀚一下达了一个不能伤害她的命令。

　　其实，她自己内心之中还有点纳闷，不明白这其中含有的玄机，为什么对方都是不敢和他正面战斗，这要是让她知道背后的原因的话，一定会苦笑不得，遇到了这样一个傻逼的家主，这不知道是她的幸运还是不幸。

　　幸运的是她并没有经历危险，不幸的是她因为对手的不“反抗”命令致使她要经历血的磨练的计划落空了。

　　不伤害她的命令，这跟不反抗任人宰割的命令貌似没有什么区别。

　　“小美人，只要你跟着我，我一定会好好的疼爱你的。”茅瀚一看着雪碧月，一副情深意重的样子，眼中闪烁着激动的光芒。

　　雪碧月听到他的话，心中厌恶，脸色一寒，手中长剑嗡的一下发出璀璨的光芒，带着爆炸性的威能，向着他斩去。

　　茅瀚一也不是一无四处，他手中长剑一震，带着天地法则的攻击，也是朝着雪碧月反击而来。

　　轰隆！

　　一声爆炸性的声响响起，雪碧月和那个茅瀚一都后退了两步，竟然是旗鼓相当。

　　正在这时，围攻雪碧月还仅剩下的那个武尊高阶也是朝着雪碧月斩去，就算是不能杀了雪碧月，也要使她受伤，他心中已经做好了重伤雪碧月之后被茅瀚一惩罚的准备。

　　就在这时，雪碧月眼中表情一凝，手中的长剑突然消失，下一刹那，有一把长剑出现在了她的手中，于此同时，一声兴奋的龙吟凤鸣声响起。

　　这把剑就是影逸送给她的圣剑——碧海龙凤剑！

　　圣剑在手，一切随我走！雪碧月心中豪情顿生，有一种立于天地之间没有任何人可以击败她的感觉。平常的时候，她拿出这把圣剑修炼的时候并没有现在这种感觉，但是现在一出现在战场之上，从这把圣剑之中则是传递出一种激动的感情波动，这是一把杀戮之剑！雪碧月心中突然闪现出这样的字眼。

　　唰！

　　而这个时候，那个武尊高阶的武者的攻击恰好赶到，面对这个武尊高阶武者的全力一击，雪碧月身躯一震，一道更加威力磅礴简直要将天都斩破的攻击从圣剑之中破剑而出，朝着那个武尊高阶武者斩去！

　　哗啦！

　　划破苍穹，粉碎那个武尊高阶武者的攻击，带着天地法则的实质般的能力攻击到了他的身上。

　　“啊！”那个武尊高阶武者发出一声惨叫，被击飞了出去，然后轰隆一下落地身亡！

　　雪碧月圣剑一出，谁与争锋，直接的展现了雷霆手段，将那个武尊高阶武者轻松斩杀，到现在这个时候，茅瀚家族的所有人几近全灭，包括家主茅瀚一在内也仅剩下了三人而已。

　　一个武尊大成武者，一个武尊高阶武者，一个武尊中阶武者，前者被雪碧月击退，愣神间看到雪碧月拿出圣剑将他家族中仅剩下的两个武尊高阶之一的武者斩杀。

　　另外两人，此时正围攻影逸战斗的如火如荼，仿佛非常胶着，其实不然，影逸并没有爆发出应有的实力，可以说影逸要想解决战斗的话，只需要刹那之间，但是为了让雪碧月和对手那个唯一的大成武者全力一战，在血战中争取完成自己突破到武尊大成境界的愿望，所以他还不得不陪这两人你来我往的战斗着。

　　但是现在看来雪碧月想在血战之中突破太难了，因为，她本来就和影逸的实力比较的接近，现在她拿出圣剑之后，实力更是大幅度飙升，而茅瀚一更是没有和她一战之力的资本了。

　　实力相差悬殊太大。

　　“拥有圣器？”茅瀚一看到这一幕之后，仿佛被震惊了一下，不过他随即则是哈哈笑了起来，一点也没有雪碧月和影逸想象到的结果，两人以为他会逃跑的，但是现在看起来他好像很开心似的，他笑着道，“你有圣剑，你以为就能战胜我吗？你错了！而且是大错特错。”

　　“噢，你有什么手段尽管使出来吧。”本来雪碧月准备收起圣剑，使用普通的战剑和他一战，希望能突破实力的时候，却是没有想到对手竟然不畏惧的大笑起来，雪碧月皱起眉头，并没有轻举妄动。


第303章 破天入境

　　她心中隐隐的有点期待，想知道这个对手在看到自己拿出圣剑之后为什么不担心却是大笑。影逸在战斗的同时，也是分成一部分心神观察着这边的战场，他也想知道这个有点神经兮兮的家伙究竟有什么凭借。

　　“美人啊，不得不说，我们真的是绝配啊，你有圣器，是为圣剑，而我呢，也有圣器，是为圣刀，哈哈，我们真的可谓是刀剑合璧，天生一对啊！”茅瀚一则是大笑起来，看着雪碧月的目光之中带着淫邪之光更甚以往，上下打量雪碧月更是肆无忌惮。

　　唰！

　　话音落地，轰，一把大刀出现在了茅瀚一的手中，从这把大刀之上爆发出来的气势竟然跟碧海龙凤剑中爆发出来的气势不分上下。

　　听到茅瀚一的话，雪碧月和影逸先是被他拥有圣器震惊了一下，听到他后面的话两人都是深深的皱起了眉头，脸色都是变得异常难看，想冲过去斩杀了他，但是看到雪碧月向其摇头，影逸深吸了几口气才将心中的怒气暂时平息了下去，因为同时他想起了雪碧月的话，那就是想凭借和自己实力相当的对手血战，希望突破境界。

　　他虽然努力的平息了心中的怒气，但是和那一个武尊中阶，一个武尊高阶的武者却是有点遭殃，因为，影逸心中很生气，很愤怒，但是却是无处发泄。于是呢，在战斗的时候，影逸一个不小心，下手重了一点，就把那个武尊中阶的武者打成了重伤，然后又一不小心，就将他失手杀了，转眼之间，从两人合击影逸，变成了影逸和那个武尊高阶武者对战。

　　那个武尊高阶武者看到自己的最后一个同伴被影逸杀死之后，他的心中充满了对死亡的恐惧，因为他担心下个死的也及是他，不过，让他奇怪的是，他的对手影逸“好像”刚才突然间斩杀了他的同伴之后，消耗过甚，以至于实力大降，竟然在和自己单独对战的情况下依然很胶着，这让忐忑担心的他稍微的放下了点心。

　　现在在他心中最期盼的事情就是他的那个家主能够斩杀了那个女子，然后帮助自己正和自己对战的人杀掉，这个和影逸对战的人，也就是劝说茅瀚一撤退的，后来有着不好预感，而被茅瀚一咒骂变得胆小的人，他没有想到当时的预言竟然是真的，两人果然不是普通的武尊高阶武者。

　　甚至现在面临着被灭族的危险。

　　呼呼……

　　一阵风起，虽然震惊对手也有圣器，但是当雪碧月听到茅瀚一的话，再见到他打量自己的眼神，她的心中异常的愤怒，怒火升腾。

　　她脸色阴寒，身躯一震，化作一道残影向着茅瀚一奔去，手中圣剑纵横捭阖，勾动天地之间的法则向着茅瀚一攻击而去，气势雄浑，厚重无华。

　　只见茅瀚一浑身一震，更加强大的气势升腾而起，圣刀在他的手中唰的一个旋转，然后一道道带着更加庞大的天地法则向着雪碧月发动的攻击迎去！

　　轰！轰！

　　招式互碰，发出惊天巨响，雷声滚滚，搅动天地。

　　“啊！”在这一碰撞中，雪碧月竟然吃了亏，被能量余波击飞了出去，不过所幸的是受伤不重，这一下雷霆撞击，竟然是茅瀚一取胜。

　　这看的影逸一阵阵心疼，甚至不忍心再看，影逸的指甲简直都快抓到肉里面去了，由此可见影逸现在多么心痛，看到自己心爱的人受伤，而且还要听着那个傻逼家主调笑自己的女人，有实力让她不受苦，但是自己却是只能在一边看，这对影逸来说简直就是一种煎熬，一种无法承受的痛苦。

　　“美人，受伤了吧！我已经告诉过你了，你不是我的对手，我不想伤害你，但是希望你不要逼我。”茅瀚一则是一副心痛的摸样，看着雪碧月唏嘘道。

　　“找死！”雪碧月面色阴冷，身体之中功法运转恢复伤势，身躯一动，向着他再次奔袭而来。

　　比刚才更加强悍的招式朝着茅瀚一劈头盖脸斩来！

　　“没用的，你不是我的对手！”茅瀚一竟然好像是一个战斗力超强的武尊大成武者，挥手之间再次将雪碧月击退。“难道你不知道吗？圣器在掌握了法则的武者手中发挥出来的威力远比没有掌握天地法则的武者发挥出来的威力强。掌握法则的程度越高，发挥出圣器的威力也是越大。”

　　雪碧月没有吭声，这个道理她当然懂，但是她却是不信这个邪，只见她身躯一动，向着茅瀚一再次发动攻击，而茅瀚一好像不是刚才那怜香惜玉的人了，他圣刀一挥，天地法则流转，向着雪碧月反击，这让雪碧月再次被击飞出去，再次受了不轻的伤。

　　“我现在虽然仅仅是武尊大成境界，但是我已经掌握了一些浅薄的天地法则，而你虽然达到了武尊高阶的实力，但是却是一点还没有掌握天地法则，要是都不用圣器的话，或许我不是你的对手，但是同时使用圣器，那你讲远远不是我的对手，如果你只能发挥出圣器一成威力的话，那我则是可以发挥出圣器三成的威力。通过武器加成你就可以看出，你不是我的对手的。”茅瀚一则是翘首以待，看着从地上站起的雪碧月缓缓说道。

　　“你的死期到了！”突然雪碧月的脸上浮现了一抹凄美的笑容，笑容之中有着兴奋，有着欣慰，只见雪碧月挥手之间，竟然隐隐的有法则被她带动。她身躯一动，一步跨到了茅瀚一身前，手持碧海龙凤剑朝着茅瀚一斩去！

　　她竟然在这个时候，突破了境界，掌握了一些浅薄的天地法则，这也让她顺利的迈入了武尊大成境界，她的愿望终于成真了，在危机时刻终于突破了境界，距离传说中的武帝境界只差一步之遥。

　　看到雪碧月竟然在这个时候突破了境界，茅瀚一眼中闪过一丝慌乱的神色，而这个时候，雪碧月的攻击斩来，他一咬牙，手中紧握的圣刀朝着雪碧月的带有天地法则波动的圣剑攻击挡去。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响爆炸。

　　茅瀚一则是被雪碧月一击击飞了出去，他也尝到了被人击飞的滋味。

　　雪碧月突破到武尊大成境界之后，实力已经远远的超过了茅瀚一，只见雪碧月身躯一动，唰的一下就来到了还没有从地上爬起的茅瀚一身边，双手紧握圣剑朝着地上的茅瀚一斩去。

　　茅瀚一眼中闪过明显的慌乱，他仓促之间举起圣刀挡去。吭哧。铿！金属撞击的声音响起。

　　轰隆一下，大地都震动了，茅瀚一被雪碧月这一击在地上拉着长长的尾巴击倒了十米开外的地方去了。

　　茅瀚一的生命力还真的是够顽强，被雪碧月这样打击，好像没有受到什么重伤似的，竟然又晃悠悠的站了起来。

　　唰！

　　雪碧月身躯一动，又来到了茅瀚一的身边，没有丝毫犹豫，双手紧握圣剑霹雳闪电一般朝着茅瀚一斩去！

　　茅瀚一再次挥剑阻挡，可惜他却是根本不是现在的雪碧月的对手，他连同手中的圣刀轰隆一声再次被击飞到更远的地方去了，不过那圣刀在他手中一直没有松开。

　　“扑哧！”影逸看到战斗基本上结束了，猛地爆发，长剑闪电般出击，在那人目光震惊之下，一下子将那个以为能和自己纠缠的武尊高阶武者斩杀。

　　影逸笑着缓缓向雪碧月走来，准备迎接雪碧月成功突破境界，并且绝地反击斩杀对手，而正在这个时候，不远处一股惊天的气息突然间爆发出来，然后就见到一道快若闪电般的身影朝着雪碧月迅猛奔袭而来。

　　“不好。”看到这一幕，影逸面色骤然大变。

　　“哈哈，真的是要感谢你啊！你真的是我的福音啊！要不是你突破境界，破坏我身体的机能，以至于让潜伏在我身体之中的那三颗天级下品丹药的药性给溶解的话，我也不会机缘巧合之下突破到了武帝境界了！”闪电般向着雪碧月奔去的身影之中传来了茅瀚一骄狂，得意的声音。“现在我突破到了武帝境界，以前的一切对我来说都统统变成了浮云，美人，你还是跟我吧！跟着我你会享受到人生之中莫大的光荣和快乐。”

　　影逸眉头皱起，脸色变得愤怒，身躯一动，化作一道幻影，朝着茅瀚一阻拦而去，听到茅瀚一的话，影逸刹那间想起了自己曾无意中看到的丹药诠解上有关于丹药的解释，有一些逆天的丹药的介绍，那些丹药的品阶甚至在九品丹药之上。

　　那些丹药又被成为天级丹药，天级丹药分为四品，天级下品，天级中品，天级上品，天级绝品。

　　不过，要想炼制出天级丹药，首先需要把灵魂境界突破到魂圣境界才行，以现在影逸的能力，也就能炼制出八品中阶丹药，就算是灵魂境界达到魂尊高阶，八品极等丹药也还是不能炼制而出，因为，炼制八品极等丹药需要一种特殊的灵魂法则，而特殊的法则，只有灵魂境界突破到魂尊大成境界才能具备，这和达到武尊大成境界需要掌握一些浅薄的天地法则是一个道理……


第304章 天级丹药，折磨到死！

　　影逸心中暗道，“这个家伙竟然有天级丹药，哪怕是天级丹药中最低级的天级下品丹药，其中也是有着极为逆天的功效，通过他服用了三颗天级下品丹药就能突破到武帝境界就能想象的到，要知道他的天赋属于那种极为一般的类型。他这绝对是吃了一坨坨的狗屎才能这么走运。”

　　影逸这些想法则是在电光火石之间闪过，而影逸的身躯虽然距离雪碧月比茅瀚一远一点，但是他还是先一步赶到了雪碧月的身前，如一道天堑似的挡住了茅瀚一的面前。

　　“找死！”看到这一幕之后，影逸还没有说话，那个茅瀚一则是愤怒了，就算是转眼时间影逸斩杀了很多的武尊，但是发自他内心的骄狂，他也是极为的看不起影逸，现在突破到武帝境界仍然是看不起影逸。

　　影逸的面色一变，没有说话，浑身一震，气势爆发，身躯一动，唰的一下朝着茅瀚一迎了上去！

　　“霸天拳！杀！”

　　一个发出着白色光芒的光晕出现在了影逸的拳头前端，给人一种厚重的感觉，然后这个光圈随着影逸这一拳打出去！

　　轰隆！一拳打出，天地仿佛都这一拳下沦陷了，坍塌了，带着无可睥睨的威势朝着茅瀚一攻击而去！

　　这个攻击难以抵挡，茅瀚一不敢赤手硬抗，面色凝重，手中的圣刀旋转着朝着影逸攻出的“霸天拳”发出了一道极为强悍的招式，这招式之中竟然带着攻击性极强的金系法则。原来，在刚才突破的一刹那，他选择了金系法则认主，不过由于他则是刚刚突破武帝境界，所以，他对于金系法则的掌握程度极为的低下，甚至是连初步掌握也达不到，完全是依靠本能在起作用。

　　比起风无敌来说也是相差很远，不管是在战斗天赋，武技强度，身法，速度，力量乃至天赋上都有着很大的差距，唯一的比风无敌难以对付的是，他手中持有攻击时可以有很大威力加成的圣刀！

　　这一点却是风无敌比的了，手中有圣刀加成，茅瀚一的实力甚至比起风无敌可能还要强上一些，但是究竟是不是这样，真正战斗之后才会知道。

　　不过，有了和风无敌交手的经验，通过这两天的感悟，影逸的实力俨然增长了一些，对战武帝级别的武者也是更有把握了！

　　轰隆，轰隆！

　　影逸的“霸天拳”和茅瀚一发出的招式互相碰撞了一起，影逸稍微的后退了一步，不过成功的击碎了茅瀚一的这一击！

　　能量余波也是让茅瀚一后退了一步，第一次碰撞，影逸也是大致的估计到了茅瀚一的实力，比起自己赤手空拳也是要差上一点。

　　要是对手没有底牌的话，影逸相信自己肯定能够解决的了他！

　　但是经历了刚才那一番事情之后，影逸却是不能够肯定，这个家伙天赋一般，但是好像奇遇连连，影逸心中甚至暗暗的想，难道他闯到什么宝藏中去了，不然的话，他身上怎么可能有很多一流世家的少主都不曾拥有的圣器，而且身体之中更是潜伏着三颗天级下品丹药。

　　三颗天级下品丹药的价值甚至可以比得上最次层次的圣剑的价值了，甚至有过之而无不及，因为三颗天级下品丹药可以使一个武尊大成境界的武者突破到武帝境界！

　　当然这两样都是无价之宝，只是用途不同，一个是增强本身实力，甚至突破境界，而另外一种则是增加外在战斗力，攻击威力加成！

　　“接剑！”这个时候，雪碧月的声音响起，她知道自己不是实力突破到武帝境界的茅瀚一的对手，她刚突破到武尊大成境界，需要一段时间消化才能再突破，而且她突破到武尊大成境界的目的和发泄一下的目的都已经达到。她知道现在影逸肯定窝了一肚子的火需要发泄，所以她没有丝毫犹豫要退到一边去观战。

　　当然，他知道影逸就算是不使用圣剑也可以战胜对手，但是她不想影逸冒险，不使用圣剑，实力会大打折扣，而且她也希望影逸快点斩杀对手，免得夜长梦多，再起波折。

　　影逸身躯微微一动，大手一伸，就将雪碧月扔过来的圣剑接到了手中，影逸眼眸一道精光闪过，“圣剑在手，想送谁走就送谁走！”

　　“拥有圣剑如何？我照样斩杀了你，斩杀了你，她就会成为我的女人了，哈哈。成就武帝，坐拥天下美人，快哉快哉啊！”茅瀚一就像是一个得志的小人，一点也没有认清严重的事态，还在做着心中的春秋大梦，简直就是白痴行径！

　　此刻的他简直有点手舞足蹈，眼神之中淫邪的光芒闪烁着，打量着远处站着的雪碧月。

　　这看的影逸顿时火起，影逸决定要让他尝尽人世间最大的痛苦，只见影逸身躯一动，化作一道闪电，在茅瀚一的惊骇目光之中，手中的圣剑朝着其怒砍而去！

　　茅瀚一仓促去抵挡，可是他刚突破到武帝，体内的金系法则甚至还没有稳定下来，也就是能比的上几个普通的武尊大成武者，那样实力的武尊，影逸可是只手能斩杀一个个，所以结果是他被影逸一剑劈飞！

　　影逸得势不饶人，身躯一动，再次赶上还正在空中滑翔的茅瀚一，然后又是一剑劈斩而出！

　　在空中茅瀚一双眼瞪的滚圆，“不”他痛苦的喊道，可是却是无济于事，轰隆，他再次被影逸一剑劈飞的更高！

　　一声惨叫出空中响起，片刻之后，轰隆，大地一片震动，茅瀚一重重的落到了地上。

　　他的双眼之中，充满了恐惧，“不可能，不可能，我是武帝啊！我还拿着圣刀，他怎么可能是我的对手！”

　　哗！

　　就在他念叨的时候，影逸身躯一动，再次来到了他倒地的身前，影逸的目光之中没有一丝可怜的表情，龙有逆鳞，触之即死！

　　影逸手指连动，点了他身上几大要穴防止他自杀！

　　“饶我！”茅瀚一脸上恐惧，口中求饶的话刚说出口，影逸面色一寒，手中的圣剑呼啦一下就刺入了他的大腿中！

　　“啊！”茅瀚一全身忍不住抽搐，他的眼中的惊恐之色更甚，他歇斯底里的吼叫，“疼啊，痛啊！”

　　扑哧，影逸眉头一掀，拔出了长剑，啊，茅瀚一再次倒吸一口凉气，痛呼一声，就在他还没有回过神来时，影逸则是再次将长剑插入他的大腿之中。

　　扑哧！

　　“啊”

　　……

　　扑哧！

　　“啊！求你了，让我死吧！”

　　……

　　片刻之后，茅瀚一的双腿之上血淋淋一片，满地都是鲜血流淌，他的双腿之上，至少有数十个穿透了骨骼的血洞！

　　甚至有多次，茅瀚一都痛晕了过去，一旦他晕过去，影逸再次一刺，他就再次从疼痛中醒来，然后反复下去，他这次算是知道了什么叫做死去活来，什么叫做生不如死！

　　他心中后悔，懊恼，悔恨当初为什么不听那人的话，为什么要色迷心窍，为什么在突破之后不逃跑，为什么这么自大。

　　现在他后悔了，可是已经晚了！

　　“扑哧！”终于，影逸感觉到他受到的惩罚差不多够了，于是一剑刺入他的要害，搅乱了他的生机，宣判了他的死刑！

　　在茅瀚一灵魂消散的那一刻，他有种解脱的感觉，因为这样可以不用再经历生不如死的折磨。

　　同时他想起了他父亲临死前告诉他的话，告诫他做人一定要本分，人不犯我我不犯人！不要被色欲冲昏了头脑！要为家族的未来考虑，可是他不听，因为在他的心中只有他自己！

　　他醒悟了，可是已经晚了！

　　距离那场大战结束已经过去了差不多三个时辰了，此时，影逸和雪碧月正走在前往进入到第四层区域入口处的路上。

　　当夜晚到来的时候，两人寻到了一个比较寂静的地方，然后影逸带着雪碧月进入到了阴阳玉佩的异度空间之中。

　　鸟语花香一片，现在这个异度空间长宽高都已经扩展到了三百公里的地方。空间范围已经很大，很大。

　　每次出现，影逸都是落到那一个地方，花丛之中，影逸要想到异度空间中的其他的地方，则是需要赶一段的路程才能达到。

　　不过，影逸平常在往这里放东西的时候，则是可以控制东西进入到这个空间中的任何一个地方，影逸不知道为什么往这里面放东西和自己在里面行走的时候，却是不一样。

　　也许这是阴阳玉佩的带着的独有特性吧！

　　这是雪碧月第四次进入到这个异度空间中，每次进入到这个异度空间中的感觉都是不一样。

　　第一次是被影逸强行带到这里，并发出了关系，夺走了她人生中的第一次，她虽然有点好奇，但是由于当时她心情复杂，心里难受，所以没有心思了解，第二次和第三次是前两天赶路的时候，在晚上的时候，影逸提议在这里休息，说在这里修炼的时候可以有事半功倍的效果，她由于好奇心作祟，也就同意了，虽然同意，但是由于当时自己的叔叔伯伯离去，她心情不太好，也没有怎么了解，进来之后，就投入了修炼，修炼的时候确实感觉到比外界有着事半功倍的效果……


第305章 被强吻

　　这一次由于实力突破，杀戮了一番，压抑的心情得到了释放，她的心情好转了许多，进来之后，眼睛四处打量着，时不时的点头，眼睛之中闪烁着兴奋的光芒，好像被这里的美景给迷住了。

　　看到精灵古怪的雪碧月又回来了，影逸的心中也是暗暗的松了一口气，他可是不希望天天面对死气沉沉的雪碧月，那种感觉实在是太压抑了。

　　带着雪碧月在里面观光浏览了一圈。

　　“那个屋子里面放的是什么东西？”突然，雪碧月指着一个不大但也不小的屋子奇怪的问道。

　　“噢，这里面是我的藏宝阁，里面有很多的顶尖的秘籍，接下来一段时间，你都是和我在一起，你没事的时候，可以到里面看看，如果感觉到有合适你的秘籍，你也可以拿去修炼，有效些我已经修炼过了，如果你修炼的和我一样，我也可以指点指点你。”影逸笑道。

　　“恩。”听到影逸的话，雪碧月双眼放光，她可是见识了影逸在战斗的时候，施展了不少的极为顶尖的武技，那些可是让她都是艳羡不已，现在能修炼到同样的招式，她怎能不高兴。

　　“对了，说到这，我想要告诉你一件事情，几个时辰之前，我们经历的那场大战，战利品我已经整理好了！”影逸突然说道。

　　“整理的结果怎么样？”提到战利品，雪碧月的反应并不是那么明显，在她心中，那些人的收藏，除了现在在影逸手中的那把圣刀之外，怎么也不可能比的上影逸藏宝阁中的秘籍收藏吧。

　　“告诉你，你不要震惊。”影逸深吸了一口气缓缓的说道。

　　听到影逸这么一说，雪碧月眼睛一亮，道，“难道真的有好东西？”

　　“这些人中的虚拟戒指中的东西除了一个人之外，其他人的收藏没有一个能被我看上眼的。”影逸似笑非笑的说道，“这个人想必你知道谁？”

　　“最后被你杀死的那个家伙吧！”雪碧月肯定的说道，这个推断极为的合理，因为那人手中不但拥有圣剑，而且也有逆天丹药，天级下品丹药，并且是那个家族的家主，他的身上再有其他宝物也是在情理之中。

　　“你说的很对，其他人身上的所有东西都加在一块，也不足他身上宝物的百分之一。”影逸道。

　　“这……”雪碧月无语。

　　“他身上最珍贵的除了那柄圣剑之外，其实也就两样珍贵东西。”影逸又道。

　　“你说话怎么这么急人啊，快点说出来，那两样珍贵的东西究竟是什么吧！”雪碧月嘟囔着小嘴，瞪了影逸一眼。

　　“额，那好吧！我本来还想让你再猜一下呢。”影逸看到雪碧月露出不满的表情，于是干干的笑了一下，脸上表情正色，说道，“这两样珍贵的东西，其中一样是圣药。”

　　“圣药？”听到这话，雪碧月神色动容，她当然知道这东西的珍贵。

　　“他的虚拟戒指之中竟然有七株圣药！”影逸做出了一个“七”的手势，就算影逸已经知道了，但是现在说出来的时候，心中依然不能做到古波不惊。

　　“什么？七株！”雪碧月露出不可思议的表情，心中震惊不已。

　　“恩，七株，这还不是最让我震惊的事情，最让我震惊的是另外一种宝物！”影逸深吸了一口气。

　　“更震惊的？”雪碧月一愣。

　　“那是三枚丹药，如果我没有推算错误的话，这三枚丹药都是属于天级下品丹药！就是让那人突破到武帝境界的丹药。”影逸看着雪碧月，表情郑重的说道。

　　“天……天级……”雪碧月被影逸的话，震惊的简直无法呼吸，影逸以为雪碧月不知道什么是天级下品丹药，所以后面加了一句让那人突破到武帝境界的话。

　　但是事实上，雪碧月是知道的，她喜欢看一些稀奇古怪的书籍，她曾经在介绍丹药的一些相关的书籍上看过有关天级丹药的介绍，甚至她知道的比影逸知道的还要详细，她甚至知道，在圣级丹药之上，还有一种更加逆天的丹药，那种丹药成为仙丹，不过，对于仙丹的有关情况，她则是一点也不了解。她只是知道，仙丹是远比仙药的价值还要珍贵的丹药，仙丹在世俗之中根本就不可能被炼制出来，只存在于传说中。

　　哪怕是天级下品丹药也能让武尊大成境界的武者突破到武帝境界，从这就可以知道天级丹药的珍贵程度。

　　不过，炼制天级丹药的要求实在是太高了，除非是实力达到魂圣境界，而且需要大量的珍贵灵药，药引必须是圣药才行，否则的话，只能像一年前，影逸使用的那种方式，消耗四株圣药，五长老突破武帝境界！

　　当然，五长老当时已经是临近突破了，要是其他的实力一般的武尊大成武者怕是需要更多的圣药才行。

　　“是的，天级丹药。”影逸看雪碧月的表情，心中惊讶，暗道，原来她知道天级丹药，影逸又道，“武尊大成武者服下这三枚天级下品丹药，肯定可以突破！所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以我想把这枚丹药让你服下。”看着雪碧月，影逸认真的说道。“不过，不是现在服下，等过一段时间，你完全稳固到武尊大成境界之后再服下，到时候我相信你一定可以一举突破到武帝境界，就算是不能突破，到时候，我再将那些圣药炼制成丹药，让你服用，一定保证你突破到武帝境界。你一旦达到武帝境界，再加上碧海龙凤剑在手，那样的话，就算是遇到一些比较大的危险，你也能应付一二了。哪怕是武帝中阶一般掌握专属法则程度的武者，只要没有圣器都不是你的对手。”

　　“你……我……”雪碧月的眼睛有点发红。

　　“你怎么了？是不是有什么不舒服？”看到雪碧月的神情，影逸眼中露出担心的表情，急忙关切的问道，“我看你好像很不开心。你说出来，只要我能做到的，我一定拍马赶着去做，哪怕你要圣兽做宠物，我也想办法给你弄到。”

　　“呜呜……呜呜……”雪碧月突然抱着影逸，然后大哭了起来。

　　“乖，你怎么了，不要吓我，快别哭了，是不是我哪里做的不好，惹你不高兴了。”影逸有点摸不着头脑，不知道雪碧月为什么突然间就哭了起来，心中担心，拍着雪碧月的肩膀，温声细语道。

　　“你是一个大坏蛋。”雪碧月边哭边用小拳头锤着影逸的腰，“你是一个大坏蛋。你这个大坏蛋为什么对我这么好，你是不是想让我爱你爱的不可自拔的时候再离开我。”

　　听到雪碧月的话，影逸也算是知道了雪碧月为什么会有那样的表情了，原来是被自己感动了，影逸心中苦笑了一下，女孩家的心思果然是不能用常理来揣度啊，他自然知道这个时候，该怎么说才好了，只见影逸搂着雪碧月的肩膀，对着雪碧月，认真坚定的说道，“我对你好，那是因为我喜欢你，因为我爱你，你是我的宝贝，是我的乖乖，我的娇妻，是我的爱人，我不对你好，那我对谁好。”

　　影逸突然手指苍天，大声说道，“我影逸今天对天发誓，如果有一天我背叛了我的碧月小乖乖，我的碧月小宝贝，不再喜欢她的话，一定不得好死，天打……”

　　不过最后六个字没有说出来，因为他的嘴被感动的一塌糊涂，心都快软了的，动情的雪碧月用嘴堵住了。

　　“呜呜，我竟然被这妞给强吻了……”影逸心中浮现出这样一句话。

　　时光飞逝，转眼时间，影逸来到生死空间之中已经过去了整整三年的时间了。

　　“来到生死空间已经整整三年了，三年啊！”影逸看着远方那片茂密的森林，对着身边的雪碧月有点唏嘘的说道，“三年前，我甚至不到十七岁，但是现在呢，已经快二十岁的人了。”

　　“你还不到二十岁，嘻嘻，赶快喊我姐姐吧！我已经二十四岁了。”雪碧月搂住影逸的胳膊咯咯笑道，“奔三十的人了。”

　　“去，去，你叫我哥哥还差不多，你没有看到我比你成熟吗？”影逸白了雪碧月一眼道。

　　“你这还成熟呢，你没看到你那皮肤比女人还细腻呢，哼，羡慕嫉妒恨。”雪碧月嘟囔道。

　　“……”影逸无语，看了一眼雪碧月，苦笑道，“你的皮肤比我好多了，你还在这羡慕嫉妒恨？真没有见过你这样的。”

　　“我这样咋了，你不喜欢？”雪碧月两眼一眨，就变得有点微红，仿佛要哭出来了。

　　“额，我是说没有见过你这样漂亮的美女，能娶到你那是我八辈子修来的福分啊！”影逸立刻笑着哄道。

　　“哼。”雪碧月却是白了影逸一眼，脸撇到一边去了。

　　“怎么了？我亲亲的可爱的宝贝老婆大人。”影逸有点厚重的手轻轻的抚摸着雪碧月的脸，温柔的说道。

　　“你现在这样喊我的次数越来越少了。”雪碧月嘟囔道。

　　“……”


第306章 武尊大成境界

　　“你怎么不说话了，你说你会一辈子喜欢我，难道你是骗我的。”雪碧月双眼更红，双眼眨啊眨的，忽闪忽闪，很是漂亮。

　　“我怎么可能骗你呢。”影逸心中哭笑不得，他现在总算是明白了陷入爱河的女子是不可理喻的，影逸自然不会责怪她，而是轻声解释道，“你现在实力已经达到了武帝初阶初步掌握木系法则的凡中帝王似的人物了，我要是经常这样喊你，你不感觉到肉麻吗？”

　　“我不管，这和我的实力达到武帝境界有什么关系吗？你竟然还说这肉麻，这分明就是你不喜欢我了。”雪碧月哪有什么武中帝王的风范，完全就是一小女人，竟然在一边要开始抽鼻子了。

　　“我，那好吧！以后我还天天这样喊你好不好。”影逸也不和她计较。

　　“好，那你以后每天至少喊我一千遍。”雪碧月立刻开心的笑了起来。

　　“……”

　　“那，五百遍吧！”雪碧月好像也感觉到一千遍确实有点多了，于是缩减了一半。

　　“……”

　　“一百遍”雪碧月小嘴一撅露出一副不能再少了，再少我就哭给你看的表情。

　　“好吧！”影逸心中苦笑，暗暗的摇头，强打笑颜，点头道。

　　“老公，你不是不开心了？你是不是怪我任性？是不是感觉到我都武帝的实力但还不成熟？”雪碧月一连问了三句。

　　“我没有不开心。也没有怪你任性。你这是本性的流露，我喜欢你还来不及呢”影逸则是笑道，看是明眼人都是能够看出来他心中其实有事。

　　“那你为什么看起来不开心呢？”雪碧月双眼盯着影逸，疑惑道。

　　“我只是想起来一些往事罢了。”影逸叹了一口道。

　　“噢，那你给我说说吗？”雪碧月很想分享一下影逸的过往。

　　“呵呵，那都是过去的事了，就不和你说了。”影逸拍了一下雪碧月的头，笑道，他的心里则是叹了一口气，他之所以突然之间变得不太开心，那是因为雪碧月的一举一动，让他想起了上世和他的那个她曾经在一起的日子，曾经他也是这样喊她，可是她最后却是离他而去了。

　　影逸的心道，“过去的就让它过去吧！把握好眼前人吧，上世自己没有本事，没有看好她，这世一定要让自己变强，变成最优秀的人，不再给喜欢自己的人离开自己的机会！”

　　其实，说到底，影逸也还是没有放下，因为他最后一直没有见到她，所以尽管看到了那样的短信，甚至她几年没有去找自己，影逸内心深处也是一直不太相信她会背叛自己。

　　“那你跟我在一起一定要开心。”虽然影逸没有跟她分享过往，她也是没有责怪影逸，而是认真的对影逸说道，“不能因为生气离开我。”

　　“放心吧，只要你在我身边，我就算是想不开心都难。”影逸刮了一下她的小琼鼻笑道。“你是我亲亲的可爱的宝贝老婆大人，我是永远也不会离开你的。”

　　要是以前影逸这样做的话，雪碧月一定会嘟囔影逸两句，跟他斗上几句嘴，但是这次她却是极为乖巧的没有反抗，而是静静的抱着影逸，将脸贴到影逸的胸膛前，感受着影逸的体温和心跳，心中却是异常的甜蜜。

　　……

　　良久之后，两人再次前行，边走两人边聊着。

　　“这第五层的兽类的实力明显的比前四层的要强上不少，尊级的真兽竟然随处可见，我想这第五层可能会出现帝级的真兽了。”雪碧月这个时候，仿佛换了个人似的，也没有刚才那么的古灵精怪了，好像是又恢复到了成熟的女中豪杰似的形象。

　　“其实第四层就有帝级的真兽这样的存在，不过，由于我们在第四层的时候主要是在修炼和赶路，很多的险地都没有闯荡，所以才没有见到的。而平常的地方，机遇少，当然也就几乎没有出现帝级真兽的可能了。”影逸眉头微皱，边走边打量着四周。

　　“不知道来到生死空间差不多一千万左右的武者，现在还能剩下多少。”雪碧月露出了沉思的神情，看了影逸一下，道。

　　“以我看来，到现在为止，活着的武者数量能有十四五万武者就算是不错了。不过，到目前为止还能活着的武者实力至少也要是武皇境界才行。”影逸略微沉吟了一下，道，“大部分武者可能都晋升到了武尊境界，还有一部分突破到了武帝境界。突破到武帝境界的武者，数量不会太少，以我感觉差不多有五六十人之多。”

　　雪碧月点了一下头，对影逸的话并没有表示异议。从第三层进入第四层，然后从第四层一路走来，在这一年多的时间里，两人见到了数以万计的武者，这将进一万的武者之中的大部分武者都是武尊境界，也有一些武皇境界的武者，当然，也见到了四个武帝级别的武者。由于彼此没有利益冲突，也就没有和这些人交手。

　　根据这个数量估算，大概现在突破到武帝境界的武者有五六十人之多，但是真正的数量是多少，却是没有人知道，或许比这个数量少，或许比这个数量多。

　　虽然两人一路赶来，并没有刻意的闯荡一些明显的险地，但是也是偶尔闯进了一些险地之中，两人的实力在这些险地之中也是经受了一定程度的磨练，战斗力也是在战斗中逐渐增强，并且获得了一些不小的机遇。

　　对于雪碧月来说，她现在也已经完全的适应了武帝境界的力量，法则感悟也是已经初步适应，需要继续增加对木系法则的感悟，争取早日达到一般掌握木系法则的程度，一旦达到掌握法则的第二个阶段，那几乎就可以做到在很短的时间内从武帝初阶境界突破到武帝中阶境界了。

　　不过，武帝境界中的阶别间的突破比武尊境界阶别间的突破要更加的艰难，甚至难道高达数倍，甚至数十倍。

　　雪碧月已经突破到武帝境界半年有余了，但是却是感觉到距离一般掌握木系法则的程度还要很长一段时间的距离要走。

　　当时雪碧月突破的时候是借助三枚天级下品丹药突破的，所以，她的根基并不是太牢固，她现在主要是在巩固阶段，至于什么时候巩固完成，这是需要她领悟木系法则的能力。

　　在三个月前，影逸也成功的突破到了武尊大成境界了，影逸突破到武尊大成境界之后，明显的感觉到了武尊大成境界和武尊高阶之间的差距，用一个词形容那就是——相差悬殊！

　　影逸手动之间，就能引起天地法则的波动，影逸的底蕴就是浑厚，天赋就是强悍，他引动的天地法则的最大程度，竟然比达到武帝初阶的雪碧月引动的专属本源的木系法则程度还要强的多。

　　影逸心中估计着自己的实力，现在就算是对上武帝中阶一般掌握专属法则的武者，就算是不使用手中的圣刀也是能战胜对手，当然对上的战斗力不能太强！

　　对上武帝初阶的武者，绝对是轻松斩杀！影逸有着绝对的自信，过去的一年的时间里，虽然他的武者境界仅仅提高了一个档次，灵魂境界甚至没有突破境界，但是影逸的实力比斩杀风无敌的时候，要强上四五倍的样子。

　　影逸的灵魂境界虽然没有突破境界，但是达到了魂尊中阶巅峰，只差一个契机就能突破到魂尊高阶了。

　　“你看，有很多的人都朝那边那个方向跑去了，难道那里有天大的机遇？”两人正在聊天的时候，突然雪碧月指着一个方向，说道。

　　“走。”影逸和雪碧月对视一眼，点头道。

　　嗖！嗖！

　　两人身躯一动，向着很多人奔去的方向掠去，虽然不是最快速度，但却是快如闪电，影逸和雪碧月修炼的身法的档次基本差不多，不过，影逸修炼的程度比较高，所以最快速度比雪碧月快的多。

　　疾驰电掣，不少的人都被两人超越，有些人看到影逸两人超过了他们，他们都是眉头暗皱，随即也是加快速度向着前方奔袭而去。

　　“这里究竟有什么宝物？不然的话怎么会有这么多的人往那里赶呢？”雪碧月奔跑中，提出自己的疑惑。“难道又是圣药？”

　　“不像是圣药出世，要是圣药的话，很远的地方就会有天地灵气飘来的。”影逸眉头皱起，说道。

　　“不是圣药，那会是什么呢？”

　　“我也不太清楚，这生死空间的宝物总类实在是太多了。”影逸道，“不但有圣药，仙药，甚至还有一些特殊的地方甚至有不知道怎么传承遗留下来的天级丹药，甚至还有圣器，我们没有想到的东西还有很多，甚至一些绝顶秘籍，甚至都可能有。不过，不知道这个地方会有什么逆天的宝物出现。”

　　“会是什么宝物呢？”雪碧月沉思。

　　说话间，两人行进了差不多数十里的路，突然两人眼前一亮，此时一片占地范围极大，看起来一望无际的茂密的幽深的森林映入两人眼帘……


第307章 形势严峻，九大武帝

　　这个地方的确是有着浓郁的天地灵气，不过，天地灵气比较的内敛，好像有着一个无形的大网覆盖着这片天地灵气，不让起其外泄，只有来到这近处之后才能发现这里的不凡之处。

　　森林深处会通向哪里，两人不知，现在森林的进口的外面聚集了很多的人，差不多有数百人之多，三五成群，七七八八，也有单独的，也有势力比较大的，这些人的实力绝大多数都是武尊境界，也有少数的武皇境界的武者，其中更是夹杂着八股气势比较强大的气息，这些气息最弱的也和雪碧月身上发出的气息差不多，这代表的是武帝境界。

　　甚至其中有着三股气息比雪碧月身上传出的气息还要强上一些，如三轮曜日悬空当空！当然另外五股气息虽然比这三股气势要弱上一些，但也是极为的耀眼，像是五轮稍小的曜日。

　　“好像这些人在等待什么？”

　　两人在距离这群人还有不到半公里的时候，停了下来，对视一眼，缓步朝着森林外的众人所在的地方走来。

　　“看样子，这个地方和我们以前遇到的一些地方一样，好像需要什么特殊的条件才能开启，然后才可以进入。还好，我们好像赶来的非常及时。”影逸的脸上露出了一抹微笑，点头道，“这次，看样子又要经历一番生死大战，龙争虎斗了！”

　　“是啊，好久没有经历让人热血沸腾的大战了，一想到这，我的全身就有一种沸腾的感觉。”雪碧月则是小脸上露出了激动，兴奋的神色，俨然一个好战分子。

　　看到雪碧月这样，影逸笑而不语，这丫头自从进入到武帝境界之后，时不时的就想大战一场，可是遇到的尊级真兽根本不是她手下一合之将，根本就没有挑战性，也就是有几次误入险地，才让她大展身手了几番。

　　可是现在距离上次大战，已经过去了两个月之久了，没有经历高强度的战斗，这让她憋的不轻，她竟然和影逸一样，开始喜欢上了那种热血的战斗场景。

　　说话间，两人也来到了众人的所在的地方。

　　两人一走过来，就有众多道目光看向了这里，因为，雪碧月身上的气息实在是太强了，明显就是武帝级别的强者。

　　在宝物的争夺中，武帝才能夺得宝物的大头，而武尊级别的武者则是只能占据一些小头，而武皇级别的武者则是只能充当打酱油的作用。

　　武帝强者越多，宝物的争夺也就越激烈。

　　“竟然又是一个武帝，并且是这么年轻的女武帝。”有一尊武帝初阶的武者，目光冷冷的扫视过来，眼中露出了凝重的神色。“加上她，现在这里已经有九尊武帝了，在这个五行之地，最多也就会产生五个圣灵而已，看来，我想取得一个圣灵会变得更加的艰难了。”

　　“在武帝初阶的武者之中，我绝对是最最巅峰的存在，只要有四个圣灵，那就一定有我一个！”一个脸上有着两个黑痣的男子，他的脸上露出了阴狠的神色，显然是一个狠角色。

　　“武帝初阶？构不成威胁。”人群中的一个旁边都没有人靠近的中年人，他眼中精芒一闪，然后又闭上了。

　　影逸和雪碧月一来，都是感觉到了很多的人往自己两人这边望了过来。

　　“看样子，形势比较的紧张啊！大家都看着你，对你有敌意，显然是将你当成了竞争对手啊”影逸神情自若，笑着对雪碧月道。

　　“哼，这些人小看了你这才是白痴的行为，虽然你才是武尊大成境界，但是你的战斗力就算是对上武帝中阶的武者都能斩杀！”雪碧月嘟囔着小嘴道，“要是使用圣刀的话，就算是碰到武帝高阶的武者，也不是不可以战胜。”

　　“呵呵。”影逸轻笑。“你还说我呢，你手持圣剑，战斗力也不是可以大涨吗？对上武帝中阶的武者也是可以大战一场，甚至不落下风。”

　　“可是我使用圣剑，也是不如不圣器的你。”雪碧月仿佛有点不满似的道。

　　“额，那些绝顶武技你都修炼成的话，我不使用圣刀，也不一定是你的对手。”影逸有点不好意思。

　　正在这个时候，突然有四个人穿过人群，向着影逸两人这边走来。

　　“恩？”影逸和雪碧月都是意识到了有人过来，停止了谈笑，向着来人望去，雪碧月一看这四人都不认识，而且其中最强者竟然是一个武帝中阶的武者，她面色凝重，立刻做出严阵以待的动作，就在这时，影逸惊喜的声音响起，“虎伯，几位叔叔，你们竟然也在这里？！”

　　“是啊！真的是太巧了，刚才我们感觉到人群中的轰动，很多人小声议论说又来一个武帝，而且还很年轻，我们几人往这里一看，立刻就感觉到你的身影比较的熟悉，珍惜的看了一下，发现，这个熟悉的身影可不就是影逸你吗？这才时间不见，没想到你变化这么多，不但长的比以前高了，长相变的更加的英俊，而且更加的有气势了，实力也达到了武尊大成境界了，不错，不错。”被影逸成为虎伯的人，就是进入到生死空间和影逸几人分开的辰虎四人。

　　“虎伯，你也不错啊，这三年的时间不见，没想到你的实力也是提高到了武帝中阶，这样的实力就算是在圣武大陆上，也是难得一见的绝顶高手啊！”影逸赞道，其他三人都是武尊大成境界。

　　“呵呵，一些机遇罢了。”辰虎笑着摇头，然后向着雪碧月打量了一眼，心中震惊她如此年纪就有如此实力，不过说起话来很是平静的道，“影逸侄子，这位姑娘还没有请教？”

　　“见过虎伯，我叫雪碧月，我是影逸的好朋友。”影逸还没有介绍，雪碧月瞪了影逸一眼，然后羞涩一笑，对着辰虎好像有点不好意思的介绍道，这个称呼是两人事先就商量好的，虽然两人已经多次发生了夫妻之实，但是为了雪碧月的声誉考虑，在跟熟人介绍的时候，就这样介绍。

　　到影逸真正向雪家提亲之后，再公布出来两人的关系，不过明眼人就能看到两人的关系密切，显然不是普通的好朋友关系。

　　“是的。我们是好朋友。”听到雪碧月的话，看到雪碧月那好像不打自招的表情，影逸苦笑不得，不过还是点头道。

　　“好朋友？不错，不错。”辰虎几人一眼就看出了两人之间，那哪是什么好朋友，显然是一对情侣嘛，他并没有拆穿两人，脸上对着影逸露出了一副了然的表情，似笑非笑。

　　也难得影逸的脸皮厚，也不尴尬，就在影逸准备开口问一些问题的时候，辰虎则是皱着眉头，疑惑道，“影逸，你不是跟几位叔叔在一起的吗？他们呢？你身上中的淫毒应该好了吧？”

　　“因为一些原因，我和他们分开了。”影逸一言带过，雪碧月在身边他也不好说为什么分开，继续道，“至于我身上的淫毒，两年前我就解除了。”

　　说到淫毒接触的时候，影逸明显察觉到雪碧月小手在他腰间狠狠的拧了他一下，影逸心中苦笑，他知道虽然雪碧月不再因为那事怪自己，但是她就那样失去她的第一次，也是让她心中不满，腰间虽然被拧的有点疼，不过影逸并没有表现出来，而是向着辰虎问道，“这里究竟是什么地方，怎么会有这么的人赶来这里，而且好像在等待什么似的？”

　　其实看到影逸出现在这里，辰虎几人就知道影逸身上的淫毒已经解了，因为他们都是知道影逸中的是九九轮回淫毒，而且对九九轮回淫毒的毒性也是了解的，要是不能解除的话，影逸不可能活到现在，这样问是出于关心。

　　随后听到影逸的问题，辰虎的脸上明显带着激动，道，“这个地方叫做五行之地，圣灵你知道吧？这个地方可能会有金木水火土五种属性的圣灵出现，圣灵，这可是能让半圣器提升到圣器的宝贝啊！”

　　“圣灵？”影逸和雪碧月对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊讶，圣灵确实是一个好东西啊，炼制出半圣器不是太难，但是想要将半圣器变成圣器则是太艰难了。

　　要想让半圣器通过自己诞生出圣灵不知道要等到猴年马月，甚至半圣器中的物质腐朽了也诞生不出来，就算是诞生出来了能不能度过圣劫（天劫）则是不一定。而要通过让天雷洗礼的方式产生圣灵同样是艰难万分。

　　只有注入圣灵才是最快的最稳妥的方式，但是想要寻找圣灵实在是太艰难了，不亚于让天雷洗礼无数半圣器让其产生圣灵。

　　由于半圣器本质上并不是圣器，所以就算是注入了圣灵，也要经历天雷的洗礼，度过了才算是成就圣器之身！度不过则是会变成一堆废金属，圣灵也会死亡。不过，半圣器中注入了圣灵一般就是准圣器了，威力比半圣器增加了不少，只是因为没有渡劫所以还没有成为真正的圣器罢了，但是在抗衡天雷的时候会容易很多的。

　　“传说中五行之地，一般都是有圣灵的，这几乎是一个定律。只是不知道这个地方能产生多少圣灵。”辰虎继续说道，“有圣灵的地方，也就有圣药，所以会有堪比甚至超过圣药生长的天地灵气的浓度，但是你知道为什么走到这里，也才感觉到不多的天地灵气吗？也许你们不太了解。因为这个五行之地被天然形成的五行大阵给覆盖了……”


第308章 斩杀魔兽

　　“天然五行大阵？”影逸心中一动，想起了自己身上也有一个有关阵法的秘籍，有时间要好好的看看才行。

　　辰虎继续说道，“天然五行大阵是在特殊情况下孕育出来的大阵，杀伤力巨大，要是在平常时候，就算是武帝级别的武者进入其中也会被大阵之中的杀阵给轰杀，所以这里根本不能乱闯！”

　　“那要怎么样才能进入其中呢，我们这些人不会都在这森林外面干等着，让圣灵直接跑出来吧！”影逸说道，圣灵跑出来？说这话，影逸自己忍不住就笑起来了，他其实心中明白这么多人在这里等待着，这个大阵肯定有什么漏洞可以让众人取巧。“我想这个五行大阵应该有什么漏洞吧！”

　　辰虎笑了一下，解释道，“你说的很对，要是这个五行大阵一直都正常运转的话，那我们根本就没有机会。但是这个五行大阵并没有达到五行轮转，无缝无隙的完美程度，也许这是在生死空间中的原因吧！在每个月的月圆之夜，从月亮出现开始，往后大概有四个时辰的时间五行大阵会停止运转，在这个时间段里，就是我们的机会，我们可以进入其中寻求机遇。不过……”

　　说到这里的时候，辰虎停顿了一下。

　　“不过什么？”影逸问道。

　　“不过，这个时候，会有大量的数不胜数的魔兽，妖兽，乃在真兽在森林之中出现，这些真兽会对进入的人类进行攻击，甚至，通过五行之地的特殊产生的圣灵也会有一些专属的帝级真兽去守护它们！”辰虎表情有点凝重的说道，“现在我担心的是，到时候，会有多少帝级真兽以及这些守护的帝级真兽的实力如何。这关系到我们能否抢夺到圣灵。”

　　影逸两人通过辰虎的讲述，对这片幽静的森林有了简单的了解，心中也是明白了一些刚才疑惑的事情。

　　“今天好像就是月圆之夜。”影逸心中暗道，“天色暗下来之后，月亮升起的时候，这个大阵就要开启了，不过仅仅四个时辰的时间。”

　　接下来，几人随意的聊着。

　　当影逸两人和辰虎四人在一起聊天的时候，那八个武帝则都是目露凝重之色，有些互相对视，眼中光芒闪烁，好像心中有着什么打算，或者计划。

　　众人在等待中终于等到了天色暗了下来，这个时候一轮圆月在遥远的天际升起的时候，这个五行大阵笼罩的五行之地开始变得发白，竟然有亮光从这幽深之地发出，这个幽深之地不但没有因为天色暗了下来而变得漆黑一片，竟然亮如白天，不过不同意白天的亮光，不知道这是什么原因造成的。

　　轰隆隆！

　　突然森林中传出了惊天的声音，只消片刻时间，这个声音就消失不见，然后里面传来了一阵阵嗷嗷的声音，这些一些兽类发出的兴奋的声音。

　　“五行大阵已经停止了运转。”影逸眼睛一亮，和众人对视一眼，“我们进入吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　在影逸几人进入的同时，很多人已经先于影逸几人进入了，几人一进入，就遇到了众多的兽类攻击！

　　遍地都是兽类，不过，这些都是级别比较低的魔兽，这对于一行六人中实力最差就是武尊大成境界的几人来说根本没有任何阻拦。

　　挥手之间就能斩杀数十头魔兽。

　　“刚才在外面根本就没有看到这么多的兽类，但是这五行大阵刚一停止运转，则是涌现出无数的兽类，显然，这无形大阵也有隐藏兽类的作用。”影逸边斩杀边心中想着，说道，“那圣灵肯定会是在这无形之地的深处孕育而出，而且森林之中肯定会有圣药生长的，我看那几大武帝都是飞速的向前面赶去了，所以我们也要加快速度才行，不然的话就被他们几个夺得先机了。”

　　“好，我们加快速度。”辰虎很认同影逸的见解。

　　于是，六人速度飚射开来，向着里面疯狂掠去，一路上，遇到的兽类数量越来越少，但是遇到了兽类的实力却是再大幅度的增强，在几人闯到森林后方的时候，遇到的最弱的都是皇级的真兽，继续往前赶，则是开始出现了尊级的真兽，尊级初阶，尊级中阶，然后就是尊级高阶，甚至到了最后则是开始出现了尊级大成境界的真兽。

　　时间已经过去了差不多一个半时辰的时间，六人也已经闯到了最后方，和影逸六人一同闯到最后方的人的数量不小于八十个之多。

　　这些人中实力最弱的都是武尊高阶的实力，这个无形之地不但有圣灵孕育，也有不少的天地灵芝这么珍贵的灵药，圣药甚至也有，这也是很多武者明明知道抢夺不过武帝级别的武者仍然要来的原因。

　　圣药，圣灵都是天地之中一些有灵性的东西，在一些特殊的条件之下，由于特殊的方式然后成长起来的，都是有着一些逆天的功能。

　　不过，这些圣药几乎都落到几大武帝之手，也有极少数落到了一些武尊手中，那些打酱油的武皇，则是几乎一无所得，他们抢夺不过武尊，更是抢夺不过武帝，他们也就是寄希望能遇到一些不被察觉到的圣药，或者快要达到成为圣药的九品灵药。

　　一路闯来，有三株圣药，进入到了影逸几人手中，当然，由于影逸手中的圣药已经不少了，对影逸来说也不再那么重要，也就顺手送给了辰虎几人了，这甚至可以有一定可能让辰虎几人再一个武尊大成武者再行突破到武帝境界。

　　其实，影逸也是可以借助圣药的药性来尝试突破到武帝境界的，但是在影逸心中现在却是还不想借助外力来突破，因为这样会导致根基不稳，需要更多的时间来稳固，况且，服用大量的圣药也不一定就能突破，只是能增加一定的几率而已，当时五长老之所以服用四株丹药可以通过，那是他本身的积蓄已经够了，而且停留在武尊大成境界十多年之久了，而且他隐隐的有了突破到武帝境界的感觉，所以才能在服下四株圣药炼制的丹药之后突破到武帝境界！

　　而且影逸达到武尊大成境界的时日尚短，积蓄并不够，所以想要突破到武帝境界很难，很难，就算是服用十株八株圣药也不一定能够突破，但是影逸一旦突破到武帝境界，则是立刻就可以抗衡武帝高阶，甚至武帝大成境界的武者。

　　如果影逸还拥有可以帮助突破境界的天级下品丹药的话，影逸或许会毫不犹豫的考虑服下，然后通过炼化丹药突破境界。

　　但是现在没有，积蓄还不够，况且影逸现在也不急着突破，虽然实力才达到武尊境界，却是足可以斩杀武帝初阶的武者，加上圣刀再手，就算是斩杀武帝中阶武者也是可以的。

　　影逸心中有着自己的打算，如果事态紧迫的话，或许会服用一些圣药，改善体质，增加积蓄，再行突破事宜！

　　嗖！嗖！嗖！

　　终于影逸六人和其他一些实力强悍之辈到闯到了森林的深处，映入众人眼帘的是一片广阔的地方，五个大大的透明光罩映入众人眼中。

　　这五个大大的光罩之中都是有一个非常有灵性的东西悬浮其中，看到这之后，很多人的眼中都露出了惊喜，惊喜之中带着的就是贪婪。

　　“每个光圈里面悬浮的就是圣灵啊！得到它就可以让半圣器变成圣器，成就无上荣耀！圣器在手，一切都可拥有！”

　　五个大大的光罩就这样横亘在几人眼前几公里之外的地方，五个大大的光罩最近的彼此之间相差的距离就有差不多五百米远。

　　第一个光罩之中，里面有一个非常有灵性之物在里面飘着，这个灵物就是圣灵，这个圣灵金光闪闪，给人一种坚硬，锋利的感觉，很有灵性，这就是众多武帝此行的目的所在。这个是金系圣灵。

　　第二个光罩之中，圣灵也是在其中漂浮着，发出绿色的光芒，仿佛有着无限的生机孕育其中，给人一种清新自然的活跃之感。这个是木系圣灵。

　　第三个光罩之中，漂浮着的圣灵发出清凉，柔软般的气息，晶莹剔透，潺潺如流水，给人心灵以宁静的感觉，这个是水系圣灵。

　　第四个光罩之中，漂浮着的是圣灵是火红色的颜色，给人一种热情如火，激烈，燃烧的感觉，这是火系圣灵。

　　第五个光罩之中，漂浮着的是土黄色的土系圣灵，厚重，踏实，坚固，这是土系圣灵给人的视觉感受，这个是土系圣灵。

　　金木水火土，五种圣灵在这里竟然都有。

　　虽然众人都是知道这五个光罩之中有着五个圣灵，但是在一时之间却是没有谁轻举妄动，因为，众人不知道几个武帝中阶的武者会冲向那个地方。

　　而且，在五个光罩的出口处分别有一个帝级初阶的真兽在把守着，要想取到光罩之中的圣灵，则是需要引开把守在外面的守护真兽，或者将守护圣灵的真兽杀死才行，每个光罩最高处有五米多高，里面的范围很大，不过进口处并不是太大，同时最多也就能进入两个人而已，再多一人就不行……


第309章 五大圣灵，争夺！

　　由于有帝级真兽把守，所以想要进入其中取得圣灵则是很难。

　　至于想打破那个光罩，这更是艰难无比，因为孕育圣灵的光罩都是极为坚固的，甚至武帝大成境界的武者也不一定能靠武力攻破。

　　所以要想取到那光罩之中的圣灵只有一个途径，那就是进入到光罩之中获取，至于怎么进入，要么杀死那守护帝级真兽进入，要么引开守护真兽闯进去。

　　众人都没有动，因为这一切都要三大武帝中阶武者的选择是哪个，其他的武帝武尊是不会给他们三人抢夺的，因为根本不是人家的对手，跟人家抢夺简直就是找虐，除非是像影逸这么逆天的武者，否则的话，几乎不能越阶挑战，因为实力达到武帝境界，几乎都不能越阶。很多人的脸上贪婪之色涌动，但是，这三大武尊中阶武者不动，其他人野都是静止不动。虽然都静止不动，但是熟识的人之间现在则是相互商量着。

　　在其他人商量的同时，影逸几人也相互商量着，计划着。

　　“等会就这样吧！”辰虎最后拍板定砖。

　　“好，就这样。”影逸和雪碧月对视一眼，都同意了辰虎的意见。

　　就在这个时候，其中一个武帝中阶武者动了，唰！他身躯一动，化作一道闪电向着那个木系圣灵奔袭而去，在他动的同时，辰虎和另外一个武帝中阶的武者也动了，前者扑向了那个水系圣灵，后者冲向了那个土系圣灵，因为这三个圣灵的守护帝级真兽都不是攻击见长的类型。

　　嗖！嗖！嗖！

　　看到这三人扑向的圣灵的方向，其他人也都动了。

　　唰！唰！唰！

　　好像是事先约定好的似的，冲向金系圣灵那个光罩的有三个武帝初阶的武者，而雪碧月和另外两个武帝初阶的武者则是冲向了火系圣灵所在的那个光罩。

　　影逸和辰家剩下的三位长老中的一个，冲向了金系圣灵所在的那个光罩，而另外两个辰家的长老则是冲向了火系圣灵所在的地方，他们两个是去帮助水柔儿去争夺火系圣灵去了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　其他在这里的所有的武尊自觉的分成了几乎对等的两批冲向了金系光罩所在和火系光罩的所在。

　　这两个光罩中的圣灵是这次争夺的重点，其他三个圣灵则是没有人去争夺，和武帝中阶的武者争夺简直就是找死。

　　其实，影逸也是可以和那个武尊中阶的武者争夺一番的，只是影逸为了保险起见还是决定和众多武尊和三个武尊初阶的武者争夺，因为影逸还不知道那些武尊中阶武者的底牌。

　　影逸的速度并不是太快，只是比一般的武尊大成境界的武者稍快一点，比起在自己身前的那三大武尊初阶的武者稍慢一些。

　　轰隆！第一个冲到木系圣灵前的那个武帝中阶武者率先和木系圣灵的守护帝级真兽发生了大战。虽然他的实力达到武帝中阶，而那个守护真兽仅仅达到帝级初阶，但是也不是他三下五除二就能解决掉的，因为，这些帝级守护真兽的使命就是在五行大阵消失的那段时间里负责守护同属性的圣灵，这个使命从这些圣灵开始诞生之时就存在了。

　　为了守护这些圣灵，它们就算是死也是无惧的！

　　在那个武帝中阶的武者第一个交手之后，辰虎和另外一个武帝中阶武者也是几乎同时爆发了实力和守护帝级真兽发生了大战。

　　之后的刹那，冲向金系圣灵和火系圣灵所在光罩的众人也都是赶到了帝级真兽的面前。

　　轰！轰！轰！

　　一冲到这些帝级真兽的面前，很多人都是发出了雷霆攻势，尤其是那三个武帝初阶的武者，它们攻击的最猛，不过，它们也都留有后手，因为它们要是消耗过多，对接下来的抢夺则是显得没有后劲，甚至会被杀死。

　　但是就算三人没有尽全力，只是一般的攻击也是不容小觑，不过，这个守护圣灵的帝级真兽是以攻击著称的金刚帝卯兽，它的外形似虎似狮，四个蹄子粗壮有力，金刚帝卯兽的额头之上有着一个金星一样的标志，它奔腾之间，金系天地法则汇聚，它怒吼间无数金系法则流转，向着众人攻击而去！

　　三个武帝初阶武者的攻击和它喷出出来的金系法则在空中对喷，然后爆炸开，向着四周扩散而去。

　　轰隆！轰隆！

　　这能量波及令不少武尊都望而退却，不敢靠前，生怕殃及池鱼，在三大武帝眼中，只有其他两个武帝初阶的武者才是对手，至于其他的更多的武尊境界的武者都被他们抛在脑后去了，在他们心中根本就瞧不起武尊，哪怕这人是武尊大成武者。

　　因为，在他们心中，武帝根本就不是武尊境界的武者能够抗衡的，实力相差实在是太悬殊了。

　　武皇级别的武者可以抗衡武尊，这在一些顶尖天才之中确实是存在的，不过，要想在武尊境界战胜武帝，哪怕是武尊大成境界战胜武帝初阶的武者，在他们心中也认为这是几乎不可能的，除非是怪物妖孽一样的人物。

　　突破到武帝境界得到专属法则的认可之后，全身上下都是专属法则流转，体质大大增强，力量强悍，抗打性增强，攻击时也不同于武尊境界的只是引动天地法则，他们挥手之间就是专属的法则涌流而出，掌握专属法则的程度越高，战斗力也是越强，直接调动法则压迫人，攻击人，比一般的纯粹的攻击强上太多了，甚至比一些招式中带动的天地法则还要强的多，因为招式之中带动的天地法则并不如专属的法则纯粹。

　　影逸和众多武尊一样，只是翘首以盼，并没有行动，眼睛四处流转，观察着所有的战场，他的眼光主要是放在了雪碧月所在的地方，他心中最担心的还是雪碧月，至于能不能夺到圣灵在他心中并不是太重要，因为他手中已经有了一把圣器——弯月圣刀了，所以不像其他人那么期盼圣器，不过，圣器这东西多多益善，因为，他想送给他的女人一人一把，不偏不倚。

　　虽然雪碧月的实力达到了武帝初阶境界，并且有圣剑在手，但是影逸仍然担心，虽然她拥有圣剑，但是除非迫不得已之下还是不要拿出来的好，因为圣剑可是比圣灵更加的具有吸引力，一旦她拿出圣剑一定会成为众矢之的，到时候其他人一定会动手抢夺的，她双拳难敌四手，怕是会有生命危险，这点可是影逸不想看到的，但是目前看来，一切都在掌握之中。

　　轰！

　　在这个时候，那三个武帝初阶武者将那个金刚帝卯兽给逼急了，“吼！”它怒吼一声，它四蹄猛地一蹬地，往一边窜动一些，呜呜，一个金色的带着爆炸性能力的圆球从它口中喷出，嗖，直接向离它最近的那个武帝攻击而去！

　　“妈的。”那个武帝看到金刚帝卯兽竟然向他发动攻击，他口中怒骂一声，唰的向一边夺去，嗖，那个能量圆球竟然因为他的躲闪奔向了众武尊之中，不少武尊立刻向着远处躲闪，轰隆，“啊”一声惨叫响起，有一个实力再武尊高阶的武者因为躲闪不及被这个圆球给生生的炸死。

　　就在这个时候，另外两个武帝初阶的武者看到那个金刚帝卯兽为了攻击那一个武帝，而离开了一些堵株的出口。

　　看到这一幕之后，影逸和另外两个武帝初阶眼中都露出了惊喜的神色，心中都是一喜。

　　“机会来了！”

　　唰！唰！唰！三人同时身躯一动，向着那个可以供两人同时过去的入口飚射而去！

　　嗷嗷……看到影逸三人向着那个洞口要飚射而去，只见那个金刚帝卯兽怒吼一声，向着影逸三人连续喷发出三个带着金系法则的金色能量球。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个能量球，轰轰，划动苍穹，要灭杀影逸三人，可是三人现在都是卯足了劲要冲进去！

　　唰！唰！唰！三人都轻松的躲开了这三个能量球。

　　接着让众人震惊的事情发生了，影逸这个武尊大成武者竟然第一个赶到了那个洞口。

　　“嗷唔。”那个金刚帝卯兽看到有人竟然妄图通过它穿过去，它愤怒一吼，向着影逸扑来，蹄爪挥动间有着浓烈的金系法则波动，哗，一道实质性的金色的带着金系法则的能量向着影逸斩来！

　　“哼！”影逸眉头一皱，带着这个能量施展出了“霸天拳”，轰，直接的击碎了这个金色能量球。

　　那两个准备闯过去的武帝初阶武者突然间见到一个被他们瞧不起的武尊大成境界的武者竟然也不分天高地厚竟然也来抢夺，他们两人的眼中露出了不屑的神色，正在这时他们见到那个金刚帝卯兽闪电般反击，连发三记威力绝伦的攻击，他们在躲开的时候，心中暗暗讥讽，这下好了，这个比他们速度还快武尊大成武者一定躲不开攻击然后被轰成碎渣，可是让他们震惊的事情发生了，影逸竟然轻松躲过了那个攻击，而且后发先至来到了那个入口处……


第310章 圣灵到手，直接轰杀！

　　接着，金刚帝卯兽咆哮着对着影逸再次发动了更加强大的雷霆一击，要灭杀要闯进去的影逸，这让那三个武帝心中讥笑，神情不屑，“小小武尊大成武者竟敢硬闯，这下把自己玩死了吧！”不但是他们三人，其他的武尊也是目露讽刺，显然是在说影逸不自量力，可是，让他们震惊的差点掉下眼珠子的事情发生了，影逸竟然赤手空拳轰碎了金刚帝卯兽的全力一击！

　　“这，这，……”所有看到这一幕的武者都是双眼瞪的滚圆，没有人敢相信自己的眼睛。

　　“他竟然真的拥有可以战胜武帝初阶武者的实力。”在人群中辰家的那个长老也是露出不可思议的表情，其实在刚才聊天的时间，他就听影逸说他能战胜武帝初阶的武者，当时的他并不太相信，因为顾忌影逸的面子，并没有说出来，现在他真的相信影逸的话了，“以前在武皇境界的时候就能战胜武尊高阶武者，现在更是在武尊大成境界能够抗衡甚至能够战胜武帝初阶武者，他的天赋也实在是太逆天了。”

　　虽然现在跨的阶别不如以前了，但是他却是不认为这是影逸的天赋倒退了，反而认为影逸的天赋更加的逆天，这是因为，他明白，境界越高，越是难以跨越，要是让他知道，现在影逸能够抗衡武帝中阶的武者的话，他怕是会更加的震惊吧！

　　嗖！

　　在众人震惊的目光之中，影逸打出“霸天拳”震碎了金刚帝卯兽的雷霆一击之后，身躯一动，冲进了那个光罩之中。

　　“圣灵！”影逸闯进来之后，一眼就看到了那个漂浮在这个光罩之中的圣灵，眼中一亮。

　　只见影逸身躯一动，唰的一下，来到圣灵下放，伸手一抓就将这个金系圣灵拿到手中，这个金系圣灵很有灵性，影逸一拿到手就感觉到了从其中传来的一种波动，好像是欣喜，又好像是忐忑，影逸无法准确的说出来这究竟是什么感觉。

　　影逸也是感受到了这个圣灵之中的特殊气息，锋利，尖锐，有着无坚不摧的意味！

　　唰！影逸将这个圣灵收到阴阳玉佩的异度空间之中。

　　就在影逸将这个圣灵收到异度空间的刹那，这个大大的光罩仿佛失去了存在的必要，轰的一下，消失在了这片天地之中。

　　在这个光罩消失之后，那个金刚帝卯兽发出痛苦的嗷唔一声，然后轰隆一下，爆炸了开来，然后化成血雾消失在了众人的眼前。

　　“这，这是怎么回事？”就在影逸准备传出去的刹那竟然发生了这样奇怪的变化，那光罩消失也就消失了，接下来那个金刚帝卯兽竟然随即爆炸而亡，这难道是因为它所守护的圣灵被人夺走，然后它羞愧的自爆了，影逸一愣，心中这样想着。

　　轰！轰！轰！

　　就在影逸取到圣灵，接着光圈消失，那个金刚帝卯兽爆炸消失之后，又是连续三声几乎不分先后顺序的爆炸声响起。

　　这三声爆炸分别来自木系圣灵，水系圣灵，土系圣灵这三处地方，这三个圣灵被那三个武尊中阶武者得到了。

　　现在也就剩下了火系圣灵那里还在争夺而已，不过这并不算完，影逸一个武尊大成武者夺得了圣灵，这让那三个没有夺得圣灵的武帝初阶武者心中愤怒不已，这三人成包围状围住了影逸，要斩杀影逸，从影逸的手中夺得圣灵。

　　看到这三个武帝初阶武者围拢上来，影逸准备大开杀戒将这三个武帝初阶的武者斩杀一个，威慑其他武帝的时候。

　　“啊！”正在这时，突然雪碧月惨叫声响起，这让影逸心中一痛，急忙朝着火系圣灵那里看去，看到的是那火系圣灵处也就是最后一个光罩消失的刹那，然后就是雪碧月被击退的场景。

　　在那个光圈消失之后，那个火系圣灵守护帝兽也随即爆炸变成血雨消失在天地间。

　　影逸看到雪碧月的手中还多了一个火红的圣灵，原来她在这场争夺之中夺到了圣灵，成了三大武帝初阶武者中的胜者，不过，她也是被其中一个武帝击伤了。

　　“杀！”那两个没有夺到圣灵的武帝，身躯一动，化作两道闪电向着雪碧月攻去，要斩杀雪碧月夺得圣灵。

　　千钧一发，影逸心中担心，身躯一动，就要去拯救雪碧月，就在这个时候，和影逸争夺金系圣灵失败的那三个武帝朝着影逸围拢而来！

　　“杀！”三人都是杀意昂然，被影逸这个武尊大成武者在他们手中夺走圣灵，这让他们每个人的心中都是憋了一口气，心中愤怒，感觉到无比的丢人，在他们心中，影逸是在虎口夺食！必须杀之，才能解除心中的憋屈，这一刻，他们甚至没有多想，影逸还有两个伙伴。

　　“找死！”影逸心中担心雪碧月的安慰，而这个时候三个武帝向着拼命围拢影逸朝着影逸杀将过来，这让影逸心中愤怒无比，“要是雪碧月出了一点事，我让你们陪葬，陪葬！”

　　影逸身躯一动，化作一道虚光朝着挡在他正前面的武帝攻击而去，眼中寒芒闪烁，影逸甚至没有使用武器，身躯快到极点，甚至他对面的那个武帝根本就没有看到影逸的身影，就在影逸达到他身边的一刹那，重拳出击！

　　“霸天拳！霸天拳！……”影逸连续施展了连续施展了《霸天王拳》中的第三式“霸天拳”，这是影逸在愤怒之中全力爆发施展的霸天拳，威力爆发，天地法则在拳头之中无尽闪烁，这一拳下去简直要将天都给打塌陷下去。

　　而挡在影逸正前面的这个武帝恰好完全承担了影逸的怒火，结果可想而知，当影逸第一拳击打在他身上的时候，他眼中就流露出了惊恐的神色，因为那威力竟然比他最强一击还要强，他后悔了，可是已经晚了，因为，影逸第二拳，第三拳如雨点一般落到了他的身上，轰隆轰隆，当影逸第四拳落到他身上的时候，他已经气绝身亡，死亡之时，眼珠子往后凸这，双眼瞪的滚圆，好像见到了世上最可怕的事情似的。

　　影逸的疯狂让另外两个准备对影逸发动攻击的武帝吓的连连后退，生怕影逸愤怒起来将他们二人也斩杀了，这一刹那，影逸在他们的心中变成了魔鬼的化身！

　　最后一拳击出去，那个武帝竟然被他打穿，身体变成了几块碎肉，那个虚拟戒指也是落到了影逸的手中。

　　这一切发生在眨眼之间，而这个时候，突然一个震惊的如雷般的声音响起。

　　“你竟然有圣器！”

　　影逸和众人都急忙向着火系圣灵所在光罩处的战场看去，这个时候恰好看到雪碧月手持圣剑意气风华一剑将其中一个武帝初阶的武者劈飞的场景！

　　“她竟然拥有圣剑？”几乎所有的人都露出了不可思议的神色，众人抢夺圣灵为了什么？还不是为了将圣灵注入到半圣器之中，然后经历天雷的洗礼蜕变成圣器嘛，但是那样并不一定能保险成为圣器。但是现在有现成的圣器出现了，众人怎么不震惊，比见到圣灵的时候，人们眼中的贪婪之色更甚！

　　“不好！”影逸心中暗道一声，身躯化作一道闪电向着雪碧月所在的那个战场飚射而去，因为影逸看到那个长着两个黑痣的武帝初阶的武者在喊出“圣剑”两个字的刹那之后，除了辰虎之外的两个武帝中阶的武者都向着雪碧月所在的地方疯狂飚射而去，两个人的眼中都闪现出明显的贪婪之色。

　　嗖！

　　看到另外两个武帝中阶的武者身躯一动朝着雪碧月处飚射，只是楞了一下，辰虎脸上露出了愤怒的神色，也是飚射而去，他心中明白这两人是要抢夺雪碧月手中的圣剑去了。

　　四人朝着雪碧月所在的地方飚射而去的同时，刚才被影逸吓退的两个武帝初阶武者对视一眼，也是朝着雪碧月所在的那个地方飚射而去！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五个武帝和影逸这个武尊大成境界的武者都是飞速的赶去，不过，每个人的心态不一样，影逸和辰虎是为了保护雪碧月，而其他人则是要抢夺雪碧月手中的圣剑！

　　这是一场武帝之间的争夺，甚至比刚才的圣灵之争更加的激烈，至于武尊，都是站的远远的，生怕被战斗波及到落个尸骨无存。武帝强者动手之间，随意施展的招式都能将这些武尊强者击伤，他们堂堂一代武尊，在这里竟然没有参与争夺的实力，这不得不让人苦笑感慨，这里真的是强者如云啊！

　　不过，影逸却是一个特例，仅仅是武尊大成境界，但是战斗力却是极为的惊人，刚才生生的将那个武帝初阶武者生生打爆的场景仍然震惊着众人的心灵，这让众武尊强者肃然起敬，将影逸看成了真正的武帝强者，至少战斗力堪比武帝强者。

　　影逸由于心中担心，全力施展身法，后发先至，第一个赶到了雪碧月身前，只见影逸一到，就朝着那个黑痣的男子发动了雷霆一击……


第311章 死神雨刀，傲视群雄

　　手为刀，天地法则引动，影逸怒喝一声，“死神雨刀！”

　　顿时只见一道真气凝聚出的带着浓郁的天地法则的大刀出现，以手化刀，不过，在这里说是用手发刀比较的合适，这个大刀之上竟然有着死亡的气息，仿佛死神降临，要灭绝人间一切的反抗，唰的一下脱手而出，如虎从囚笼，朝着那个黑痣男疯狂奔袭着怒斩而下！

　　“死神雨刀！”

　　死神雨刀，雨家攻击招式排行中排在第五位的招式，一般只有武帝中阶的武者才能施展出来，但是影逸现在仅仅武尊大成境界就能施展而出，由此可见影逸的天赋是多么的惊人。此招一出，简直就是笼罩万物，灭绝一切，实现死神降临的可怕威势！

　　“找死！”黑痣男被雪碧月一击受伤，心中正愤怒不已的时候，他看到一个武尊大成武者竟然向着自己发动了攻击，这让他感觉到他堂堂武帝强者的威严被藐视了，手中的半圣器划破天际，也是一道光芒闪烁而出，迎上了影逸的大刀。

　　嗤！轰，只是一个接触，影逸劈斩出去的“死神雨刀”就摧枯拉朽的摧毁了他施展的招式，然后在黑痣男惊恐的眼神之中劈斩到了他的身上，他的眼中充满了不可思议，他在临死前也是不相信他这个自认为在武帝初阶中绝对是无敌的存在竟然被一个武尊大成境界的武者，赤手施展出来的真气化刀生生斩死！

　　由于刚才他的生命受到了威胁，并没有看到影逸生生打爆武帝的场景，不然的话，他则是不会这么大意了，以至于一个遭遇就身死魂消。

　　噗通，他的身体被影逸的“死神雨刀”的能量余波击飞了出去，然后重重的摔到在地上。

　　影逸再次以雷霆手段解决了一个武帝初阶的武者，这手段简直就是震惊当场，力压四方，气吞天地，傲视群雄！

　　影逸的手段也震惊了另外一个正和雪碧月缠斗的武帝初阶武者，本来他就被手持圣剑的雪碧月压制的喘不来气，这下又被影逸使用血腥霸道的手段解决另外一个武帝给吓的心脏都快跳出来了，心中无法平静，思维混乱，在和雪碧月这个手持圣剑能抗衡武帝中阶武者的高手过招的时候精力不集中，这不是找死吗？

　　扑哧！

　　一声非常犀利的声音骤然响起，仿佛大刀切豆腐似的，轻松无比，没有一点阻碍，那个武帝面露不甘，缓缓倒下。

　　雪碧月看到这个武帝初阶的武者死在自己剑下，她的脸上没有一点一丝的怜悯和同情，有的只是杀人后的激动，因为死在她手中的可是堂堂一代武帝，这对于以前的她来说简直就是无法想象的事情。

　　影逸和雪碧月没有配合的联手竟然转瞬之间就将两个武帝初阶的武者斩杀，这震惊当场，让所有的人都倒吸了一口凉气。

　　那两大武帝中阶武者此时就站在距离两人不远的地方，一时之间犹豫不决，另外两大武帝初阶武者此时也是赶了过来，站在不远的地方，也是不敢走上前来。

　　唰！

　　辰虎这个时候也赶了过来站在了影逸和雪碧月身边，三人往那一站，气势磅礴，傲视凌云，威震当场。

　　那四大武帝对视一眼，口中交流，很短的时间内，四人好像有了决策，结成了暂时的同盟，只见四人身躯一动，四大武帝向着影逸三人闪身杀了过来。

　　他们商量着，要将影逸三人斩杀之后，再瓜分胜利之后的战利品。

　　“找死！”影逸面色一寒，他使用了血腥手段连续斩杀两人竟然也没有威慑住几人，竟然还商量着杀死自己三人之后瓜分战利品，他是彻底的愤怒了。

　　就在这时，其中一个武帝中阶武者向着影逸杀了过来，而另外一个武帝中阶武者则是迎上了辰虎，而那两大武帝初阶武者则是身躯一动，联合起来要斩杀雪碧月。

　　虽然雪碧月刚才动手斩杀了一个武帝初阶武者，而且手持圣剑能够抗衡武帝中阶的武者，但那也仅仅是抗衡罢了，况且现在的她经历刚才的那场大战其实也是受了不轻的伤，消耗也是不少。

　　现在被没有受一点伤的两大武帝初阶武者联手，而且这两大武帝初阶武者都是身经百战之辈，这让她战斗起来显得有点相形见绌，一时之间处于下风。

　　在雪碧月和两个武帝初阶武者战斗的同时，另外两大战场也是同时爆发了战斗！

　　辰虎和那个武帝中阶武者转瞬之间交手了数十回合，从场面上看，辰虎竟然被对手微微的压制着。

　　同时，影逸也是和另外一个武帝中阶的武者交上了手，这个武帝中阶的武者是影逸交过手中实力最强的一人，甚至四五个风无敌那样的武帝初阶也不是他的对手，这个武帝中阶的武者选择的专属法则是木系法则，怪不得他当时第一个冲向木系圣灵那里，如果将木系圣灵注入到半圣器之中，他简直就是如虎添翼，对它的攻击有着大大的加成，威力也是更加的惊人。

　　这个武帝中阶的武者是一个中年人，他的左手给人的看起来有点干瘪，就像是一个枯木似的，另外一只手则是有点光滑，圆润，柔白，则是像一个女孩家的手，他两只手整体给人的感觉那是极为的怪异。

　　他一生喝道，“缠绕之术！”

　　顿时一道仿佛绳索似的光芒朝着影逸闪电般席卷而来，带着无限恐怖的气息，影逸确信自己要是被这道光芒击中的话，一定会痛不堪言，甚至没有反手之力，被动挨打！

　　一上来，这个掌握风系法则的中年人就施展出了极为恐怖的招式，要一举斩杀影逸，免得夜长梦多，出现什么变故。

　　面对对手来势汹汹的攻击影逸手掌一伸，唰，一把带着无限恐怖威压气息的大刀出现在了影逸的手中。

　　“弯月圣刀！”影逸眼眸一凝。

　　影逸知道凭借赤手空拳根本就不是这个中年人的对手，这个中年人修炼木系法则已经到了第二阶段，一般掌握木系法则的程度，一枯一荣，这显然是第二阶段的标志，要是这个中年人达到两手掌可以想枯就枯想荣就荣的时候，那个时候就是达到了第三个阶段，基本掌握法则的程度，第四阶段则是返璞归真，普普通通，一切看起来都很正常，但是这样才是最恐怖的，威力恐怖的木系法则隐藏在身体内的每一个细胞之中，孕育无限生机，隐含杀戮法则。

　　“弯月圣刀”一出，影逸的气势再次拔高，身体巍峨壮阔，能力压千钧万山！对着中年人施展的“缠绕之术”发动了最威猛的反击！

　　“死神雨刀！”

　　影逸眼中寒芒闪烁，再次施展了死神雨刀，通过弯月圣刀施展出来的“死神雨刀”和用血肉之躯的手掌施展出来的“死神雨刀”根本不能同日而语，简直相差数个档次！一道比刚才斩杀那个黑痣武帝初阶武者更加凝实，更加厚重，更加璀璨，更加大的刀芒，更像是死神降临，世界末日仿佛真正到来，这一刀芒朝着这个一般掌握天地法则的武帝中阶的武者反击而去！

　　“死神雨刀”如闪电划破虚空，刹那之间和对手的“缠绕之术”碰撞在了一起，嗤，哗，轰，“死神雨刀”展示了无与伦比的威能直接的斩破了“缠绕之术”凝聚的光芒。然后势如破竹的朝着那个眼中充满了惊骇的那个中年人站立的地方继续斩去！

　　哗啦！

　　天地仿佛就在这一刀下黯淡了色彩！

　　“圣器？圣刀？”看到影逸拿出圣刀发动雷霆一击的时候，不少的人都看出了影逸手中的武器竟然也是一把圣器，这让很多的人的脸上都露出了贪婪之色，可是大多的人一掂量自己和人家的实力对比，都不禁露出了苦笑，人家赤手空拳的时候都能一拳打死一个武帝初阶武者，一掌打出又劈死一个武帝初阶武者，影逸在众人的眼中已经是无敌和魔鬼的化身了，万万不能得罪，否则的话只能死路一条！

　　虽然这些人眼中露出了贪婪之色，心中蠢蠢欲动，但是这些人却是没有因为心中的冲动而丧失了理智，否则的话，冲上来可能仅仅一个遭遇怕是就要魂飞魄散了，现在更多的人闯了过来，一路闯来，原来几乎上千的武者现在也就剩下四百不到，武皇更是一个也没有剩下，显然都是在闯过来的中途被兽类给轰杀了，或许说这些人认不清自己的实力，或者说这些人不自量力更加的合适吧！

　　不过，如果武皇级别的武者能闯过来并且活下来的话，以后的成就则是会变得更高，甚至不可限量。

　　这个一般掌握木系法则的中年人正准备等着对手被自己发出的“缠绕之术”缠住之后，再次发动更加强悍的攻击直接的解决对手的时候，让他震惊的事情发生了，对手竟然拿出了圣器——圣刀，这让他眼中闪过一抹贪婪，心中欢悦，幻想着夺到圣刀之后，自己的实力会大大增加。

　　可是他心中还没有欣喜完毕的时候，对手就通过圣刀施展出了威力绝伦的“死神雨刀”，让他震惊不已的是这招一施展而出，瞬间遭遇到自己的“缠绕之术”，仅仅一个刹那，甚至不到一个刹那的时间，自己的“缠绕之术”就被对手的“死神雨刀”土崩瓦解，然后威力不减向着自己攻击而来！

　　轰轰！


第312章 斩杀！斩杀！

　　威力无双，睥睨天下，要将自己赶尽杀绝！不留一点余地，一时之间他的眼中露出了惊恐的神色，死亡的阴影笼罩在他的心中，这让他歇斯底里，恐惧不已，面临这种局面，他知道自己只有一个活命的可能，那就是施展出自己的压箱底牌，破釜沉舟一战，这样的话能有一线生机，甚至能够反败为胜，杀死对手，一旦杀死对手，获取对手的圣刀，他的实力甚至可以得到数倍的提升！

　　他知道，自己要是选择躲闪的话，气势肯定会大降，士气一弱自己可能再也没有反手之力，然后会被疯狂的追着打击，这样的结果是自己会被生生的打死，刚才他已经见识了对手的恐怖之处。甚至，他感觉到就算是自己躲也不能躲开，因为这一招孕育了大量天地法则的招式之中带着神念锁定，必须抗衡才行。

　　在死亡笼罩，退无可退的情况下，他爆发了最大的潜力和实力！

　　他怒吼一声，声震四方，气势猛地爆发，只见他手中的半圣器刹那之间经历了成百上千次的震颤，身体之中孕育的木系法则，以及先天真武气不要本钱的往其中注入，天地间游离的木系法则也是蜂拥而来。

　　“万木锁困！”，“杀木之道！”

　　他连续施展出了两大绝招，呜呜，刹那之后，“锁”，“杀”两个法则真气凝聚出的大字出现在他的半圣器之前！

　　“锁！”“杀”，这两个字上面木系法则流转，有着无限的威能，万木锁困关键在一个“锁”字，他要通过这一招锁住影逸的“死神雨刀”，然后通过杀木之道的“杀”字反击，击碎影逸“死神雨刀”的攻击！

　　这是他目前想到的最好的反击方式！

　　嗖！“锁”字刹那之间迎上了死神雨刀，哗，一个接触，这个“锁”字陡然变大，变大，然后就像是一个真正的“锁”似的将死神雨刀囊括在其中，可是，它也就仅仅锁住“死神雨刀”一个刹那的时间，然后轰的一下变成了万千能量分子被击飞了出去，噼里啪啦的爆炸变成了尘埃，木系法则也同时回归自然，不过，这下锁定，也消耗了死神雨刀一些能量，威力也减弱了一点，就在死神雨刀继续前进的时候，第二个大字“杀”迎上了连续被消耗了两次能量的死神雨刀，轰，大刀对上“杀”之，就像是两座山相互之间发生了碰撞一样，轰，一声惊天巨响突然崩发！

　　如地震，如火山爆发，如天雷滚滚，如金戈铁马，咣咣之声响起了片刻，才停歇，然后消失匿迹。

　　“这，这……这威力。”远处的众武尊级别的武者看到这一幕，相顾无言，心中的震撼不言而喻，众人心道，“要是攻击到自己身上的话，怕是就尸骨无存无存了吧！武帝强者自己的战斗真的是强悍无比啊！”

　　心中想着其中的主角之一仅仅是一个武尊大成武者时，心中的波澜更是难以平静下来，而且这个武尊大成武者竟然占据着绝对的上风！

　　就在狼烟肆虐逐渐平静下来的时候，影逸再次动了，影逸此时就像是一个高速运转的马达，速度也是嗖嗖的，各种机能仿佛都在高速运转着，思维，身法，功法等，就在那个中年人看到挡下了对手的一击，心中唏嘘，感觉到自己躲过了一劫的时候，影逸却是如死神一般，降临在了他的身边。

　　他心中猛地一跳，“不好”这个想法刚在他的心中升起，就看到影逸残忍的眼神，那眼神之中仿佛有着灭世的蔑视意味，然后影逸的右手高高的举起，然后朝着他猛地劈斩下来。

　　“死神雨刀！我看你这次还怎么抵挡！”影逸连续第三次施展出来了死神雨刀，眼中阴狠之色闪烁。

　　“怎么可能？”中年人惊恐，他实在是想不通对手为什么可以一而再再而三的施展这么威力绝伦的招式！

　　他怎么也想不到影逸虽然仅仅是武尊大成境界的武者，但是影逸体内储存的真武气的量却是比一般的武帝中阶武者还要多，而且，影逸有着极为逆天的阴阳诀功法，随着影逸实力的飞速提升，阴阳诀的功法进入到了一个新的结论，恢复其真气来简直就是无法想象。

　　这一招的真正威力，其实影逸还没有真正的施展出来，因为这是雨家的家传招式，要想将威力发挥到最大，需要使用水系法则来催动，可惜，影逸现在还没有达到武帝境界，只能引动天地法则，天地法则中蕴含了各种法则，虽博但渣，不过虽然如此，但是威力却是极为的惊人，要知道这可是圣武大陆之上，四大超级家族中排在第五位的传承招式啊，怎么可能不威力惊人呢。

　　哗啦！

　　这一招当头劈下，雷霆万钧，速度惊人，中年人惊恐之中，手中半圣器雷动，发动招式去反击妄图击退对手，可是仓促间发出的招式根本就阻挡不住影逸这一招，影逸这一刀斩破中年人的绝地反击，然后唰的一下就斩在了中年人的身上。

　　扑哧！

　　爆炸性的能量将中年人击飞了出去，倒在了血泊之中，他的生机也被影逸这雷霆一击之下绞碎。

　　他几度抬头，眼中有着对生期盼，可是去是没有丝毫用途，他头一歪，彻底死绝。

　　影逸身躯一动，没有任何的犹豫扑向了雪碧月所在的战场，这一切发生的时间极短，也就在短短几个刹那的时间，不过，在这几个刹那的时间里，雪碧月几次都差点被击伤，不过，依靠过去的一年修炼的顶尖秘籍，还有影逸对她的指点，这才能在眼下勉强支撑着不大败的局面，可是这样下去，最后的局面肯定对她不利。

　　那两个武帝初阶武者联合发动着强悍的攻击，两人配合起来也是如鱼得水，这让雪碧月只能被动防御，而不能放手反击。某一时刻，两人对视一眼正准备施展最强一招，击杀雪碧月的时候，这个时候，影逸竟然爆发出无限的可怕攻击手段将自己这方刚结成的暂时联盟中的武帝中阶武者斩杀，这让两人的眼中充满了惊骇，知道形势不妙，只能逃，不然的话一定会死！

　　刹那之间，两人就有了决策，身躯一动，向着远方就要逃去，于此同时，在和辰虎战斗的那个武帝中阶武者也是知道再这样下去会有生命之忧，于是身躯一动也要逃走，可是当辰虎看到影逸斩杀了那个武帝中阶武者之后，心中大喜，气定神闲，气势大盛，身躯一动，阻挡住那个武帝中阶武者逃跑，开始疯狂的反击，要把刚才被压制的憋屈返回来，那个武帝中阶武者心中有了退意，一时之间竟然被辰虎占据了上风。

　　“想逃？哈哈，已经晚了。”影逸身躯一动，速度全力爆发，唰的一下，短短几个瞬间的时间，然后就赶上了其中一个要逃跑的武帝初阶的武者，而另外一个则是被雪碧月阻拦住了，影逸在赶上这人的同时，手中的弯月圣刀，呼啸着带着无限威能朝着这个武帝初阶武者当头斩下！

　　那个武帝初阶武者看到影逸瞬间就追上了自己，并且施展了强悍的攻击要灭杀自己，这让他心中担忧不已，面色大骇，挥动自己手中的利剑要去阻拦影逸的斩杀。

　　“没有用的。”影逸面露讥讽之色，手中的弯月圣刀没有半刻的停留朝着他力斩而下！

　　轰隆！

　　那个武帝初阶武者手中的利剑在影逸的雷霆攻击之下直接斩断，然后影逸的弯月圣刀呼啸着带着难以匹敌的力量劈斩在了他的身上！

　　“啊！”他惨叫一声，被劈飞了出去，生机绞毁，落地，身死！

　　这一声惨叫如暮鼓晨钟，震撼了所有人的心灵，堂堂一代武帝，武中帝王一般的人物竟然落了个这样的下场，要逃跑，却是被这个武尊大成武者一剑劈死！这让所有观看的人摇头苦笑，不知道是在感慨这个武帝的命运，还是在感慨同为武尊但是差距为什么这么大呢。

　　影逸杀了这个武帝初阶武者之后，身躯一动，化作一道残影向着最近的另一个武帝初阶武者飚射而去。

　　剩下的唯一的这个武帝初阶武者此时心中悔的肠子都快绿了，为什么为了一时的贪婪，而和其他几个武帝合计夺得影逸几人的宝物了，可是世上没有后悔药，后悔也已经晚了，所以他也紧接着步了另外一个武帝初阶武者的后尘，被飚射过来的影逸一刀击杀，身死魂消。

　　影逸帮助雪碧月斩杀了这个武帝初阶武者之后，再次转战另最后一个战场，这个时候，辰虎和那个武帝中阶武者正大战的如火如荼，那个武帝中阶武者当看到影逸斩杀另一个武帝中阶武者的时候，他心中已经萌生了退意，但是为时已晚，他被辰虎死死的缠着，根本无法脱逃出去，虽然他的实力可以微微的压制辰虎，但是萌生了退意的他，精力高度的不集中，出招和冷静的时候相比简直就是千差万别，不可同日而语，所以他想逃根本就逃不远，在影逸连续斩杀了两个武帝初阶武者这个过程之中，他也是没有逃出太远……


第313章 蜕变，四件圣器

　　现在影逸身躯一动，仅仅几个闪烁的时间，他就来到了这个战场之中，他也出现，辰虎心中大喜，而对手则是目露恐惧之色，这一刻影逸仿佛就是洪荒猛兽，魔鬼的化身！

　　他的实力虽然比那一个武帝中阶武者强上一丝，但也不是影逸的对手，而且旁边还有一个比自己仅仅弱上一丝的虎视眈眈的辰虎，雪碧月也是身躯一动，拦住了他另一个逃跑的路线。生命堪忧，堪忧！

　　“杀！”人一旦被逼上绝路就会爆发出无限潜力，不死就生，这个武帝中阶武者脸上一片狰狞之色，看起来极为的恐怖，仿佛被鬼魔上了身似的。

　　可是这根本无济于事，影逸一刀劈来，再次施展出“死神雨刀”直接的将其劈飞了出去，而辰虎身躯一动，赶在他落地之前也是施展出极为强悍的招式劈斩了下去。

　　轰，连续两下重击，让这个武帝中阶武者也顺利的告别了人世间。

　　呼呼……

　　夜很深了，一阵寒风袭来，让所有的人都感觉到全身一片冰凉，仿佛就像一个普通人掉进寒冰窖中，忍不住打了一阵阵的寒颤。

　　地上死的那一个都是武帝级别的武者啊！那可是一个个的武帝，在世俗之中绝对是帝王一般的人物，甚至四大超级家族这样顶尖的家族所拥有的这样的高手也是不多，一流世家有这样级别的武者一两个甚至就能撑起一个家族长盛不衰，而此时，这些新晋到武帝境界的武者就这样长眠于此，死无葬身之地。

　　因为，武帝级别的武者根本不能进入到生死空间之中，所以，这些达到武帝级别的武者都是进入到生死空间之后才晋级到武帝境界的，而在刚过去三年的时间就晋级到武帝中阶，显然是有着非一般的机遇，可是现在人死了，过去的机遇都成一场空，甚至成了别人的嫁衣。

　　其实刚刚死去的五个武帝初阶和两个武帝中阶这七大武帝也都是有着不凡天赋之人，不然的话，就算是有着逆天也是很难晋级到武帝境界，而那两个武帝境界的武者能在这么短的时间内达到一般掌握专属法则的程度，更是天赋不凡，因为达到武帝境界之后，每提升一阶都是极为艰难。

　　因为真正提高一阶，都是需要掌握一定程度的专属法则来对应，专属法则也就是本名法则，是得到天地认可的法则，自己晋级到武帝境界自己选择修炼的法则。

　　看着影逸一步步的走着，到每个死去的武帝的手上取戒指的情景，众人的心情都是复杂无比，虽然几个人已经死去多时了，但是没有一个人有大量去取这些死去的武帝身上带着的虚拟戒指，哪怕这些虚拟戒指之中有着大量的珍贵的宝物，他们不敢，除非是不要命了，连武帝中阶的武者都死在了他们的手中，凭借他们三脚猫的功夫，要真的那样做的话就是找死，找死的事谁也不会白痴的去干的。

　　这七大武帝身上带着的虚拟戒指都进入到了影逸的手中，这就是实力，这就是威势。

　　在取得这些收获之后，影逸众人则是朝着五行之地也就是这个森林外奔去，因为经历了这一段时间的争夺之后，时间也是过去了有一会了，而来的时候需要花费一个半时辰，而现在距离五行之地的五行阵法关闭还有两个时辰左右的时间，要是不赶快离开的话，五行之地的五行大阵可能就要开启了，到时候，众人怕是都要被困在这里，生死由天定了，所以心中虽然仍不平静，但是也要让自己冷静下来，否则的话，在返回的路程之中被兽类击杀的话就糟糕了，况且，生死空间之中机遇连连，这次没有得到，不是还有下次吗？！

　　况且现在才仅仅是生死空间的第五层而已，甚至第五层还没有走到一半的路程，而且有一个说法是越往后几层机遇会变得越来越多的，不但多而且逆天，不过，机遇总是和危机风险是并存的，机遇越多，风险也是越大，一个不小心就会陨落于此，就像是那七大武帝一样，最后落得个死无葬身之地的悲剧场面。

　　生死空间，生生死死，不生即死！凡是能闯出去的人，最后都能成为大成就者，九九归一，生死轮回，生由天定，死由天定！这就是生死空间给人的最大启示，但是事实的上究竟是不是这样，却是有待验证。

　　影逸六人一路杀戮，一路闯荡，终于在花费了一半个时辰之后闯出了这个五行之地。

　　这个时候，天还没有亮，仍旧漆黑一片，回头朝着那五行之地的浓密森林望去，仍然是一片明亮，那里仿佛就是另外一片天地。

　　……

　　转眼时间，距离那场圣灵之战已经过去了一个月的时间，影逸两人和辰虎四人在大战结束几天之后就分开了，在过去的这一个月的时间里，影逸的实力又有所提升，不过，仍然没有突破武帝境界。

　　影逸的异度空间之中，雪碧月突然惊喜道，“老公，快点过来，你看我这一招怎么样？”

　　说着雪碧月在影逸的面前再次施展了一遍，威势惊人，虽然没有影逸施展的威力大，但是也是不容小觑。

　　“恩，不错，不错。”影逸缓步走来看着雪碧月再次施展一遍，赞赏的点头说道。

　　“对了，第四个水系圣灵你准备什么时候将它注入到半圣器之中，将它蜕变成圣器呢。”雪碧月问道。

　　“等遇到水系法则极为浓郁的地方，再让它蜕变吧！这样成功的几率比较的大。不然的话会像第一次那样失败的。”影逸沉思了一下道，在过去的一个月之中曾经三次往三个半圣器之中注入的三个圣灵，除了第一次注入金系圣灵被天雷毁之后，另外两次都是成功了，也就是说，影逸现在手中除了那把弯月圣刀之外，又多了两把圣器，这两把圣器都是圣剑，也就是现在影逸手中有三把圣器，再加上雪碧月手中的那把圣剑就是四件圣器。影逸发现在生死空间之中让半圣器蜕变成圣器比在世俗之中简直容易数十倍，这让影逸奇怪，不知道什么原因，或许是生死空间太特殊了吧！

　　剩下的这个水系圣灵本来是辰虎夺取到手的，但是想到影逸以后晋级到武帝之后，会选择认可水系法则，所以就将这个水系圣灵交给了影逸。

　　本来影逸准备多送给他一个圣灵的，不过他并没有要。之后影逸在整合七大武帝虚拟戒指之中的宝物时，也确实发现了不少珍贵的东西，也送给了一些给辰虎几人，几人也就有选择性的要了对自己有帮助的，大部分也是留在了影逸这里。

　　影逸和雪碧月除了修炼之外就是赶路，遇到一些险地，也会时不时的去冒一下险，转眼之间，又是一个月过去了，这天，两人来到了一处湿润的沼泽之地，这个地方水水汽极为的浓郁。

　　“这个地方，水系法则好浓郁，我们就在这里将最后一个水系圣灵注入半圣器之中吧！让其经受雷劫成就圣器吧！希望能成功！”打量着四周，影逸对着雪碧月说道。

　　“恩，这个地方确实水系法则比较的浓郁，适合招致天雷，在蜕变到圣器的一刻也可以吸收着周围大量的水系法则，增加圣器的威力，到时候你突破到武帝境界之后使用这件圣器在攻击的时候可以最大限度的发挥威力。”雪碧月点头道。说完这话，看向影逸的时候却是发现影逸此刻正在思考什么问题，于是问道，“你在想什么事情呢？”

　　“我在想突破到武帝的时候选择什么法则，是选择一种法则还是选择两种，乃至三种法则。”影逸笑了一下道。

　　“啊？你准备选择两种，或者三种？”雪碧月看着影逸心中一震，然后眉头皱起道，“你难道不知道在武帝境界的时候选择一种天地法则是最好的选择吗？这样的话，最好突破境界，而且在突破武圣境界的时候招致的天雷威力最小。这也是大部分武者在突破到武帝的时候会这样选择的原因。就算是最小的天雷也是极难渡过。选择认可的法则越多，提升境界越是艰难。如果你要是选择三种的话，提升的难度更是别人的数倍甚至十倍之多。因为你需要把三种法则都领悟一定程度之后才能提升境界。不但如此，到时候你度圣劫（雷劫）的时候遇到的天雷的威力也会倍增，度过去的难度也会增加数倍。”

　　“我知道，天赋越是横溢者，越是不被上天所容，所以要降临威力更加巨大的雷劫灭杀这些天赋横溢者，但是一旦渡的过去，则是前途一片平坦。选择认可的法则多的话也不是只有坏处，以我所知，如果选择认可的法则多的话，战斗力甚至是同阶别选择认可一种法则战斗力的数倍。”影逸则是笑道，“有所得就要有所失。”

　　“虽说如此，在我看来还是老实本分的选择一种法则作为自己的专属法则比较的好，毕竟突破到武圣才是最重要的事情，突破到武圣境界之后，生命层次，身体层次，都会经受一次大大的跃迁，那个时候，我们也就有了足够的生命可以供我们挥霍，到时候我们可以在吸纳天地之间的法则，再去掌握除本命专属法则以外的法则，那个时候，因为我们的眼力，实力都得到了很大层次的提升，在那个时候修炼起来则是会有事半功倍的效果。”雪碧月则是摇头对影逸的观点表示不同意……


第314章 乌云密布，天雷滚滚

　　“虽然到时候也可以再次有吸收，吸纳，修炼，掌握天地间法则，并且修炼起来事半功倍，但是那毕竟不是专属自己的本命法则，战斗的时候并不如自己在武帝时候就一直陪伴自己成长掌握来的自如，威力也是不如。”影逸则是坚持自己的观点，其实影逸心中有着自己的打算，现在越阶战斗已经比以前吃力多了，要是在武帝境界多认可几种法则的话，想越阶更是艰难。

　　而且影逸想的极为的深远，他曾经在和父亲雨沙聊天的时候，获悉一点东西，那就是武圣境界并不是武道的终点，在武圣境界以上还有更高层次的境界，至于这个境界是什么，当时雨沙并没有跟影逸说，说当影逸的实力达到一定程度之后再跟影逸说。他只是稍微提示了影逸一下，在突破到武帝境界选择专属法则的时候，最好选择两种，他还说影逸的天赋强，要是选择一种的话就太可惜了，但是选择三种的话，则是又太艰难了，不但突破境界极为的艰难，而且渡圣劫（雷劫）的时候也极为的困难。选择的法则越多，提升到武圣境界之后，前路更加的宽广。

　　他说他相信影逸的天赋选择两种也是不会拖累影逸，而且战斗力也会远胜同阶对手，而且到时候圣劫（雷劫）的威力也不是太大，渡过不是威力。当时影逸曾问他，你选择了几种，他则是笑而不语，而是告诉影逸从生死空间安全归来的时候就知道了。

　　影逸当时想，雨沙应该是选择认可两种作为自己的专属法则，但是现在想来，或许他选择的是认可三种天地法则，不然的话很难在人才济济的圣武大陆的天榜之上高居第二位数年之久了！

　　“父亲你既然选择三种天地法则作为自己的专属法则，那我也不能弱于他不是吗？！”影逸心中暗暗的道，“我至少也要选择三种天地法则作为自己的本命法则！如果到时候我选择四种专属法则作为自己的本命法则的话，那……，父亲知道的话，会不会惊喜，或者受到惊吓呢……”

　　“我知道你的脾气，决定的事情一般都是不会更改的，但是为了你以后考虑，我还是劝你一下，到时候最多选择两种专属法则，我想凭借你的天赋任何两种应该影响不太大，但是要是三种的话，则是就有点太多了。”雪碧月脸上担心，叹了一口气道。她也是出于对影逸关心考虑，她害怕到时候影逸因为认可的法则多，境界提升艰难，会让影逸心浮气躁，甚至无心修炼，以至于无法修炼到武帝大成境界，就算是勉强修炼到武帝大成境界，因为认可的法则，圣劫威力巨大无比，要是渡不过圣劫的话，那……，一想到这，她的心中就一阵阵后怕，她害怕失去影逸，因为担心，因为关心影逸的生命安全，所以她宁愿让影逸的实力稍差一点，平安是福。

　　“放心吧，到时候我就选择认可两种好了，况且现在我不是还没有要突破的感觉嘛，说不定在突破前这一段时间我又想通了，想认可一种天地法则也说不一定呢。”影逸笑着抚摸雪碧月的额头，轻声道，他自然明白雪碧月的心，他知道雪碧月这么说是对自己的关心，所以影逸口上撒了一个小谎，心中则是在思考着到时候是选择三种，还是四种？

　　“恩。”看到影逸听了自己的建议，雪碧月轻松了一口气，脸上的紧张也是退去，内心深处她也是不太希望影逸选择认可一种天地法则，因为她知道影逸的天赋，认可一种实在是太可惜了，但是选择三种，她则是担心不已，最好的选择是两种，只是因为关心，她才会劝说影逸选择一种，最后看影逸态度坚决也是感觉到自己不能浪费影逸的天赋，才退了一步劝说影逸选择认可两种的。

　　“好了，我要拿出那把半圣器了！然后注入水系圣灵，让其经历天雷蜕变吧！”影逸一笑，一把长剑出现在了影逸的手中，这把长剑看起来很有灵性，有一种柔质，这是影逸从两个月前那次斩杀的一个武帝初阶武者的虚拟戒指中寻到的，是极为上等的半圣器。

　　“现在注入吗？”雪碧月紧张的问道，虽然已经注入了三次了，但是雪碧月还是紧张无比，因为这把圣剑可是对影逸以后突破到武帝境界很有帮助，她知道不管影逸最后选择认可一种天地法则还是两种，影逸都会选择水系法则作为自己的本命法则的，有了对掌握水系法则有着最大加成的圣器，影逸的战斗力会飚升的。

　　“你先退到远远的一边去，我马上注入了水系圣灵之后，也要退去，要是被这天雷波及的话，以我们的实力很可能尸骨无存。”影逸深吸了一口气，面色凝重，道。

　　雪碧月乖乖的退到很远的地方，其实前几次她就是这样做的。

　　在水气最多，水系法则最浓郁的地方，影逸深吸了一口气，然后取出那个水系圣灵，水系圣灵入手给影逸一种清凉，宁静的感觉，净化心灵，让影逸心中一时之间变得前所未有的宁静，影逸心中暗叹一句，“这圣灵不愧是通灵之物，竟然有如此功效，要是在修炼的时候拿着这圣灵，就不用担心走火入魔了。”

　　“希望你能撑的过去，和半圣器融为一体。”影逸一手拿半圣器，一手拿水系圣灵，突然只见影逸拿起水系圣灵，往这把剑的剑身顶端的那个小槽中猛地拍去！

　　影逸在将水系圣灵拍入长剑的那一刹那之后，就将这把剑扔到了地上，然后身躯一动，逃的远远的，和远处的雪碧月站在一起，生怕被天雷波及到。

　　轰！

　　在影逸扔掉长剑的一刹那，那长剑之上顿时就变得光芒大盛，气势猛地蹦发出来，威力滔天，声势惊天动地，一股巨大的力量突然从长剑之中射了出来，直刺云霄。

　　于此同时，高昂的声响划破天际，仿佛在向上天挑衅！

　　上天受到地下的这把注入了圣灵成为准圣器的挑衅，那上天顿时怒了，它一怒，只见乌云滚滚，雷声闷响，在这件准圣器的上方的天空中逐渐的凝结，翻滚，隆隆作响，要降下来天大的灾难。

　　“要降下雷劫了，只要能撑过三波雷劫就能蜕变成圣器了，一定要坚持住。一定要坚持住！”影逸心中暗暗的祈祷，雪碧月也是同样的心思。

　　“轰，哗啦！嘭！”正在这时，电闪雷鸣间，第一波天雷降了下来，雷声滚滚，一道道闪电接连劈下，然后连续的轰撞击到那把长剑之上，发出一声声的惊天巨响，不过这把准圣器并没有在这一波天雷袭击下变成废铁，而是更加的璀璨，一道光芒朝着上天飚射而去，于此同时它发出更加高昂的声音挑衅上天。

　　“我靠，这剑……真贱！”看到这把剑竟然再次挑衅上天的威势，影逸苦笑，暗骂道。“就你这还敢挑衅上天，你这不是找死吗！”

　　虽然第一波安然的渡过了，但是影逸却是没有一点底，因为这把剑实在是太狂了。

　　在第五层，距离影逸二人半圣器经历天劫大概有三四公里处，有两个长相极为漂亮的女子正在疯狂的奔跑着，速度极快，至少比实力臻至武帝初阶的雪碧月要快的多，就算是比起影逸的最快速度也是相差不多。

　　“阿姨，前方乌云密布，天雷滚滚，好像有人在渡劫，我们朝那边跑吧！如果渡劫的人是我们的熟人的话，我们就有救了。”一个长相极为漂亮的年轻女子，身材修长，年龄和雪碧月相当，此时这个女子面色有点苍白，气息有点紊乱，神色也有点疲惫，她喘着气对她身旁同时在快速奔跑着的一个比她成熟，比她气质显得更加高贵年龄也是大上一些的女子说道。

　　“这肯定不是武帝在渡劫，而是半圣器蜕变为圣器要渡的雷劫。”那个长相高贵，气质高雅的成熟女子她的脸色比那一个年轻女子要好上一些，但是也显得不太好，时不时的向着后方打量着好像后方有追兵似的。“希望”

　　“为什么？”年轻女子有点疑惑的问道，“要是半圣器渡劫的话，应该没有这么大的威力才对。”

　　“我们才进入到这生死空间之中三年零两个多月而已，要知道我们两个奇遇连连，而我现在也才达到武帝中阶，达到一般掌握专属法则的程度，而你的天赋比我更好，也才刚刚达到武帝初阶而已，就算是再天才的人物，在这么短短三年的时间之内，也不可能从武帝以下级别达到武帝大成境界，所以我推断这是半圣器在历经天劫变成圣器。刚才我将最后一个困住武帝级别一段时间的卷轴使用过了，现在我们必须赌一把，不然的话，那两个家伙又要追上来了，而他们追上来的话，那我们今天可能就不能善终了。”成熟点的女子则是解释这，随即又对年轻女子道，“如冰，你做好准备没有？如果今天我们实在是逃脱不了的话，我们只要自杀一保清白之身。不能让那两个仇人对我们造成一点侮辱。”

　　“阿姨，我知道了，到了那一步，我一定会服下自爆的丹药，就算是死我也不会让他们碰到我一点。”年轻女子坚决的道，随即她的脸上露出了遗憾的表情，“哎，就是死前没有见到小老鼠一面，也不知道他现在身在何方，过的怎么样了，早知道他去了落叶学院，我也就不去那次冒险了，回来之后，他竟然代表落叶学院参加了排位大赛，而且取到了骄人的成绩，当我们赶到圣武城的时候，没想到他已经离开了……”


第315章 死无葬身之地！

　　“我也有六七年的时间没有见到他了，也不知道当年十三岁的小家伙现在长成什么摸样，如今的实力如何了。”成熟魅力惊人的女子叹了一口气，然后眼睛之中闪过一道拼命疯狂的神色，道，“我们也不是必死局面，要是前方那个半圣器能经历住天劫的话，让我拿到手，未必没有一战之力，到时候我使用我最强的禁忌之招，说不定可以拼着重伤杀死他们，到时候，你我就能活命了。”

　　“可是他们两人都是一般掌握天地法则的武帝中阶的武者啊，而且手中都有圣器，一个掌握金系法则，一个掌握土系法则，一攻一防，简直就是最佳组合，甚至手持圣器的武帝高阶基本掌握天地法则的武者也不一定是他们的对手。”年轻女子则是苦笑道，“就算阿姨你手持圣剑使用禁忌之招也不一定能杀了他们。现在好在的是我们两人都是掌握速度流法则的武帝，虽然他们的实力强还是暂时追不上我们，不过我们现在都是受了不轻的伤，这样下去要不了多久，他们就要追上我们了。”

　　“不好，他们追上来了，我们加快速度。向着那个地方渡劫的地方赶去吧！希望幸运之神这次能够站在我们身边帮助我们一把。”成熟气质高贵的女子眼中一惊，道。

　　“两个贱人，你们是跑不掉的。我们要抓住你们，不过我们不会立刻杀了你们，我们要是狠狠的折磨死你们，让你们知道什么叫做欲仙欲死。”两女身后三百米外出现了两道年轻英俊的身影，其中一个男子大声淫叫道。

　　听到这话，前面的两女脸上变得难看无比，速度爆发，全力冲刺，朝着影逸两人所在的那个地方飚射而去。

　　“哈哈，日树兄，我们要多尝试一下多样花招才行，这两个贱人长相着实不赖，在圣武大陆上可是超一流的美女，要不是家族仇恨，娶到家当小妾也不错的想法。”另外一个男子也是淫声淫语。

　　“星包老弟，这两个妞都是处女，到时候抓住之后，那个成熟的交给我，至于那个小点的就给你吧！”第一个开口的也就是被另外一个男子成为日树的男子淫笑道。

　　“日树兄，提醒你一点，到时候，我们玩过之后，一定不要让火蒙知道了，不然的话，我想我们会死的很惨的。要知道云火蒙当年可是极为喜欢她的，只是因为为了家族的利益和自己权势最后甩了她，和雷家家主的女儿雷泓泓结合的。虽然云火蒙和雷泓泓和结合了，但是他心中还是喜欢她的。毕竟当时两人差点结为夫妻。要是让他们知道我们玩过他曾经的女人的话，你想想就知道这事绝对不能善了，毕竟他自己也可是四大超级家族中云家下一代家主的最有力竞争者之一。”星包则是目露凝重之色，提醒道。

　　“你放心吧，这点我还是知道分寸的。我们玩过之后，就杀了她们，到时候毁尸灭迹就行。”日树也是冷静的点头道。

　　“那边半圣器渡劫临近尾声了，看样子要成功渡过圣劫成为圣器了，看样子她们想赌一把了。你看两个竟然往那边半圣器渡劫的地方飚射而去，我们要加快速度才行，一定要赶在她们前面，不能让她们取得圣器，不然的话，可能会有什么变故。”星包眉头一皱，道。

　　“就算是让她拥有圣器也不是我们两个联手的对手，况且她们现在已经是刀俎上的鱼肉。而我们则是刀俎，她们怎么蹦也是蹦不起来的。”日树则是自信满满的道，“我主攻，你主防，就算是手持圣器的基本掌握专属法则的武帝高阶武者也不是我们的对手。”

　　“这话说的没错。”星包点头，对他的话表示认同。

　　两人在说话的同时，速度并不减，甚至逐渐的加快，和前方两女之间的距离也是越来越近，这一切其实都是发生在短短数秒钟之间。

　　……

　　轰隆，轰隆！

　　雷劫终于结束了，而那个注入了水系圣灵的半圣器此时也成功的蜕变成为了圣器，也就是圣剑。

　　影逸和雪碧月对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜，影逸心中此时唏嘘不已，他刚才可是见到了什么叫做狂妄，这个圣剑真的是太贱了，竟然在渡雷劫的时候，挑衅上天，结果经历的雷劫明显比影逸见到的前两次雷劫强大了一些，不过，还好的是它的狂妄并没有给它带来最后的灭顶之灾，成功的渡过了这次雷劫。

　　影逸心中无语的很，这把剑一点也不像水的温和，水的柔软，倒是有点像火的炽烈，火的狂妄，火的豪迈，火的激情四射。

　　“走吧，我们去取圣器吧！取了圣器之后，我们也该继续启程赶路了。”影逸笑着对雪碧月道。

　　“恩。”雪碧月甜甜的点头道。

　　“不好。”正在两人准备缓步走过去取圣剑的时候，两道身影闪电般向着那把圣剑奔袭而去，影逸面色一变。

　　为了防止被天雷袭击到，两人都是距离圣剑比较的远，而这两道身影比雪碧月的最快速度还要快，不过，比起影逸来说还是要差上一些，不过相差不多。

　　影逸身躯一动，也是向着那个圣剑奔袭而去，竟然是后发而先至，数个闪烁之间就来到了那个圣剑旁边，而那两个身影之中最快的那个身影也是伸手闪电般朝着那把圣剑抓去。

　　影逸眉头一皱，化掌为拳朝着那个身影闪电般攻去！威风赫赫！那个身影也是朝着影逸的拳头攻击而去。

　　轰隆！

　　这道身影被影逸一击而退，“啊！”一声女子的惊叫声响起。

　　“是个女子？！”影逸一愣，没有去抓那个圣剑，而是将目光投向那个身影，一看之下惊呆了。

　　“雪婉月，阿姨姐姐……”那个被自己击伤的女子竟然是自己的熟人雪婉月，影逸的目光之中带着不可置信，这个身影影逸虽然六七年没有见了，但是影逸还是一眼就认出来了这个以前那么熟悉的身影。

　　那个女子一击被影逸击伤，感觉到这次真的是在劫难逃的时候，突然听到影逸的声音，她一愣，看向影逸发现一点也不认识影逸，而是道，“你是谁？怎么可能认识我？”

　　“我是影逸啊！”影逸苦笑道，“阿姨姐姐！”

　　“影逸，你是影逸？！”这个声音不是雪碧月说的，而是另外一个年轻的女子。

　　“我是影逸，你是？”影逸看到这个年轻的女子，一愣，因为他没有认出来这个女子是谁。

　　“小老鼠，我是夜如冰啊！”这个年轻的女子脸上露出了激动的神色，她双眼微红，六七年没有见，当时两人都是十二三岁的年纪，身体都还没有发育成熟，现在都长高了很多，脸也是大变，所以才让两人都没有认出对方。

　　“你是如冰。”影逸神色激动，看着夜如冰好像想到了当年和她在一起的那段时光，那个时候，自己偷看了她洗澡，然后被她天天追着打，一想到这，影逸顿时有一种温馨的感觉。

　　“没想到老天开眼让我在临死之前见到了你，见到你我就满足了，就算是死也没有什么遗憾了。”雪碧月的脸笑的有点开心，仿佛死亡在她的面前也不再可怕，她好像想起了什么，面色一变突然对着影逸说道，“你快跑吧！后面有不可抵御的力量要追杀我们。”

　　“婉月姐。”这个时候，雪碧月也跑了过来，瞪了影逸一眼，略带责怪的说道，“你怎么没有看清谁就出手啊！”

　　“碧月妹妹，你也在这里。”雪婉月突然看到雪碧月也跑了过来，也没有询问太多，而是面色焦急，催促道，“是啊！影逸你们快跑吧！不然的话就来不及了，我现在就用这把圣剑来抵挡仇家，你们快跑。”

　　“追杀你们？”影逸听到这话，脸上随即露出了愤怒的神色，坚定的说道，“不用担心，有我在，谁要杀你们，我就杀他们片甲不留，让他们死无葬身之地！”

　　“吆喝，是你要杀我们片甲不留的吗？”这个时候一个阴阴的带着讥讽的声音在不远处响起，“小家伙毛还没有长起呢，仅仅武尊大成境界就这么狂，简直就是找死。”

　　“又多了一个美女，日树兄，哈哈，这次我们有福了啊！”这个说话的人是星包，他双眼发着淫光，眼中的欲望一点也不掩饰，在三女身上上下打量着，啧啧赞道。

　　“你们快走，我挡着。”雪婉月的脸上愤怒，但同时露出了极度担忧的神色，拿起地上的那把圣剑，挡在影逸三人身前，急切的道。

　　影逸则是面露阴寒之色，怒火在心中升腾，缓缓的将雪碧月拨到一边，然后走到雪婉月身前，对着日树和星包冷冷的道，“你知道吗？你们成功的激怒了我，你们知道激怒我的下场是什么吗？”

　　“激怒你怎么了？还激怒你的下场？激怒你的结果就是你死，见过装逼的没有见过你这么装逼的。”日树看到影逸这个武尊大成武者竟然威胁他，这让他心中很是不爽，朝着影逸呸了一下，很是不屑的说道，“我日树今天把话搁在这了，我要阉了你，让你成为真正的逼，哈哈，让你享受一下当逼的感觉！”


第316章 魂尊高阶

　　“不过阉了你之后，不会杀了你，因为我们要当着你的面将他们三个美女给上了，让你看到她们在我们胯下娇喘吁吁，享受人生幸福的百般滋味，欲仙欲死，共赴巫山！然后再杀了你。”星包则是接过日树的话，不顾影逸愤怒的脸色，还吹着气，挑衅道，“让你知道威胁我们的下场。对了，忘了告诉你，我叫星包，当到了地狱之后，不要忘了你是被谁折磨死的。哈哈”

　　听到这话，三女脸色变得极为的难看，影逸也是有了极度想要杀人的冲动。

　　轰！

　　影逸的双眼之中喷射出仇恨的火焰，只消一刹那，那个困了影逸数月之久的魂尊中阶到魂尊高阶的凭瓶颈在这一刻被影逸的愤怒生生的击破了，轰，更加强大的气势在影逸身上酝酿，升腾。灵魂之力再次提升，影逸在这一刻，灵魂境界再度突破，达到了魂尊高阶境界！

　　“我会让你们后悔来到这个世上。”影逸的话阴森恐怖，冰冷彻骨，在影逸说话的同时，只见影逸右手一伸，唰，弯月圣刀出现在了影逸的手中。

　　嗡！

　　仿佛感觉到了主人心中的愤怒，弯月圣刀一出现就发出了极大的声响，就好像是在向对方示威似的。

　　“还有圣器？看来这次我们的收获蛮大的嘛，不但能享受欲仙欲死的滋味，而且还有这么多的圣器犒劳，我感觉到我全身鲜血现在都很兴奋。”日树舔了一下舌头，脸上有着难以抑制的兴奋之色。

　　“是啊！我也感觉到好兴奋。至少三把圣器啊！”这个时候，雪碧月也拿出了影逸送给她的碧海龙心剑，看到这一幕之后，星包两人不但没有危机感，却是激动不已，主要是他们没有将影逸看成对手，心中对影逸鄙视的很，认为影逸根本不能在他们手下走过一招。

　　“给他们拼了。”雪碧月，雪婉月，夜如冰三女对视一眼，都看出了彼此眼中的坚决之意，对日树和星包也是起了鱼死网破之决心。

　　唰，影逸手中又多了一把剑，这是前一段时间成功经历雷劫的两把圣器中的一种，火系圣灵注入成的圣剑，影逸给它起名为火云圣剑，半扭头将这把圣剑交给了雪婉月，道，“这把圣剑给如冰，你们三人出手缠住星包那人，至于那个日树，当我解决了日树之后，再去帮助你们，你们没有问题吧！”

　　“他们两个武帝初阶，再加上我就算是击败他们也不是问题。缠住他更是没有问题，关键问题的是你……”雪碧月的话不言而喻，那就是她也是不认为影逸是日树和星包两人的任意一人的对手，对上以攻击见长的日树更是不行。

　　“放心吧！刚才你不是被我给震退了吗，我要是告诉你，我那没有用出什么实力，不知道你会作何感想。还有，忘了告诉你，死在我手中的武帝中阶的武者已经有两个了，武帝初阶武者更是有不少。”影逸则是做出一个放心的眼神，口中说道。

　　“哈哈，后事是不是安排好了，安排好的话，我就要开始动手阉割你了！”日树身躯一动，向着影逸几人身边飚射而来，他的手中长剑闪烁，俨然一把圣剑。

　　“死！”影逸回头，眼中仿佛是在看一个死人似的，在影逸的眼中，日树已经是死人了，影逸心中已经决定要让这个日树不得好死。

　　唰！

　　影逸弯月圣刀一抖，一道闪电般的光芒朝着飚射而来的日树攻击而去！

　　“死神雨刀！”

　　影逸再次施展出了斩杀两大武帝中阶武者的剑法！

　　“烈日照耀！”日树面露不屑，心中则是微露凝重，因为他发现这一招的威力好像极强，不过，也并不重视，而是发出了一道能击杀一般武帝初阶武者的攻击招式，一道金光闪闪的火日再他手中升腾，带着破天的气势要破除影逸这个死神雨刀。

　　轰！

　　让日树震惊的事情发生了，自己发出的“烈日照耀”凝聚的火日仅仅一个遭遇就被影逸发出的死神雨刀给斩破，然后死神雨刀继续朝着他进发。

　　“大日暴裂！”日树眼中一寒，又是一记强悍的招式怒发而出，朝着死神雨刀攻去！

　　同样是一轮金色的火日，这个火日四周带着爆炸性的能量，火焰滚滚燃烧，带着要烧掉一切，蒸发一切的强悍威能。

　　瞬间就迎上了死神雨刀。

　　轰隆！

　　两两碰撞，发出惊天巨响，能量威能铺天盖地的向着四周扩散。影逸和日树都是躲避能量的爆炸向着后方退去。

　　看到这一幕之后，雪婉月和夜如冰则是露出了震惊神色，震惊过后就是莫大的惊喜，她们心中暗道，原来她们都是小看了影逸，因为她们发现影逸发出这一招之后，好像游刃有余的样子，显然是没有尽力。雪碧月则是早就见识过影逸的实力，所以没有露出震惊的表情。

　　而星包看到这一幕之后，脸色则是变得有点难看，他则是感觉到事态有点严重，本以为影逸是一个软柿子，可以任人宰割，现在看来被自己二人小看的人竟然是对手之中实力最强的一个，就算是不是最强的，也要和雪婉月差不多。

　　影逸露出一手，安了众女的心，给众女心中树立了一个安全的感觉。而震惊了对手，让对手有种想要退去的感觉。

　　一击得手，影逸身躯一动，向着日树扑了过去，手中的弯月圣刀被影逸连连施展出强招攻击对手，而日树第一次对攻就丢了大脸，被影逸打了个措手不及，心中大怒也是连连施展强悍手段要灭杀对手！

　　一时之间竟然和日树斗了个旗鼓相当，众女气势大盛，身躯一动，包围了星包，对星包进行疯狂的攻击，不让他去支援日树，或者说众女有了杀星包的心意，想杀了星包之后再去和影逸合杀日树，除了雪碧月此时是对影逸的实力比较有信心，雪婉月和夜如冰则是对影逸有点信心不足，虽然知道影逸能和日树抗衡，但是却是不相信影逸能战胜对手，因为影逸和他的境界相差太多了，而且在武器上并不占优。

　　“日树，我让你他妈的连日树的玩意都没有！杀！杀！杀！”某一时刻，影逸怒吼一声，突然爆发，一连三个“杀”字喊出，身上的气势陡然迸发，气度不凡，神态霸道，如不灭战神，对着日树发出了惊世一击！

　　“凶威天下！”

　　影逸大喝一声，面色一寒，通过弯月圣刀爆发威力打出了《碧海龙心诀》上的第六式，此招一出，在弯月圣刀之上凝聚出一个八爪绝代凶兽，凶兽一出简直就是雄威展露，凶猛无比，所向睥睨，震惊天下。

　　这个八爪绝代凶兽，气势磅礴，声威赫赫，朝着日树迅猛攻击而来，那八爪仿佛能撼动天地，抓破烈日。

　　听到影逸的怒骂声，日树也是脸色变得难看无比，再看到影逸打出绝代狠招，他一咬牙，脸上露出阴狠的神色，唰，唰唰！他手中的圣剑不断的舞动，化作一道道的残影，于此同时他也是一声怒喝，“给我死去吧！日出东方红胜火，金火滚滚！”

　　轰！一道铺天盖地的金火色的光芒瞬即从日树的圣剑之中爆射而出，光芒之中升起一个微型的金红烈日，比刚才日树打出的烈日要红上数倍，而且要小上一些，或者说浓缩了一些比较的合适，不过，威力却是更加的惊人，浓缩的都是精华嘛！金红烈日之中，流转着滚滚金系法则，这是日树全力爆发施展的压箱底牌一招，要力斩影逸！

　　此时，他一点也不敢大意，通过一连串的交手，他发现了影逸根本不像一个武尊大成武者，倒像是一个武帝中阶和自己实力相当的武者，他心中凝重无比，所以才施展出来了自己用来对付真正高手的招式，其实这也是变相的说明了影逸的实力已经足够让他重视了。

　　嗖！嗖！

　　两大强招闪电般发出，然后在空中碰撞在了一起，八爪绝代凶兽遭遇烈日滚滚，轰隆隆，就像是干柴遇到烈火，一触即发，声浪滚滚，如圣器渡劫时的惊雷阵阵，这片沼泽之地被两大强招掀起了一大块土地，然后这些硬土在爆炸之中纷飞消失，变成了虚无。

　　由此可见这两招的强悍，滚滚能力余波向着两人袭击而来，要是被这爆炸最浓烈的能量袭击到的话一定会让两人尸骨无存，能量余波从爆炸的中央向着四面八方展开，就像是一条条火龙似的，影逸在能量袭来的一刹那，身体一闪，躲了开去，而日树也是闪身躲开。

　　甚至受到波及的空气都发出嗤嗤的声音，空气之中游离的一些气体分子都被这爆炸开的强烈能量压爆，有些则是燃烧起来，但并不是燃烧，而是扭曲了分子的机构，使其形态发生了特殊的变化，这才看起来就像是在燃烧似的。

　　不过两人的速度虽然快，但也都被爆炸的余波袭击到，都受了不同程度的伤，由于影逸最快爆发速度比日树要快上不少，所以，影逸受到的伤害稍小一点，阴阳诀飞速旋转，片刻之间，就恢复了正常，一恢复正常状态，只见影逸身体唰的一下朝着日树再次飚射而去……


第317章 残酷刑罚，魔鬼手段

　　正运转功法准备恢复实力的日草一看到好像没有事似的影逸再次飚射而来，面色一寒，身躯一动，也是迎了上去，手中圣剑也是发出璀璨的光芒。

　　影逸一赶过来，脸色露出阴险的笑容，手中的长剑作势要斩下去，而与此同时，嘴角轻吐，几乎无声，“天心魂诀第二式——无形杀机！”

　　嗖！

　　一道无形的灵魂之剑朝着日树斩了过去，灵魂之剑之中凝聚着无形杀机，斩魂灭魂，这个时候，日树准备展开反击，斩杀影逸，突然间一种不祥的危机似的预感在他的心头产生，他心中暗道一声不好，虽然不知道危机是怎么降临的，但是他却是相信他自己的预感，立刻就要后退。

　　“已经晚了。”影逸的眼中露出一抹阴谋得逞的奸笑，唰，与此同时，蕴含着斩魂灭魂无形杀机的灵魂之剑斩到了日树的灵魂之上！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声从日树的口中发出，如狼嚎鬼哭，凄惨至极，简直就是闻之落泪，听着伤心。

　　这一声惨叫声如一记闷锤击打在人们心灵深处，尤其是星包感受最深，虽然这个凄惨的尖叫声已经因为痛苦的变了声调，但是他还是能听出来这个声音是来自他的同伴日树，毕竟两人闯荡生死空间三年多来，几乎都在一起，历经风雨，机遇连连，在进入生死空间的时候，两人就已经是武尊大成境界了，所以才能在三年多点的时间内就达到现在武帝中阶的实力，可是现在，他却是听到了自己的同伴发出了仿佛死亡前的痛呼，他怎么不心惊，怎么不震撼，他急忙朝着发出痛呼的方向瞅去，一看之下他的双眼愤怒无比，心中也是惊骇无比，因为，这个时候，影逸手中的弯月圣刀横着朝星包斩下，一道刀芒唰的一下飞出，扑哧！这一刀下去刀芒恰好斩在了日草的身下之处。爆炸性的刀芒绞碎了日草的衣服，于此一个血淋淋的奇形怪状的并不长的男人最重要的象征掉落在地，然后爆炸开来，化成血雾。

　　“啊！”日树只剩下本能的惨叫和内心之中的恐惧。

　　影逸用蕴含了无形杀机的灵魂之剑重伤了他的灵魂让他灵魂处于重伤极度萎靡状态，然后直接施展出了几近灭绝人性的残忍手段，废了日树的命根子。

　　同时影逸畅快淋漓，残忍无比，带着连连阴笑的声音响起，“你不是要废老子的命根子吗？你他妈的废啊！老子现在把你的命根子给废了，你有本事来废我啊！”

　　在说话的同时，影逸一脚踢在了日树的失去命根子的痛处，“啊”顿时一声惨叫声响起，然后日树被影逸雷霆一脚踢飞了出去，然后重重的摔到了地上，影逸平常虽然如彬彬君子，但是谁要是触怒了他，得到的那是十倍百倍的报复，哪怕说此刻的影逸血腥残忍也是一点不过分。

　　唰！影逸身躯一动，来到了摔在地上如死狗一般的日树身旁，手指在他身上连点，点了他几个要穴，然后阴笑着说了一句，“你先在这里惨叫着，我去解决了你另外一个同伴之后再回来收拾你，让你知道什么叫做生不如死。”

　　唰！影逸一扭头，目光阴寒，如死神之眼，扫向了正被三女压制的毫无反手之力的星包，星包本来在三女的压制之中勉强能打个平手，可是当日树的惨叫声响起之后，他的心中大乱，紧接着在极端的时间内，影逸用了极度残忍的手段废了日树让他的心灵之中产生了恐惧的阴影，必胜的信念完全动摇，他想舍弃日树逃跑，可是思维大乱的他一时之间竟然没有逃脱出去，而这个时候，影逸却是没有继续折磨日树，而是回过头来要对付他，仅仅一眼，就让星包全身忍不住战栗，仿佛被死神盯住，一股死亡的气息笼罩在他的心灵之上。

　　仅仅一眼，他的思维就大乱，在和三大武帝级别的武者联合起来战斗时候还敢分神，这不是找死是什么？扑哧，雪婉月在星包心神恍惚之间一击命中他的要害！

　　这一击，就让他重伤，扑哧，扑哧，接下来他身上又挨了两剑，这两剑是夜如冰和雪碧月发出的！

　　“啊！”星包双眼发红，发出痛呼以缓解三大要害受到的伤害，此时他双眼充满了恐惧之色，哪还有刚才的意气风发。

　　眨眼之间，星包身上三大要害就中了三剑，这可是三大武帝高手发动的必杀攻击啊！剑中都是蕴含着自己的本命专属法则，不过，三人虽然击中了他的要害，但是却是没有杀了他，而是留了他一命，因为，一剑杀了之后，虽然一了百了了，但是心中的恨意却是无法解除。

　　尤其是雪婉月和夜如冰，两人一路上不知道听了这两人多少疯言疯语，讥讽嘲讽，还有很多极为难听的话，现在形势逆转，从我为鱼肉变成了我为刀俎，如果不狠狠的折磨一番的话，怕是心理会有阴影，心中的恨意也是难以化解。

　　只听见叶如冰，一声大喊，然后，那长剑一下刺进了星包的身体之中，然后猛地拔出，然后就听到星包“啊！”一声惨叫。

　　“折磨人不应该这样折磨。来，我教你。”这个时候，影逸走了过来，眼神变得一片平静，淡淡的说道。

　　“啊，放过我，饶了我吧！”星包突然跪在地上，向影逸跪地求饶，鲜血在他身上的四个大大的伤口处流出，他也顾不上了，看到影逸刚才的手段，再听到影逸的话，他感觉到自己仿佛掉落到十八层地狱之中，要承受世间最残酷的刑罚，恐惧之下，他忘记了尊严，其实这一刻他是可以自裁的，但是他贪生怕死的本性让他没有这么做。随后他就后悔了。

　　只见影逸手指连动，点了他身上几个穴道，之后，影逸对着叶如冰道，“看仔细了。”说着影逸一脚朝着跪到在地的星包踹去，轰的一脚将其踢飞了出去，在飞翔之中，只见影逸手中的圣刀唰的一颤，只见一个光球闪出，朝着飞翔中的星包的身下飞去，直朝他的要害，轰的一下，光球直接的击中了他身下的要害直接的将其轰成了碎渣。

　　然后化成血雨落下，“啊”，空中滑翔的星包发出震人心魄的惨叫声。

　　“世上最残酷的刑罚，现在开始。”影逸面色一冷，然后身躯一动，朝着快要下落到地上的星包奔袭而去！

　　鲜血飘飘洒洒落下，如六月桃花纷飞，仿佛一门美丽的艺术，给人带来一种血腥的美，一种清凉的美。

　　三女都是目瞪口呆的看着影逸，仿佛看到了外星人似的，仿佛不敢相信那是影逸的杰作，一个人整整撕心裂肺的痛苦呼喊了一个时辰，最后才被影逸一拳打爆，变成血雨落下。

　　那可是整整一个时辰，在这一个时辰之内，影逸用了差不多有数十道残酷刑罚，最后几乎是将其肢解，全身没有一块肉是好的。

　　在这个过程之中，影逸的脸色几乎都是一片平静，冷血吗？影逸对自己人很善良，很温柔，很体贴，很关心。不冷血吗？影逸在折磨星包的时候，面色一点也不变，人是一个复杂的矛盾体，影逸则是用实际行动诠释了这一点。

　　“怎么了？你们怎么都用这个眼神看着我。”影逸将星包一拳打成血雨之后，看到三女都像不认识自己的看着自己，不由得轻笑道。

　　影逸一笑，三女都是轻舒了一口气，原来影逸并没有变，至少对自己的亲人很好。除了雪婉月的脸色变的表情平静之外，雪碧月和夜如冰的脸色则是显得有点兴奋，好像是对影逸刚才的“行为艺术”很是感兴趣。

　　“小老鼠，你刚才那些折磨人的招式都是从哪里学的，真的是太精彩了。”从刚才的震撼之中恢复过来，夜如冰一脸崇拜的看着影逸，“我现在有点手痒，也想试试。”

　　说着，往在远处的地上如死人一样躺着的日树看去。

　　“小老鼠？”听到这话，影逸心头一阵阵恶寒，这小丫头怎么还和以前一样这样喊自己，不过他也没有反驳她，因为这种感觉有点回复到当年在金碧山上的温馨感觉。

　　一别就是六七年的时间啊！

　　“你想去折磨就去折磨吧！去把心中的恶气出了。”影逸笑道。

　　其实影逸知道经过他那一番折磨，几女心中的愤怒已经平息了下去，不过也不忍心扫夜如冰的兴致。

　　“好。”夜如冰露出兴奋的神色，扭头对雪碧月笑着道，“碧月阿姨，你也跟我一起试试小老鼠刚才折磨人的手段吧！”

　　“额，碧月阿姨？”影逸听到这话以为听错了，愣楞的问道“你叫错了吧！你该喊碧月姐姐还差不多。”

　　“我喊婉月，叫阿姨，碧月是婉月的妹妹，那我喊碧月自然也该喊阿姨啊！”夜如冰也是楞了一下，随即皱着眉头，道“这没有错啊，以前我就是这样喊的，对了，你喊碧月阿姨也该喊阿姨才对。”


第318章 恶魔的化身

　　“我喊碧月，喊阿姨？”影逸顿时头大，苦笑不得，喊自己的女人喊阿姨，这算什么回事啊！

　　听到夜如冰的话，雪碧月也是哭笑不得，瞪了影逸一眼，好像是责怪影逸什么。

　　影逸则是露出一个无辜的眼神，好像是在说，这能怪我吗？其实当影逸知道雪婉月是雪碧月大伯雪英天的女儿的时候就想过这个问题，准备有时间见雪婉月了和她商量一下这称呼问题，可是让影逸没有想到的是竟然和雪婉月是在这种场合下见面，更是让影逸想不到的是还有夜如冰在场，并且直接来了这样一句话，这让影逸有点措手不及，不过，影逸也是老道，面对这个问题，则是沉默不语，既不承认，也不否认。

　　夜如冰平常冷冰冰的，也就是在自己的亲人面前保持活泼的性格，雪碧月其实也是古灵精怪的女子，但是现在有了“晚辈”夜如冰在场，她也是不好表现的太过于青涩不是，要成熟点。

　　看着雪碧月想表现自己的性格，而非得装出有点成熟的样子，影逸就暗暗的想笑，不过他可是“不敢”笑出来，否则的话，身上非得经受雪碧月小手的“百般折磨”不可。

　　雪碧月还是没有忍住夜如冰的催促，跟了过去，要和她一同折磨日树这个家伙去了。

　　就在影逸准备和雪婉月说话的时候，突然远处传来了夜如冰捂着嘴的惊呼声，“这个家伙太过分了！”

　　影逸和雪婉月面色一变，担心夜如冰出了啥事，而影逸心中则是暗道一声不好，难道自己的点穴被冲开了。

　　影逸和雪婉月扭头朝着夜如冰和雪婉月所在的地方急忙看去，身躯一动就要赶过去，可是一扭头发现好像不是自己想的那样，日树此时还在地上安安稳稳的躺着，却是发现夜如冰和雪婉月正捂着鼻子皱着眉头向这边疾步走来。

　　“怎么了？”影逸急忙问道，“你们不是要折磨他吗？怎么这么快就跑回来了。难道想放弃折磨他了。”

　　“还折磨个屁啊。这家伙双眼瞪的滚圆，竟然过度受到惊吓死亡。”夜如冰跑到两人身边，喘了几口气之后，皱起眉头，不满的说道。

　　人家被吓死了，你竟然还说人家过分，雪婉月听到夜如冰的话，笑了。

　　“被吓死了？”影逸一听乐了，“看来我折磨人的手段也不是那么差劲啊！竟然能把他给生生的吓死，或许是他的心态太差。”随即，影逸又添了一句。

　　“心态差？”几女无语，你那手段就算是个正常人也能给吓神经了，多亏我们心态好，实力强，抵抗力强，不然的话也能吓出个病来。

　　“对了，你我看你们怎么都捂着鼻子回来了。碰到惨死的人，也不至于捂着鼻子吧！要捂也该捂眼睛才对啊！”影逸好像想起了什么，于是问道。

　　“这事你还是让碧月阿姨给你说吧！”夜如冰把脸扭到一边去了，一副羞愧难当的样子。

　　“怎么了，碧月？”这是雪婉月问的，她也很疑惑。

　　“姐姐我等会给你说，至于影逸，你过去看看就知道了，而且顺便把他手中的虚拟戒指取下来。”雪碧月则是瞪了影逸，道。“还有他旁边的那个圣剑，也是个好东西。”

　　“我靠，这么神秘。”影逸看两女都不愿意说，也不勉强，况且虚拟戒指，还是自己来取比较的合适。顺便看看到底是什么个回事。

　　女人有好奇心，男人也是有的，而且有时候不弱于女人，于是带着使命，带着好奇，影逸朝着不远处躺在地上的日树走去。

　　看着不远处已经身死的日树，边走影逸还边嘀咕着，“日树啊日树，不知道你活了这么多年，究竟用那玩意日过树没有，要是没有日过的话，那就着实太可惜了，你弟弟名叫日草，而你的命叫日树，这名字还真他妈的相当当的啊！真的不愧是一个家人啊。真不知道你父亲叫什么，难道叫日本人？！想来有这个可能，不知道你们有没有妹或者姐啥的，想来你们家族家大业大，女孩应该有不少，女孩姓日，这名字不好起啊……一不小心就日错地方了……”

　　嘀咕间，影逸来到了日树身边，由于心神集中，没有感觉到什么异样，当影逸心神回复正常的时候，突然间一股怪味传入影逸鼻子中。

　　仅仅一个刹那，影逸的面色就变了，一副很是气愤的神情，捂着嘴大声骂道，“日树，你他妈的真的是太过分了！你简直是丢男人的脸，还日树，现在简直就是日屎啊，你他妈的究竟多少年没有拉屎了，竟然这么丑，而且能被吓的拉了一裤裆，额，好像拉到了外面，这他妈的更过分。”

　　的确，此时日树双眼瞪的滚圆，显然是受到了强烈的惊吓致死的。这大小便失禁啥的也是被影逸的残酷受到给吓的了。他同伴受到的折磨，凄厉的惨叫都生生的折磨着他那简直不堪一击的心灵，因为在之前他已经被影逸斩掉了男人的象征，这让他心中已经变得扭曲，恐惧，没有一点尊严，没有一点骨气了。

　　在他心中，影逸就是魔鬼，恶魔的化身，他在临死前还在后悔为什么当时不逃跑，为什么那么自傲，那么狂妄，他知道影逸之所以这么折磨他们就是因为他们开始的时候对影逸的谩骂，对几女的侮辱，不然的话，他们也许会死的体面一点，不会像现在这样死无全尸，死的时候已经不是男人了，甚至他的同伴化成了一堆烂肉，额，不，准确的说是一堆血水。

　　影逸捂着鼻子，眉头紧皱，取下他手中的虚拟戒指，然后走到一边，拿起日树使用的圣剑。

　　日树这人虽然龌龊不堪，名字起的淫贱无比，但不得不承认这剑的确是好剑。

　　做完这一切，影逸身躯一动来到三女身边，发现这个时候三女看着自己都是案子窃笑。

　　“你们真是，竟然也不提醒我一下。”影逸看着雪碧月和夜如冰一阵阵无语，哭笑不得，这两个小妮子真的是不耍自己一下心理不平衡啊。

　　“这都怪你，谁让你把他活生生的吓死了。”夜如冰的心思活跃了起来，开始和影逸争论了起来。

　　“这难道能怪我，这要怪就怪他自己的心灵素质实在是太差了。”影逸则是一副不管我的事的委屈表情。

　　“哼，不怪你怪谁，难道怪我们。”雪碧月则是不满道，两个女人一台戏，雪碧月一加入，顿时让影逸也不敢再去反驳了，因为影逸深深的明白，自己不管多么有理，反驳到最后也是自己的错。

　　于是影逸很是理智的转移了话题，因为影逸突然间想起了一件事情，于是对着夜如冰问道。

　　“如冰，当年我送给你的那个灵狐呢，我怎么没有见你带着它，你把它弄到哪里去了？”

　　“呜呜，我的灵狐不要我了。”一听到影逸的话，夜如冰的眼睛一红，就要哭出来，看着影逸的眼神之中带着让影逸有点无法理解的意味，好像是意有所指似的。

　　“额，你都二十多岁的人了，怎么动不动就要哭啊！”影逸看着夜如冰说哭就要哭的神情，心中一阵无语，自己这不是没事找事吗，问了一句话就问到了她的痛处。

　　“它不要我了，我就哭。”夜如冰嘟囔道，眼泪在眼中打转，看样子灵狐的离去对她的打击真的很大，很伤心似的，眼睛看着影逸，好像是在叹息，好像又很矛盾“我养了它那么多年，谁知道它竟然还是离我而去。”

　　“它是怎么离开你的？”影逸问道，心中则是对女人都是水做的这句话表示强烈的认同。

　　雪碧月如此，这个夜如冰同样如此，影逸却是没有想到一点，其实，这是她们心中对影逸都有点依赖的原因，要是有陌生人在场的话，她们则是英姿飒爽的女中豪杰，做事干净利索，甚至雷厉风行，根本看不到柔柔弱弱的性格，毕竟是一流世家的千金小姐，从小都是受过高等的教育的，出门在外绝对不能弱了家族的名头。夜如冰，是十一大世家中夜家的千金小姐。

　　影逸在夜如冰的心中其实占据着特殊的位置，那个时候，两人的年纪都不大，（其实那时影逸思维已经很成熟了，毕竟是成年人的思维），影逸十一二岁，夜如冰十二三岁，在这个情窦初开的年龄，两人相遇。

　　对夜如冰来说，在这个对爱情懵懂的年纪，无心插柳的影逸却是在夜如冰的心中留下了终生难以磨灭的印记，影逸无意中看光了她的身体。让她从小就经受礼义廉耻教育的她无法忍受，羞怒，羞恼，只想杀了影逸，以保清白，可是事情的发展却是和她的想象大相径庭，她发现就算是让她杀，她也是下不了手，她却是不知道，这个比自己小，但却是有着成年人思维的影逸其实在悄无声息间已经走进了她的心扉。

　　在她幼小的心灵之中，以及受到的教育之中，自己的身体在十岁之后只能由自己的夫君能看，现在被影逸看到了，那么影逸也就等于是她的夫君了，她的思维之中是这样想的，可是那个时候，影逸又经常的惹她生气，她心中对影逸恨的牙痒痒的，一点也不想让影逸成为她的夫君。所以，要想保住自己的清白，还有一个方式，那就是杀了影逸，这也是她简单的思维得出了解决方案……


第319章 无心插柳，意外收获

　　虽然影逸让她很生气，但是在她当时的心中，要是让她杀了影逸的话，她又做不到。她心中很是矛盾，在矛盾和烦躁之中，所以，她一见影逸就想揍影逸，而当时的影逸因为有错在先也就躲着她，哪怕之前，影逸被她欺负也是没有主动找她麻烦，毕竟自己的年纪不小啊！怎么可以跟她一般见识呢。

　　日久生情！日久生情！

　　以至于当影逸走了之后，她难受了很长时间，甚至后来，她遇到任何追求者都是一张冷脸，就像她的名字一样，如冰，如冰一样冰凉让人无法靠近！不是因为那些追求者不优秀，而是因为她心中藏着爱的那个位置在很小的时候就已经被影逸给占据了，哪怕她不愿意承认，但是这个问题也是实实在在的存在着。

　　她心中对影逸很生气，因为影逸那一走之后六七年的时间都没有找她，看她，但是她却是一次次的给影逸找着各种各样的借口，其实她也是可以去找影逸，但是处于女子的矜持，以及一些特殊的原因，致使她一直没有去找影逸，而后来实在是忍不住想去找影逸的时候，于是和雪婉月去到圣武城去找影逸，因为这里是影逸最后一次出现的地方，可是让她遗憾无比的是她竟然和影逸擦肩而过。而这个时候，大陆之上传来生死空间降临的消息，她和雪婉月经过一番商议之下决定闯一下生死空间。

　　可是当真正见了影逸，她却是发现她心中一点也没有责怪影逸，她不傻，她自然看出了雪碧月和影逸的关系，心中有点责怪自己没有把握到影逸的感觉，甚至她心中产生了一种她自己都无法形容的感觉，那种感觉很难受，好像是失去了最心爱的东西一样，听到影逸的回答，夜如冰幽幽的回答道。

　　“我和婉月阿姨，带着可爱的小灵狐刚进入到生死空间之后，一离开那个安全的光圈区域，它就唰的一下跑了，怎么追也追不上，不多时就消失的无影无踪了。它不要我了，它不要我了。”

　　说到“不要我的时候”，那眼神却是直直的瞅着影逸，这让影逸心中有一种发毛的感觉。

　　“跑了！”影逸一愣，感觉到夜如冰话中有话，但是没有深想，而是疑惑道，“我想你们进入到生死空间的时候，实力都应该是武尊境界吧，虽然灵狐的速度确实有点快，但是我想凭借你们的实力应该能追上它吧！”

　　“当时进入到生死空间的时候，我的实力已经达到了武尊大成境界，就差一步就能突破到武帝境界了，而如冰的实力虽然比我差一点，但是也达到了武尊中阶的巅峰，差一点就达到武尊高阶了。”雪婉月叹了一口气回答道，“可是，那个灵狐的实力却是达到了尊级初阶的实力，虽然达到尊级初阶，但是它的最快速度和我差不多，而当时进入到一片森林之中，它是如鱼得水，而我则是放不开身形，仅仅片刻时间就被它甩的没有影了，由于担心如冰，我也没有继续追下去，以至于后来被它逃掉。”

　　“以前它是绝对不会离开我太久的，最长的一次也就是一个月的时间，可是这次一离开就是三年多的时间，三年多也不见它来找我，也不知道它现在过的怎么样。”夜如冰脸上露出担心的神色。

　　“也许生死空间之中有它需要的什么东西吧！”影逸也不知道怎么劝解她。

　　众人一时无语。这生死空间中能有它需要的什么东西呢。

　　……

　　三个时辰之后，天黑了下来，一行四人，来到了一个比较安静的地方，这个地方，距离杀死日树和星包的地方已经很远了，这里很少有人路过。

　　“今天我们就在这里休息吧！”雪婉月说道，“这个地方很不错，风景宜人，算是难得的休息的地方，不过，在晚上修炼的时候，还要注意些，否则的话有一些兽类或者一些厉害的武者悄无声潜过来，突然袭击的话就糟糕了。”

　　“哎，在这生死空间之中就是这点不好，晚上修炼还不能完全投入状态。”夜如冰也是叹了一口气。

　　影逸和雪碧月对视一眼，看出彼此眼中的心意。

　　“我知道一个地方那是极为安全的，而且修炼起来有着事半功倍的效果。”雪碧月得到影逸的同意之后说道。

　　“什么地方？哪里都是一样，而且好像这个地方，你还是第一次来才对吧！”雪婉月眉头微皱，疑惑道。

　　“姐姐，我说的这个地方是不属于生死空间中的任何地方。”雪碧月笑道，“这个空间是自带的。在这里面修炼有着事半功倍的效果”

　　“自带的空间？”夜如冰和雪婉月对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。

　　“是的，我身上有一件异宝，当我开启这个异宝的异度空间之后，我可以带你们进去。”影逸开口说道，“这是我的秘密，知道我这个秘密的人一共有两类人，一个是我的亲人朋友，一个是我的仇人，不过，知道我这个秘密的仇人都死了。”

　　“噢？”夜如冰和雪婉月都是震惊无比，心中暗道，这个异宝的价值绝对是远超圣器的宝物。

　　“这样的异宝你一定要小心保护好，要是被一些绝顶高手知道的话，那你怕是会遭来灭顶之灾。”雪婉月面色凝重提醒道。“逆天的宝物，很多绝顶高手都是希望得到的。”

　　“放心吧，这点分寸我还是知道的。”影逸笑道。

　　“那该怎么进入其中？”夜如冰问道。

　　“想进入其中，必须身体有所接触才行。”影逸略微沉吟了一下道，“而且需要我一个个的带入，现在这件异宝的功能还不太强大，只能这样做。”

　　听到这话，夜如冰的脸色有点微红，看了影逸一眼，那眼神之中有着复杂的神色。

　　“第一个就由碧月开始了。”影逸被夜如冰一眼看的有点发毛，说着影逸突然抱起身边的雪碧月，然后消失在了这片天地之中，再次出现的时候，则是来到了异度空间之中。

　　“太羞人了，你怎么把我给抱着进来了，这下被我姐姐和如冰看到了，你让我还怎么见她们啊！”一进来，雪碧月的脸色大红，挣扎着从影逸怀抱中下来，脸色发红，秀目瞪了影逸一眼。

　　正在她还准备说什么的时候，突然间发现影逸正面色郑重的看着自己，好像有什么重要的事情要跟自己说似的，于是不禁忐忑的问道。

　　“你怎么了？”

　　“她们一来，这样以后我想和你发生点那啥，以后怕是就不可以了。”听到雪碧月的问话，看着雪碧月，影逸的表情有点幽怨，一时之间倒是有点深闺怨妇的无奈。

　　“难道，我和你在一起，你就能想到哪啥事吗？”雪碧月的脸色有点红，眼睛有点红。

　　“额，不是的，我的意思是通过这相互之间的交流，我们不是可以多多的培养一下我们夫妻之间的感情吗？长时间不做的话，我们夫妻之间的生活就有点不和谐了，不是吗？”影逸尴尬一笑，随后大义凌然的说道，一副为了大义的表情。

　　“其实，我也想和你多多交流的，可是我们不能为了那事，就把她们撵走吧！”雪碧月的脸上露出了一抹羞涩的表情，“这样做太不地道了。”

　　“那个，这点是肯定不可以的。”影逸也是摇头，随即又露出可怜的表情，“可是这样一来，我们不知道什么时候才能再欲仙欲死一回了，难道你不知道，长时间不做那啥的话，对男人那啥不太好吗？！如果一旦那啥长时间不发泄，憋出了问题，那你以后的幸福生活就没有着落了。”

　　“我不知道啊！那怎么办？”一听影逸这样说，雪碧月的脸上立刻露出了紧张的表情，关心道，“你说怎么才能让你那啥，不出问题。”

　　说到那啥的时候，还往影逸的那啥上看去，一看之下，俏脸立刻变得红润起来，脸上露出羞涩的表情。

　　因为此刻，影逸那啥正高举着，将影逸的衣服顶出了一个帐篷，好像是在向着她举手示意。

　　“你现在明白了吧，刚才我抱着你的时候，由于我们好几天没有做，谁知道被你的身体给诱惑，这兄弟一不小心就来了兴致，然后起了反应。”影逸苦笑道，看着下面，然后看看雪碧月。“要是长时间不让他发泄的话，他以后铁定会出问题的。”

　　“你不会现在就像和我那啥吧，她们两个还在外面等着的啊！而且每次你那啥一次都是那么长，至少也要一个时辰，要是让她们在外面等一个时辰的话，说不定她们会想到什么，甚至会担心不已的。”雪碧月一时露出了两难的表情，说起来那啥，她那眼还瞪了影逸一眼。

　　“我当然也不想让她们在外面担心啥的啊！”影逸叹了一口气，看着下面，苦笑道“可是你看我现在这个样子还怎么出去啊！出去的话一定会被她们发现我的异状的。”

　　“那我给你用嘴解决吧！”雪碧月深吸了一口气，好像下了重大的决定，然后低着头红着脸，如细不可闻的声音说道。

　　“真的？”影逸听到这话，双眼一亮，这事自己平常多次要求，可是都被雪碧月拒绝，说那胀，不给他用嘴。这次她主动提出，影逸心中欣喜不已，有种意气风发，大战四方的畅快的感觉。

　　雪碧月没有回答他，而是用实际行动来表示了她所言非虚。

　　她蹲下身体，然后褪下影逸的裤子，然后唰的一下，一个笔直的峥嵘长枪出现在了她的面前，好像等待她的检阅。

　　每次看到这个不知道看了多少遍的长枪，雪碧月的脸上都是露出绯红的一抹嫣红，仿佛娇艳的桃花盛开在明媚的春光中。

　　雪碧月娇嫩的小手一把握住权柄，这顿时让影逸心中升起一种极为舒爽的感觉，小手柔柔软软，轻轻一律动，顿时一股暖流从影逸下体升起，直达灵魂深处，让影逸的灵魂都有种雀跃的感觉。

　　用手，这不是雪碧月的第一次，以前和影逸在一起发生那啥的时候，顺便做过，只是她不愿意用口罢了。

　　娴熟的律动，加快，加快，一股股暖流徜徉影逸心间，影逸忍不住要呻吟出声，不过，这种刺激还是不能让影逸有喷射的感觉。

　　看了影逸一眼，然后看了一眼那没有一点喷射的狰狞长枪，雪碧月脸色娇红，闭上了眼睛，然后凭感觉来到了影逸长枪的前端，张开小口，先是娇唇触碰到影逸长枪的顶端，这一下触及，让影逸全身一颤，差点有了喷射的欲望。

　　影逸也是闭上了眼睛，突然感觉到自己的长枪进入到了一个极为温润的温室之中，影逸心中明白，长枪这是进入到了那梦寐以求的娇嫩秀口之中。由于长枪的长度太长，有一部分留在了外面。

　　娇舌如蛇般，在影逸的长枪之上来回的摸索着纠缠着，一阵阵酥麻之感传到影逸的心灵深处，一时之间，让影逸仿佛有种心灵得到净化，灵魂境界突破的畅快的感觉，这种感觉无法用具体的语言描述，简直就是美极了。

　　雪碧月当含住影逸长枪的一刹那，心中就释怀了，反正自己的一切都是他的，为他做些夫妻间做的事，也是应该的。

　　雪碧月一时片刻，竟然进入了状态，这种事情一般人都是需要慢慢摸索才会臻至极高境界的，但是雪碧月竟然自学成才，仅仅第一次这样做就让影逸体会到妙不可言的如痴如醉的人间妙境之中。

　　“慢，快，慢，快。快……快……快……”影逸闭上眼睛体会着那快乐的感觉，口中指挥着雪碧月的动作。

　　影逸张开眼睛看到雪碧月的头在自己的胯下那个地方，快速的摆动，长枪在她的小口之中迅速进进出出，影逸一时之间不禁想起了一句话。

　　“玉人吹箫，妙不可言，进进出出，人生乐事也！”

　　……

　　（此处省略九万八千六百五十三个字）

　　……

　　“啊！”终于，影逸一声怒喝，终于在雪碧月的口中喷射出了无限的精华。

　　“咳咳。”雪碧月被呛了一下，不过，仍然将那精华轻轻的吞了下去，将嘴角溢出的精华擦掉，羞瞪了影逸一眼。

　　“那个，那个，情不自禁，真的是情不自禁。”影逸有点尴尬一笑，那笑声之中，却是有点得意，说着话，影逸整理了一下，将衣服穿好。

　　“好了，你快点出去吧，过了这么长的时间，说不定她们在外面等急了呢，你还是快点想好怎么给她们解释吧！”雪碧月看着影逸有点得意的表情，哼了一下道。

　　“我已经想好怎么说了，你先将你的表情恢复自然之后再说吧！”影逸点头道，然后又交代了一下雪碧月一些自己想好的措施，让她怎么应对自己的话，听到影逸的措词借口，要不是知道影逸这半个时辰是和自己在一起的话，她还真的会信以为真。影逸说完之后就凭空消失在了异度空间之中，来到了外面。

　　影逸一出现，正好看到雪婉月和夜如冰紧张兮兮的朝着四周打量。

　　“小老鼠，你这个家伙怎么出来这么慢？都快担心死我们了。”一出来，夜如冰紧张的表情退去，有点埋怨的看着影逸道。

　　“是不是你那个异宝出了什么问题？”雪婉月看着影逸脸上仿佛惊魂未定的神情，担心的问道。

　　“你说的很对，哎，也不是什么大事。”影逸叹了一口气道，“这都怪我自己不小心。”

　　“怎么了？发生了什么？”夜如冰一看影逸的表情，也是顾不上影逸让自己二人担心这么时间了，紧张关心的问道，“你没有事吧？”

　　看到两人进入到自己的表演节奏之中了，于是深吸了一口气，道，“我说了你们也不要担心，我得到的这个异宝，功能不止这一个，我刚才在出来的时候，感觉到这个异宝的又一个功能开启了，好像也是空间功能，我不知道那个空间和我的已经开启的空间有什么不同，于是我就尝试的进入了一下，谁知道，这个空间进去容易出来难……”


第320章 人神共愤

　　“你们不知道，差一点我就需要等好长时间不能出来，这个空间消耗我异宝中的一种能量，这种能量现在只能慢慢的恢复，而那个能量顶多也就是能提供我进去，出来的能量也不够，不过相差的也不多。经过这差不多半个时辰的恢复，才勉强够我出来，一出来我见了一下碧月，然后就出来赶快见你们，害怕让你们焦急担心。这都怪我，你说什么时候尝试不好，非得这个时候尝试。”

　　影逸说的事情很是蹊跷，但是两女却是信以为真，不然的话，影逸也不会经历这么长时间才出来了。她们实在是想不到，影逸竟然会这么色胆包天，竟然在这半个时辰的时间里做了“人神共愤”的事情。

　　“幸好，幸好。”夜如冰听了影逸的话，拍着自己的胸脯道。

　　“好了，如冰，现在，我带你进去吧！”影逸看两女相信了自己的话，心中也是轻舒了一口气，其实影逸说这话也是有根据的，第一次和白玫瑰进入到生死空间的时候，他们俩就由于阴阳玉佩供能不足，以至于把两人困在里面半年之久，影逸是在那件事情的基础上改编的，反正阴阳玉佩的功能就自己知道，自己说什么就是什么，而且影逸这样说一点破绽也没有留下，就算是她们想进入那个空间中看一下也不行，毕竟自己可以借口能量不够嘛！

　　嘿嘿，这是影逸心中打的如意小算盘。

　　“好的。”夜如冰突然间闭上了眼睛，脸色绯红，张开双臂，整个一副任君采摘的摸样。

　　看到夜如冰的神情，影逸愣住了，雪婉月也愣住了。

　　“你这是？”影逸看着夜如冰的神情，有点苦笑不得的说道。

　　“你不是需要抱着进入吗？难道不是？”刚说了一句，睁开眼看到影逸的神情，夜如冰的脸色变得有点潮红，意识到自己是会错了意，立刻将头扭到一边去了。

　　“那个，其实只是需要身体有基础就行。”影逸解释道。

　　“那你怎么不说清楚。”夜如冰看着影逸的表情，有点责怪影逸，她一个女孩家的脸皮薄，已经做好了准备，错了就错了呗，却是没有想到影逸这么的不解风情。

　　就算是影逸想，也不敢做呀，里面可是还有一个母老虎在呢，也不知道雪碧月对夜如冰是怎么个态度，万一因为抱了一下夜如冰而让雪碧月不高兴闹情绪就遭了。

　　曾经，雪碧月知道了影逸不止她一个女人的时候，当时她的心里很不高兴，不过，当知道那些人比她和影逸发生关系还要早，而且优秀的程度不比她差的时候，她的心里慢慢的也就释怀了，因为她知道影逸的优秀，根本不可能只拥有她一个女人，如果她执意要求影逸只能要她一个人的话，她知道影逸一定会选择放弃她的。

　　虽然她接受了影逸的那些女人，但是这并不代表着她允许影逸见一个人就爱一个，见一个就收一个，处处留情。

　　“这是我的错。”影逸不敢看夜如冰的表情，影逸不是傻子，夜如冰这几个时辰的表现让影逸隐隐的知道，夜如冰对自己的情谊，但是他现在惹下的风流债实在是太多了，能避免一个就避免一个吧！

　　不然的话弄到后来要是弄的后院失火就遭了，三个女子一台戏，现在和自己发生关系的就有五个了，还有水柔儿这个“未婚妻”，还有对自己表明心迹当时要给自己解淫毒的曾经的“姐姐”影梦，再加上一个对自己情深意长的辰楠，还有一个有重要的事情离开落叶学院的泪无情，想到这，影逸的头都一阵大，心中不禁暗道，“这要是在地球上的话，自己是不是要犯重婚罪了，而且是不轻的罪行。”

　　将手轻轻的搭在夜如冰的肩上，唰！两人消失在了这个地方，然后出现在了异度空间之中。

　　已进入到异度空间之中，夜如冰对影逸的幽怨就换成了惊讶，这是她第一次来到这个地方，看到周围的环境，她有种进入到了一个鸟语花香的天堂之中。而且这里的天地灵气极为的浓郁，让夜如冰有种进入到圣药产地的感觉。

　　美景一片，天空蔚蓝，远处的一条缓缓流淌的小河，映入眼帘，给人一种小桥流水人家的感觉，不过，就是缺少了点饮烟，缺少了点人的气息。

　　“如冰，是不是感觉到特别的新奇。我第一次进来的时候就是这种感觉，等会我带你在这里观光游玩一圈。”雪碧月的神态已经恢复了自然，仿佛刚才并没有和影逸发生那啥事，她笑脸盈盈的着对夜如冰道，她要给夜如冰当向导。

　　“好啊！”夜如冰点头笑道，看也没有看影逸一眼，这让影逸摸着鼻子摇了一下头，然后唰的一下离开了异度空间之中。

　　一离开生死空间，影逸顿时感觉到自己的身体顶住了一个极为柔软的东西。

　　“嗯，哼。”一个声音先响起，影逸定睛一看，原来自己的身体顶住的所谓的柔软“东西”是雪婉月的身体上的双峰。

　　雪婉月被影逸这一顶，差点顶到地上去了，脸色正羞恼着看着影逸。

　　“阿姨姐姐，你怎么在这里站着啊！”影逸有点不好意思，尴尬的说道。在说话的同时还眼睛斜瞄了一下那挺拔的双峰，心中暗暗的吞了一口口水，暗赞一句，“阿姨姐姐这真大真挺，果然雄伟不凡啊！不愧是和碧月是姐妹。都是女中豪儒。”

　　影逸却是忘了一点，雪碧月的是在他的开发下才能有这样规模的，而雪婉月的却是原装货没有经过一点开发。

　　“你还说呢，你怎么从那里出来。”雪婉月被影逸一顶，影逸身上一种怪味传入她的鼻息之中，闻到这个气味，这让她的身体不自觉的有种异样的感觉，心中有点慌慌的感觉，虽然活了三十多岁了，而且曾经还有恋人，但是她对男女之事却是一点也不了解，因为她们之间没有发生什么亲密接触。

　　所以她并不知道影逸身上的那个怪味是刚才被雪碧月玉女吹箫的时候，喷射出来的精华有些弄到裤子上，还有一些残留并没有清洗干净，所以才有这样的味道，而恰好在和雪婉月正面碰撞的时候，扑面袭来，让嗅觉灵敏的察觉到异样。

　　由于注意力分散，所以她并没有注意到影逸刚才的那惊世一撇，否则的话，影逸怕是就要被她骂上一顿了。

　　“你应该说你怎么在这来站着，你忘了我是从这里进去的吗？自然也要从这里出来了。”影逸苦笑道，“不然的话，你以为那个异度空间还能移动啊！”

　　“你又没有说，我自然也就没有往那里想了。我站在这里只是想研究一下，那空间是你们怎么进入的，进去之后，还留有什么出口啥的没有。”雪婉月深呼吸了几下，平静了那有点躁动的心，皱起眉头，对影逸说道。

　　“这还是我的错，怪我没有说清楚。”影逸也没有和她拌嘴，再次承认了自己的错误。

　　“那好吧，我们还是进去吧！我也想看看，你这个异度空间究竟有什么不同凡响的地方！”雪婉月也是没有在这个问题上继续纠缠，而是回答道。

　　“在进去之前，我想和你说个事情。”影逸犹豫了一下说道。

　　“什么事情？”雪婉月疑惑道。

　　“我想和你说的是我以后应该怎么称呼你，想必你应该看出来了，我和碧月已经确定了关系，而且你父亲还有你的几个叔叔都已经同意了，现在也就差碧月的父亲不知道。不过，基本上这已经是事实了，因为碧月喊你姐姐，我要是跟着碧月喊你的话，也该喊姐姐，可是我义母叫你二姐，这样的话，我则是又该喊你阿姨。你说，我到底该喊你什么？”影逸将这个问题抛给了雪婉月。

　　“你义母？难道你已经知道了你的真实身份？”雪婉月惊讶道。

　　“是啊，我已经知道了自己的亲生父母。”影逸点头道，“所以也就认了萧月和影山为义母和义父。”

　　雪婉月本来就是知道影逸不是影山和萧月的生父生母，所以也没有奇怪。而是问道，“你的生父生母是谁？”

　　“雨家的家主雨沙就是我的生父。”影逸回答道。

　　“是他！”雪婉月一惊，然后笑道，“原来你是四大超级家族之一的雨家家主之子，不错，不错。”

　　“也就是一个身份罢了，只要能找到生父生母，她们是什么身份我并不看重。”影逸笑道。

　　“我自然知道你的为人。”雪婉月听到影逸的话极为赞成，开心一笑，随即她沉思了一下，问道“对了，你见了我父亲，至于称呼问题，我父亲是怎么给你说的？”

　　“你父亲让我和你商量，还有一点，我要告诉你的是，你父亲我是喊他大伯的。”影逸说道。

　　“那你自己的想法呢？”雪婉月似笑非笑的看着影逸，看的影逸心中一阵阵发毛。

　　影逸干干一笑，然后回答道，“我看你也不老，我想以后要是我义父义母不在身边的话，我就喊你姐姐吧，要是在的话，我就喊你阿姨姐姐吧！”

　　“随你吧！”雪婉月摇头一笑，“这也就是一个称呼而已，只要有心就行了。”

　　“那好吧，现在你就跟着我进去参观一下我的异度空间吧！”影逸笑道。

　　“你不会也要抱着我进去吧！”雪婉月难得的开了影逸一个玩笑。

　　“额，这个当然不会。”影逸心中苦笑，早知道开始的时候就不抱雪碧月进去了。

　　影逸手指搭在雪婉月肩上，心意一动，唰的一下，两人就进入到了异度空间之中，已进入其中，雪婉月就被里面的一切给震撼了。良久才平静下来，看着影逸赞叹道，“这个地方真的人间美景啊！另类的世外桃源，要是能在这里过上一辈子，那该有多好啊！”

　　“只要你想，我还真的可以满足你这个要求。”影逸也是笑着开了一个玩笑。

　　“婉月姐，快过来，我带你来这里观光浏览一圈，这里的环境有好多地方都是如人间仙境异样呢。”

　　“好的，我这就过去。”白了影逸一眼，雪婉月身躯一动，掠了过去。


第321章 冲击武帝境界！

　　“这……身边又多了两个女子，可是这样的结果竟然是让我成了孤家寡人一个。”影逸摸着鼻子，摇头笑道。

　　说着，影逸身躯一动，向着自己经常修炼的地方掠了过去，影逸要消化几个时辰前的那场大战的收获了，虽然日树人品不怎样，但是实力却是真的不容小觑，影逸这次也是真切的认识到了自己实力的不足，也得到了不少的经验。

　　虽然影逸的武者境界达到了武尊大成境界，魂师境界也达到了魂尊高阶境界，但是整体的战斗力也就比武帝中阶武者强上一些而已，要是碰到武帝高阶武者，甚至是仅仅达到一般掌握专属法则程度的武帝高阶武者，自己都不一定能够战胜。

　　“这场大战也让我隐隐的有了一种要突破到武帝境界的感觉，这一段时间巩固一下修为，然后尝试一下看看能不能突破到武帝境界吧！”影逸心中如此打算。

　　雪婉月和夜如冰在雪碧月的带领下在影逸的异度空间之中花费了一段时间浏览观光了一圈之后，回来之后就开始着手修炼，因为她们两人都是赞叹这里的天地灵气的确浓厚，在这里面修炼确实有着事半功倍的效果。

　　时间飞逝……

　　一天，一天，时间一天一天的度过，白天四人都是在赶路，晚上则是在影逸的异度空间之中修炼度过，因为这个异度空间简直就是上天的恩赐，晚上修炼的时候不用担心有什么干扰，而且修炼起来事半功倍，这何乐而不为呢。

　　转眼之间，两个月的时间过去了，这天，影逸四人正在行进间，影逸突然眉头皱起。

　　“影逸，你怎么了？”夜如冰观察到了影逸的异状，一脸关心，急忙问道，听到夜如冰的话，雪婉月和雪碧月也是朝着影逸看去，一眼就看出了影逸的面色有点不对。

　　“我有一种要突破的感觉，而且这个感觉极为的强烈。”影逸看着三女关心的表情，笑道。

　　听到影逸的话，三女眼中露出惊喜的神色，她们可是见识了影逸的实力，仅仅达到武尊大成境界就能斩杀武帝中阶的武者，要是影逸突破到武帝境界的话，那不是立刻就能斩杀武帝高阶的武者嘛！

　　武帝初阶斩杀武帝高阶，这点众人都是相信影逸能够做到。因为影逸的战斗力那是几女有目共睹的事情。

　　影逸的实力越强，众人也是越安全，因为越往后走，越是艰难，就算是走进一片普普通通的森林就可能遇到尊级真兽，一旦进入到一些险地之中，帝级真兽也是经常出现，虽然级别不高，几乎都是帝级初阶，但是这就可以说明了第五层的险地已经非常的危险了，而且，偶尔一些险地中的佼佼者则是已经出现了帝级中阶的真兽了。

　　多亏有异度空间影逸身上的那件异宝上带的功能，这才让几人在晚上不用担心有兽类袭击，能够全身心的投入修炼。

　　要是没有这个异度空间的话，那几人的修炼肯定要大打折扣了。

　　于是四人寻了一个比较安全的地方，然后一个个的都在影逸的帮助下进入到了异度空间之中。

　　进入到异度空间之后，影逸没有再和三女说什么，身躯一动，向着自己经常修炼的地方飚射而去，三女都没有去打扰影逸。

　　影逸一走，三女顿时议论了起来。

　　“不知道影逸会选择认可几种法则作为本命专属法则？”夜如冰道。

　　“以我对他的了解，我感觉到他可能选择两种，甚至三种。”雪婉月略微沉思了一下道。

　　“希望他不要选择三种，不然的话，突破境界实在是太困难了，而且达到武帝大成境界突破武圣之后的天劫也是太强大了，简直就是无法渡过。”雪碧月则是露出担心的表情。

　　“碧月，在这事上，不管他做出什么决定，你都不要有任何打击他积极性的话，也不要有什么消极的想法，他是一个有分寸有主见的人，他会为他做出的决定负责的。而你消极的话，则是可能对他产生不良的影响。”雪婉月道，“他是一条蛟龙，早晚要腾飞的。他不会为了短暂的提升实力，而让他自己以后后悔的，我的天赋算的上天才，你们两个的天赋是天才中的天才，但是他的天赋却是算的上天才中的妖孽，而且战斗力方面更是个怪物。”

　　“他的父亲是四大超级家族之一的家主，天榜之上的第二强者，或许现在他已经不在天榜之上，如果我没有推断错误的话，他想必已经突破到了武圣境界了。有这样一个父亲，在影逸进入到生死空间之前，他肯定给影逸讲了很多东西，至少在突破到武帝境界的时候的法制选择的问题，一定给影逸讲过。他的父亲绝对不会害自己的儿子，所做的一切决定，说的一切意见一定是最大限度的为影逸考虑，所以这些事情，我们还是不要搀和的好，哪怕是他最后选择认可四种法则，我们也要保持一个平常心去接受，去鼓励他。”雪婉月不愧是经历过大场面的女子，说起话来头头是道，不过她说的话确实很有道理。

　　“武圣境界不是武道的终点，他现在所做的选择或许就是为了突破武圣之上的那个传说中的境界做筹备，他的舞台很大。选择认可的法则越多，突破到武圣境界之后得到的好处也是越多。”

　　夜如冰对雪婉月的观点有点不赞成，说道，“不过，如果他选择认可的法则多的话，那他受到的劫难也是要比我们选择一种法则作为专属法则的强太多了，我和碧月姐姐的观点一样，先不说那威力绝伦的天劫，就算是掌握法则程度的四个阶段也是难以提升的啊。每种专属法则同时提升一个阶段才算是真正提升一个境界啊！”

　　知道影逸喊雪婉月喊姐姐，经两女同意之后，夜如冰也是主动的将称呼改变了，也开始喊雪婉月和雪碧月姐姐。后来夜如冰知道了影逸喊雪婉月成姐姐的原因，原来影逸和雪碧月已经发生了关系定了终身，当时她的心里极为的不好受，不过，过了一段时间之后，她则是又变得神采奕奕来了，好像是想开了似的，并且，她没事就粘到影逸的身边，有时则是又和雪碧月窃窃私语，咯咯直笑，不知道在议论些什么问题。

　　“有所得，就要有所失。要是他连这个小小的难关都闯不过的话，那他还怎么突破到武圣之上的境界呢。那才算是武道顶尖境界。”雪碧月笑道，“他注定是和我们不一样的，所以他和我们走的路也是不一样。”

　　“不经历风雨怎么见彩虹，不经历磨难怎么成就世人难以企及的成就呢。”雪婉月倒是看的很开，看的很远，看的很透彻。

　　“对了，婉月姐，你说那个在武圣之上还有更高的层次，那更高的层次究竟是什么啊？”雪碧月听到雪婉月的话，她心中的担忧也放心了，她相信影逸一定能够创造一个常人不能缔造的奇迹，走出一道辉煌的道路，想到了雪婉月刚才说的话中有些不解，于是问道。

　　夜如冰也是好奇的看着雪婉月，也很想知道，武圣之上的层次。

　　“武圣境界之上究竟是什么，我也是不知道，我只是在一些残缺不全的上古书籍看到的有关内容，不过我想当我们突破到武圣境界之后想必就知道了，这次生死空间的降临是一场天大的机遇，也同时是一场天大的灾难。”雪婉月则是回答道，说着口中叹息了一声。

　　“此话怎么说？机遇这点我知道，那就是进入到生死空间之中的武者能够闯过九层之后再出来的话实力已经得到天大的进步。在生死空间降临降临之前，武帝大成武者渡劫成功率从以前的几乎全死，而生死空间降临之后，武帝大成境界的武者渡劫的成功率大大增加，只要底蕴深厚，天劫不变态，就可以安好的度过。”夜如冰疑惑的说道。“至于灾难，你该不会说进入到生死空间的时候差不多上千万的人，但是当出来的时候甚至一千到不到，死这么多的人就是灾难吧！”

　　“灾难是主动降临的，为了寻求机遇而遇到危机而死，这不能算是灾难，我说的灾难是来自圣武大陆上的诸多实力。生死空间降临之后，天地规则会发生变化，各大家族的强者会如雨后春笋一般冒出来的，到时候，圣武大陆之上很多家族都要崛起，要崛起就要战斗，就要争夺。三流家族崛起，想成为二流家族，很多二流世家也会崛起，要取一流世家而代之，或者加入一流世家的行列，而一流世家实力一旦增强，膨胀，那也铁定想进入到圣武大陆上的超级家族行列，而超级家族则是想在混乱的局面之中崛起，成为圣地那样的超然存在，而两大圣地，以及一些隐世的古老家族甚至都可能重出江湖。到时候，大战四起，烽火狼烟，很可能会造成血流成河，生灵涂炭的凄惨局面，那才是真正的灾难。”

　　“时势造英雄，在这个时候，则是会有无数的绝世英才蜂拥而出，扛起拯救苍生的大旗，真正能活下去的绝世英才就是整个大陆的英雄，甚至会成为绝世强者，会被无数人记住的。我想，如果真的到了天下大乱的时候，影逸或许就是那些绝世英才中的一员，或许是其中最闪光的一个。”


第322章 突破武帝，抉择！

　　在三女议论的时候，影逸则是在自己经常修炼的地方盘膝而坐，开始了冲击武帝境界，这不是他第一次冲击武帝境界了，但是每次都是无功而返，迟迟不能迈出最后一步。

　　但是这次却是不一样，突破境界的感觉极为的强烈，所以，影逸决定立刻再次尝试突破武者梦寐以求的境界。

　　突破到武帝境界，身体的整体素质会得到极大程度的提高，身体的每一个细胞，骨骼都会经历一次大大的改良，跃迁，说是经历脱胎换骨的变化也是一点也不夸张。

　　最重要的是，突破到武帝境界之后，身体会和天地大道的趋势相合，会引动天地法则进入到自己的身体之中，然后选择认可专属法则作为自己的本命法则，然后逐步的领悟自己选择认可的专属法则，通过领悟法则的程度提升境界。

　　认可的专属法则，包括天地之间最基本的九大基本天地法则，这九大基本法则分别是金系法则，木系法则，水系法则，火系法则，土系法则，风系法则，雷系法则，光系法则，暗系法则。

　　九大法则之中，金系法则，雷系法则，火系法则属于攻坚型的法则，风系法则，光系法则属于速度型的法则，土系法则属于防御型的法则，水系法则，木系法则，暗系法则属于特殊类型的，之所以说这种法则特殊，则是因为，这四种法则各有特色。

　　比如说水系法则，水系法则之中有着以柔克刚的特性，也有化为寒冰的攻坚型的特性，这个时候，可能攻击力堪比金系法则。再比如说木系法则，它具有治疗的效果，但是这并不是它唯一的特性，在有些时候，它则是具有缠绕，围困的特性，这又可以说它具有防御的效果。

　　其实这九大法则，各有特色，说它属于哪个类型的，并不是说它只有这一个特性，而是这个方面最强，而其他方面的特性有点薄弱，并不擅长而已。

　　影逸精力集中，阴阳诀全力运转，某一时刻，影逸感觉到再次遇到了那个困住自己不能突破境界的瓶颈。

　　一次，一次，那个瓶颈就像是天大的阻碍，让影逸无法越雷池一步，迟迟的不能跨越过去。

　　那个桎梏就像是一个监牢一样，想要走出去，要么使用强大的武力直接的破开这个监牢的门，要么使用钥匙将监牢的门锁打开，然后走出去，不管哪种方式，只要走出去，前途就是一片光明。

　　虽然这个比喻不太好听，但却是极为的符合当时影逸所处的情形。想用强大的武力破开，凭借影逸自身的实力则是不能做到，只有借助超强的外力，这个外力可以是天级乃至更高层次的逆天丹药，这个外力也可以是一个天赋绝顶的武者使用他的武力用特殊方式帮助影逸破开那个桎梏。而使用钥匙打开，则是影逸需要找到突破口才行。也就是钥匙才行。这个钥匙就是让这个瓶颈有点裂口。一旦瓶颈破裂一些，影逸就有把握突破到武帝境界，然后前途一片大好，有着更辉煌的未来。

　　影逸使用先天真武气开始努力的尝试着轰击丹田之中的那个瓶颈，不知道经历了多长时间，从那个瓶颈之上突然传来了声响，仿佛是咔咔的声音，那个声音有点清脆，听到这个声音，影逸的灵魂之中传来了一阵的雀跃，“快要突破瓶颈了！”

　　于是，影逸加紧了攻势，慢慢的那个声音越来越响，越来越频繁，咔咔之声不绝于耳。

　　某一时刻，影逸灵魂之中猛地一震，“轰！”一股惊天的气息突然从影逸的身上传出。

　　经过了影逸艰苦不懈的努力，终于，那个困了影逸数月之久的瓶颈终于破裂了，那个瓶颈一被影逸攻破，顿时，无数的天地灵气化作一道道实质性的能量朝着影逸体内涌去。接下来则是丹田之中海量的真武气再次压缩，浓缩，然后变成了更加浓郁的粘稠型的液体，丹田之中那真武气的浓度比起武尊大成境界的时候稠密了数倍还要多。

　　在丹田之中真武气发生着变化的同时，影逸的全身上下都在发生着极为大的变化，首先得到最大变化的就是影逸的灵魂境界，本来影逸的灵魂境界要达到魂尊大成境界还需要数月甚至一年的时间才能达到，但是让影逸没有想到的是，在武尊大成境界突破到武帝境界那一刻，自己的灵魂境界，竟然奇迹般的从魂尊高阶境界突破魂尊大成境界。这个时候，影逸并没有时间去体会到从魂尊高阶境界突破到魂尊大成境界的特殊变化。因为，影逸的身体处于距离的疼痛之中，这种疼痛感简直就是深入骨髓，灵魂也是处于剧烈的疼痛之中，对于这种深入骨髓的疼痛，影逸则是咬牙坚持着，一般人突破到武帝境界的时候，根本就没有影逸这种翻天覆地的变化，一般都是稍微的改善一下体质就成了，但是影逸的上上下下，里里外外都在发生着巨大的变化，也许这是因为，影逸曾经在落魔森林之中经历了那次脱胎换骨的原因，致使自己的身体速度远强于同级别的武者。而现在突破境界致使身体层次再一次跃迁，才造成了这种剧烈的疼痛。

　　因为，影逸的积蓄实在是太雄厚了，曾经为了解除淫毒的时候，服用了三株圣药，过去的两个月之中，影逸为了突破境界，也服用了不少的圣药，现在这些潜伏在影逸身体之中的圣药开始发挥药力，大幅度的改善着影逸的体质。

　　“武帝境界，到了！”

　　虽然突破到武帝境界，并且同时，灵魂境界也得以突破，体制正在改善，巨疼深入骨髓，让灵魂都处于剧痛之中，但是这些却都是不能引起影逸的注意，因为，影逸现在心中最关注的是专属法则的选择问题。

　　当影逸的实力突破到武帝境界的那一刹那，好像是感受到了影逸突破的气息，大量的天地法则，都朝着影逸身体之中蜂拥而来，仿佛赶集似的，都闯进了影逸的身体之中。

　　在这一刻，影逸突然间发现他自己竟然具有内视的功能，能清晰的看清楚自己身体之中的每一寸皮肤，甚至每一个细胞。

　　“那些金色的小颗粒似的东西是金系法则，那些青色的小颗粒似的东西是木系法则，那些晶莹的颜色的小颗粒是水系法则，红色的是火系法则，黄色的是土系法则，绿色的风系法则，蓝色的是雷系法则，白色的光系法则，黑色的是暗系法则。”影逸通过内视，看清楚了这些进入到自己体内的代表着天地之间九大基本法则的每种颜色颗粒，每种法则都不是单个，每种法则，都是连接到一起，形成一个环状，也就是说现在进入到影逸体内的法则，凝聚成了九个环，金色的环，青色的环，透明的环，红色的环，黄色的环，绿色的环，蓝色的环，白色的环，黑色的环，几个环都在影逸的身体之中，游走。

　　“怎么选择？”影逸的脑海之中出现了这样一个问题，对于这个问题，影逸早就考虑过了，以前，影逸则是想着至少要选择三种，或者选择四种天地法则作为自己的专属法则，但是现在，影逸却是突然间又改变了注意。

　　“第一种法则一定要选水系法则，毕竟我修炼的很多招式都是和水性法则有关的，用水系法则催动那些招式，威力肯定大幅度增强。”

　　“风系法则也是要选的，修炼了风系法则之后，最快速度肯定会大幅度提升，不管是遇到危险之后逃命，还是在和人对战的时候，总是能起到极为关键的作用。保命是它最大的作用，而且将风系法则修炼到完全掌握的程度的时候，甚至能够利用到风系法则的特性，那就是飞翔。”影逸心中一直期盼能够飞翔，所以，不管处于哪种角度，这个风系法则也是必须要选择的。

　　“要成为真正的强者就要先学会挨打，也就是要做好被揍的准备。一般来说，越是抗打的人越是能活的久。而且，要在实力极为接近的战斗之中，要想取胜，不是拼进攻，而是比防守，防守反击，这才是取胜的关键。而九大基本法则之中，防御力最强的就是土系法则，所以，这个也是要选。”在这个时候，影逸想到了两个月前死在自己手中的星包，当时直接生生的折磨了他一个时辰之后，才最终被自己一拳打爆而死，这其中，除了自己的刑罚手段高明之外，另外一个重要的原因则是因为他抗打，抗挨，抗折磨，所以他的生命力才会这么顽强。

　　“攻击类型的法有种，一种是金系法则，一种是火系法则，另外一种则是雷系法则，这两种也是要选一种，防守强，攻击也强，这才能完美的发挥自己的战斗力。这三种又该怎么选择哪个好呢？难道放弃？”

　　“光系，暗系，木系，这三种都是属于那种极为特殊的法则，都有着一些极为独特的特性，我选不选？这些我是不是应该放弃呢？”

　　“我究竟应该选几种，选哪几种？”


第323章 五种本命法则！

　　这一切说来话长，其实也就是在影逸脑海里灵光一闪而已，这些想法，如激光电影似的在影逸的脑海里唰的一下划过，看着那各具灵性的法则小环，影逸心中一闪之间就有了决策。

　　“金系法则小环，留下，木系法则小环，驱逐，水系法则小环，留下。火系法则小环，驱逐体外，土系法则小环，留下，风系法则小环，驱逐，雷系法则小环，驱逐体外，光系法则小环，驱逐体外，暗系法则小环，留下！”

　　影逸心中一咬牙，做出了这样的抉择，驱逐了木系，火系，雷系，光系，而留下了金系，水系，土系，风系，暗系这五系法则，也就是说影逸最终选择认可五种基本法则作为自己的专属本名法则。

　　这个决策到底是对是错，现在的影逸并不知道，但是既然选择了，影逸并没有一点的后悔，大道向前，就要有披荆斩棘的勇气，要是这点勇气都没有，还谈什么问鼎大道，问鼎绝世强者呢！

　　五种专属法则作为自己的本名法则，也就是说，影逸以后提升境界的难度要是别人的数十倍甚至上百倍还要多。

　　别人只需要将一种法则修炼掌握到一定程度就可以提升境界，而影逸则是需要将五种法则都修炼掌握到一定程度才可以提升境界。

　　当影逸将木系，火系，雷系，光系代表着这四系的法则小环驱逐体外之后，然后将留下的五系法则小环则是打散打入了身体之中的各个部位。不过，现在自己甚至对法则的掌握甚至连入门还没有达到，所以引动的专属法则还很弱小，并不能做到覆盖全身的程度，要做到这种程度，则是需要增加对自己所认可的本名法则进行长时间的感悟，领悟，然后通过一刹那间的顿悟，提升对法则的掌握程度。

　　领悟法则的程度越高，引动天地之间游离的专属法则越多，吸收入体锻炼自己体质的专属法则也是越多，影逸的实力也自然越强。

　　于此同时，影逸的脑海里出现了代表着认可的五种极具灵性的法则的小人，就像小人一样，不过，形态实在是太娇嫩，影逸根本看不出这五个小人是男是女的形象，仔细看起来倒像是刚出生的幼儿一样，给影逸的感觉这五个小人就像是五个小精灵似的。

　　这五个小人代表着影逸本名法则的五种专属法则在影逸脑海里的形态。

　　“随着自己对这五种专属法则的掌握程度越高，对应的法则小人也会成长起来。”

　　“掌握法则的程度分为四个阶段，这四个阶段分别是初步掌握，一般掌握，基本掌握，完全掌握。那这对应的小人的成长也应该是四个阶段，分别是幼年，少年，青年，中年四个阶段。当达到中年的时候，也许就是完全掌握法则的阶段。”影逸很是合理的分析道，这些也是和三女，父亲等人交流的经验所得。

　　五种专属法则，在影逸的脑海轻轻的不停的跳跃着，好像是在欢喜成为了影逸的本名法则似的。

　　但是当影逸的身体经历了脱胎换骨的改造之后，那五个幼年小人有四个停止了跳跃，就剩下绿色的那个小人还在轻轻的漂动着，好像是风似的，这个绿色的小人是本名法则中的风系法则。

　　剩下的四个小人中，金色的小人是金色法则凝聚，晶莹剔透的小人是水系法则凝聚，黄色的小人是土系法则，黑色的小人是暗系法则凝聚。

　　黑色的暗系法则，给影逸一种极为神秘的感觉，让影逸有种想要探索它的冲动，这也是影逸最后决定选择它的一个最重要原因。

　　其实，暗系法则是九大基本法则中最神秘，传说也是最强大的法则，但是一般人却是不会选择认可这种法则作为自己的本名法则，因为，暗系法则领悟掌握起来实在是太困难了，比其他八种法则领悟起来难度要大上二倍，甚至还要多。在这里需要说明的是暗系法则并不是和光系法则相对的。

　　所以，很多人心中都是在想着，等到突破到武圣境界，在武圣境界重新凝练九大基本法则的时候再掌握领悟这种法则，因为那个时候，寿命更悠久，眼界更高，智慧经过开发也是更强，所以领悟起来也是更加的迅速快捷，何必在武帝境界浪费大把的时间去掌握领悟这种困难的法则呢？这是很多突破到武帝境界的心态。

　　时间一转，三天的时间过去了，在过去的三天时间里，影逸将自己本名法则的五种专属法则都深深的熟悉了一番，熟悉了之后，影逸也是深深的感叹了一句，“选择了认可五种专属法则，想要将境界提升去，这的确不是一个简单的工程啊！看来自己需要走的路还有很长，很长。”

　　“不过，一旦我的真正境界提升去，那我的战斗力将迅速飙升起来，据说，在武帝境界根本不可能对武圣境界的武者根本造成不了什么伤害，我则是要做那个例外，要是我的五种本名法则修炼到大成境界，那我未尝不可与武圣境界的武者有一战之力，要做就要做最好的。”影逸心中有着自己的思想，有着自己的信念。

　　感受了一下经过改善后的身体的力量竟然比以前提升了八倍有余，一般的武尊突破到武帝境界，最高也就是身体素质提升四倍而已，但是影逸竟然足足提升了八倍有余，由此可见影逸突破境界得到的好处何其大也。

　　“凭我现在的实力，打爆一般的基本掌握法则的武帝高阶武者也不是什么问题。就算是掌握了两种专属法则的存在，并且两种法则都达到基本掌握的程度，那样的武帝高阶和自己对战起来怕是也占不了什么便宜，毕竟，我现在灵魂境界也达到了魂尊大成境界，只差一步就能成就魂帝的无上荣耀！一旦我的实力突破到魂帝境界，那我几乎可义斩杀一般的完全掌握专属法则的武帝大成境界的存在。”

　　“也该去见一下她们三女了，别让她们三个人担心了，至于她们要问我选择认可几种法则的话，那我该怎么和她们说呢？”影逸眉头微皱，“要是我告诉她们实情的话，那她们一定会担心不已的，甚至会骂我不自量力的。如果我不跟她们说实话的话，经常和她们在一起，她们以后也是会慢慢知道的，当她们知道的话，也会同样担心自己，而且也一定会责怪自己欺骗她们的。”

　　“与其让她们以后担心，不如现在先告诉她们，现在担心了，过一段时间，她们的心就会平静下来了。”影逸心中暗道。“况且自己也可以给她们解释一番，凭借自己的三寸不烂之舌，想必可以让她们释怀的。”

　　想着心中的措辞，做好了被骂的准备，影逸和三女相见了。

　　“我这次终于成功的突破到了武帝境界了！”影逸，长舒了一口气，对着几女笑道。

　　“感觉怎么样？”夜如冰笑着，说道，“是不是感觉到有种力拔山兮气盖世的武帝感觉！”

　　“额，你说的很对。”影逸郑重的点头，道，“我确实有这种感觉，仿佛我一拳下去，能将天都给打破！”

　　“哈哈，就你，还想打破天。”雪碧月哼着调侃了影逸一下。

　　影逸很奇怪，心中想好的措辞，却是一点也用不上，有点奇怪，道，“你们怎么不问我认可了几种法则？”

　　“你认可了几种法则，这并不重要，重要的是你既然做出了选择，那你就要努力完成突破。”雪婉月看着影逸，认真的说道，“你是一个有主见，有毅力，有智慧，有运气的人，我们都看好你，相信你一定能成功的突破境界，成功的突破到武圣境界，化凡为圣，超凡入圣，成就无上荣耀。”

　　“是的，不管你选择认可几种法则，我们都极为的支持你，赞成你。”夜如冰看着影逸点头道。

　　“哪怕你选择四种专属法则作为自己的本名法则。我们也是认为你一定能成功的将这些法则修炼到武帝大成境界，并且成功的渡过天劫（圣劫），从而成就至高无上的武圣业位！”雪碧月也难得的没有担心影逸，说出什么消极的话，也是鼓励的话。

　　之所以都是鼓励的话，没有一人说出担心的话，这都是因为这几天来，雪婉月给她们两人讲述的了很多的事情，这让两女相信影逸非是一般的人，无论做出什么选择都是符合天意的，终会都会成就至高武圣的地位，认为担心不如放开心怀，鼓励支持。

　　看到几女的表情，还有她们的话，影逸心中感动不已，深吸了一口气，影逸认真的缓缓说道，“谢谢你们的支持，鼓励，我以为你们会我的决定担心不已的，现在看来，我的担心是多余的了，你们比我看的还要的开。”

　　“现在你可以告诉我们，你选择认可了几种法则了，两种，还是三种？甚至是四种？还有你选择的都是什么法则？”雪婉月笑看着影逸道，另外两女也是一脸期待的看着影逸。虽然，她们已经放开了，但是对影逸选择几种，都是什么法则，她们也是极想知道。

　　“既然你们都想开了，那我告诉你们也无妨。我选择认可的法则不是两种，也不是三种，更不是四种。”影逸看着三女认真的道。

　　“难道是一种？”三女对视一眼，明显看出了彼此眼中的失望，因为她们认为影逸选择认可一种，那对影逸的天赋来说实在是太浪费了。

　　“五种！”看着几女失望的表情，影逸嘴角一扬，笑道。


第324章 第六层，纷纷突破！

　　“五种？”听到影逸的话，三女如遭电击，看着影逸的眼中带着不可思议的震撼表情，她们心中对影逸选择认可的法则估计已经够高了，但还是没有想到最后的结果还是小看了他。

　　“是不是感觉到有点不可思议。”看到三女吃惊的表情，影逸心中暗自得意，笑道，“不过，我听你们说的好像是一点也不在意。是这样吧！”

　　“是这样，不过，你选择五种实在是让我们感觉到有点意外。”雪婉月苦笑，深吸了一口气，然后看着影逸认真的说道，“还是那句话，你既然做出了选择，我们除了鼓励你，支持你，相信你之外，不会再多说什么，只是希望你不管遇到多么大的阻碍，磨难，都不要退缩，一定要披荆斩棘，克服这一切阻碍，磨难，踏上武道之巅峰。”

　　雪碧月和夜如冰看着影逸，也是深吸了一口气，将影逸带给她们的震惊慢慢的平息下来，点着影逸点头鼓励。

　　她们本来已经做好了心理准备，但是却还是没有想到，影逸竟然还是超过了她们的预料之外，要知道选择认可三种在圣武大陆之上也只有最为天赋横溢的那一类武者才会这样做，而选择四种更是凤毛麟角，只有极少数的变态才会做出这样的选择，她们认为她们已经将影逸当成了变态来考虑，认为他最多选择四种，但是她们没有想到影逸比变态更变态，竟然选择了认可五种，这简直就是个怪物行径。

　　这要是几天之前的话，两女说不定都担心的要死了，责怪的话怕是要说上一串，可是现在却是没有计较这些。

　　随后，三女又和影逸经过一番交流，通过交流，三女也是知道了影逸选择认可的作为自己本名法则的五种基本法则分别是什么。

　　攻坚型的金系法则，防御型的土系法则，速度型的风系法则，特殊性的水系，和神秘系的暗系法则。

　　时光飞逝，自从影逸突破到武帝境界之后，时间再次向后走过去了六个月的时间。

　　这六个月的时间之中，影逸四人主要在进行着三件事情，第一件事情就是赶路，第二件事情就是修炼，第三件事情则是闯荡一些险地。

　　赶路的结果是四人已经闯到了第六层之中，而且已经进入到第六层之中长达三个月之久，也就是说，三个月前三人就已经进入到第六层之中。

　　现在，四人进入到生死空间之中，已经长达三年零十个月之久，还差两个月就达四年了。

　　修炼的结果则是雪婉月成功的突破到武帝高阶基本掌握风系法则，夜如冰达到武帝中阶境界基本掌握光系法则，雪碧月也是成功的突破到武帝中阶，一般掌握风系法则的阶段。

　　雪婉月和雪碧月两人修炼的功法都的偏向于风的特性，所以当时突破到武帝境界的时候，选择认可的法则都是风系法则。

　　不管是风系还是光系，这两种都是速度型的法则，所以，四人的速度一直都很快。

　　先不说影逸在奔跑的时候使用风系法则的特性了，就只是影逸达到《星梭万变》第五身法的速度就快能媲美速度最快的雪婉月了，况且，影逸现在已经能施展《星梭万变》身法中的最后一层“星梭辰心法”的身法了，要是施展出第六层身法，则是绝对大大的超过雪婉月的速度，如果在奔跑的速度，施展风系法则辅助，那样影逸的速度则是会再次飙升一大截。

　　影逸施展最快身法的同时，再施展风系法则辅助，那影逸的速度甚至要比雪婉月的速度快上两倍有余。

　　要知道，雪婉月可是速度型基本掌握天地法则的存在啊！这样的速度还是比不上影逸的一半，由此可见影逸的速度优势是多么的明显。

　　当然，这样并不是说，影逸就一定会被武帝高阶基本掌握天地法则的武帝速度要快，天大地大，并不只是影逸有奇遇，别人也有可能有奇遇，甚至奇遇并不比影逸小，永远不要小瞧天下人，说不定，影逸会遇到实力刚达到武帝初阶，但是就拥有不输于自己的最快速度，当然，要想在同级别拥有比影逸还要快的速度，这样的人几乎不存在。

　　当然这样的存在并非没有，只是影逸极为难以碰到而已，但是要让影逸碰到一个比自己级别高，但是速度和自己最快速度相当的存在也是有的。

　　闯荡险地的结果是众人的实战能力得到极大程度的提高，而且得到不少的机遇，比如圣药，比如圣灵，比如一些圣剑。

　　这些东西，又从险地之中得到的，有些则是斩杀一些要争夺宝物的武帝武尊身上得到的。

　　现在几乎遇到三个武帝就有一个拥有圣器的，一路斩杀，一路磨砺，当然，并不是见到武帝级别的武者就斩杀，除非是对自己等人心生歹意的，争夺异宝的，可以说是有选择性的。

　　不过，经过掠夺，抢夺，以及将圣灵注入到半圣器之中历经天雷的洗礼，从而使半圣器蜕变成圣器等手段，现在四人的身上总计拥有十把圣器，雪碧月，雪婉月，夜如冰，三女一人一把，剩下的六把圣器则都是在影逸的手中。

　　三女的实力都飞速的提高着，并且在这六个月的时间里都突破了境界。不过，影逸在这六个月的时间里，战斗力虽然大大提升，已经达到了能够斩杀抗衡基本掌握专属法则的武帝高阶武者，但是境界却是没有得以提升，魂师仍然是魂尊大成境界，武者则是武帝初阶境界，其实影逸的身体素质已经达到了随时可以突破达到武帝中阶的程度，不过，由于影逸对五种专属法则的领悟都还没有突破到一般掌握本名专属法则的程度，所以才没有能够突破境界。

　　不过，经过这六个月的领悟，感悟，影逸对这五种本名法则都有了一定程度的掌握，对这五种专属法则的掌握也都成功的跨入了初步掌握法则的程度，甚至掌握最高的水系法则，已经达到了临近点，只需要一个顿悟就能突破到第二个阶段，达到一般掌握水系法则的程度，这一些主要取决于影逸的很多招式都是从父亲雨沙那里得到传授，这些招式都是雨家的绝学，都是和水系法则亲近，使用水系法则催动，威力大大增加，因为，影逸战斗的次数实在是太多了，所以也就造成了影逸经常使用这些招式，从而导致了对水系法则的感悟大大加深，达到了一般掌握水系法则的临近点。

　　其次就是使用最多的风系法则，因为，在赶路的时候，影逸经常使用风系法则赶路，所以造成了对风系法则的接触大大增加，经常接触，经常使用，经常的感悟，这就造成了对风系法则的掌握程度增加，所以紧随对水系法则的感悟，也达到了突破的临近点，只差一个顿悟。

　　排在第三位的是土系法则，有了土系法则，影逸习惯做的事情那就防守反击，在防御对方的攻击时，影逸经常使用土系法则，致使现在土系法则的掌握达到了一定程度，如果达到一般掌握是一百的话，那现在则是达到了五十，也就是刚好一般的程度。

　　排在第四位的是金系法则，如果达到一般掌握是一百的话，现在也就是达到三十三而已，也就是三分之一的程度。

　　排在末尾的是对暗系法则的掌握程度，如果初步掌握程度最低是一，达到一般掌握程度是一百的话，那影逸现在对暗系法则的掌握也就是“一”而已，甚至连二都不是，属于掌握程度的最初阶段。

　　“这第六层的确很不一般，我们才走了三个月的时间，就仅仅在普通的森林，沼泽，草原等这些地方遇到了十多头帝级初阶的真兽和两头帝级中阶的真兽了，要不是我们实力惊人的话，怕是早就被这些帝级真兽给吃的骨头都不剩下一点了。”看着刚才斩杀的一头帝级初阶的真兽，和数十头尊级的真兽，夜如冰对几人说道。

　　“是啊！这样的情况，吓的我们都不敢到一些险地中去冒险了，毕竟，我们也不知道险地之中是不是有顶尖的帝级真兽。要是遇到大成境界的帝级真兽的话，我们很可能就生死难料了。”雪碧月也是点头表示同意。

　　“这还仅仅是第六层而已，再往后的第七层，第八层，第九层不知道又会艰难到何种地步。”雪婉月也是表示认同。

　　“肯定会越来越艰难，这是肯定的。”影逸点头道，“现在这个时候，能闯到第六层的人数绝对不足五万人，但是闯到第六层的这些人中，最差的也肯定达到了武尊境界，或者的话，很难在这经常可能遇到帝级真兽的地方生存下去，这些人中我估计，甚至有三分之一人的实力差不多达到了武帝境界。”

　　正在这时，影逸突然发现间发现雪碧月的全身都在颤抖，脸色变得极为难看，她的目光之中带着强烈的痛苦，愤怒，以及气恼，而她的目光望向的地方是不远处缓缓走来的一行数人，这群人中有男有女。

　　影逸顺着她的目光看去，一看之下，全身也是如遭电击，脸色也是变得极为的难看。


第325章 不要逼我！

　　映入影逸眼帘的是一个极为熟悉的女子，一个差点和他发生了关系的女子，长相倾国倾城，和雪碧月三女是一个档次的绝世美女。

　　“梦菲儿？”映入影逸眼帘的这个女子是梦菲儿，之所以让影逸如遭雷击，脸色变得难看，那是因为，她此时正和身边的一个对她一脸爱意的青年男子在一起有说有笑，好像很开心似的，这个男子的年龄不大，差不多有三十三岁左右，长相极为英俊，是一个难得的一见的美男子，他的身上有着点点雷花闪动，竟然是难得一见的本名法则是雷系法则的武者。

　　看着两人交谈着脸上洋溢着那么开心的微笑，影逸的心中却是有传来一阵阵锥心的疼痛，他不知道他为什么这么难受，以前他总以为就算是喜欢自己的女子转而喜欢上了他人，他也不会有一点不开心，因为他已经有了这么多的女人，但是现在看起来却不是这么回事。

　　他看到这一幕之后，心中竟然升起了一种被伤害被欺骗的感觉，他不知道曾经，梦菲儿对他的表白是真是假，但是从眼前的情形来看，在影逸的心中，至少以前的感情并不牢固。

　　“或许她知道我有太多女人不想和其他女人一起分享我的爱吧！或许是她遇到了真正让她喜欢的人了！”影逸深吸了一口气，压下了心中的愤怒，心中苦笑自嘲。“我既没有给她什么承诺，又不能给她完整的幸福，又怎么能央求别人矢志不渝的喜欢自己呢，况且，她也不一定是喜欢自己，或许对自己仅仅是好感罢了！”

　　正在这时，突然耳畔响起了雪碧月愤怒的声音，“姐姐，我们竟然遇到了云火蒙那个负心汉了！”

　　“云火蒙？负心汉？”听到雪碧月的话，影逸则是一愣，突然想起了雪婉月也是处于愤怒之中。“难道那个梦菲儿身边的那个男子就是让雪婉月曾经心碎的男子？”

　　影逸压下心中的疼痛，仔细朝着那几人打量而去。

　　这群人一共有八人，两女，六男，走在中间的四人，都比较的年轻，而梦菲儿是几人中最小的，确实她也不大，现在刚三十岁出头，另外一个女子比梦菲儿看起来要大上几岁，差不多三十五六岁的样子，和雪婉月的年龄相差不多，这个女子打扮比较的妖娆，长相不差，或许可以称得上比较漂亮，但是和雪婉月，雪碧月，夜如冰这个档次的绝世美女比起来却是相差足足两个档次。而另外两个男子，一个是正和梦菲儿有说有笑的美男子，另外一个男子，虽然不如那个美男子长相帅气，俊秀，但是说起来他的长相也不差，从他的身上有种火的戾气的感觉，他的本命法则好像是火系法则。

　　从着装上来看，走着最前面的两个中年人和最后面的两个中年人，这四人看起来是中间四人的随从，就算不是随从也是保护几人的，不过，那四人中看似除了梦菲儿之外其他的三人则是不需要有人保护了，这三人中实力最差的实力就是那个穿着妖娆的女子，她的实力是武帝中阶，身体的表面竟然也有雷花闪烁，竟然也是本命法则是雷系法则的武者，另外两个男子则都是武帝高阶最少达到基本掌握专属法则程度的存在。

　　而那四个随从一样的中年人，这四个中年人中有两个是武尊大成武者，另外两个中年人则是武帝初阶的武者。梦菲儿虽然是四人之中实力最弱的，但是也达到了武尊大成境界。

　　这样的阵容，达到第六层这个程度几乎就是最为强悍的一个组合势力了，可以横扫很多的势力。

　　“哪个男子是云火蒙？”影逸皱着眉头问道。

　　“那个一身火戾之气的男子就是云火蒙，他的父亲是云家的当代家主，他的母亲是火家的人，这也是他名字的由来，他曾经和婉月姐姐相恋，因为，在云家他的父亲并不止他一个儿子，为了获取家族更大的权势，为了成为下一代云家的家主，他依然抛弃了婉月姐姐，而和追求他的两大圣地之一的雷家的大小姐贱人雷泓泓结合，从而获得雷家的支持。”雪碧月一脸愤恨的说道，“他旁边那个打扮的极为妖娆的女人就是雷泓泓，你看看，那个雷泓泓要长相没长相，要气质没气质，天赋不如婉月姐姐，不但如此，她还喜欢臭美，嫉妒有天赋的人。这样的女人怎么和婉月姐姐相比，婉月姐姐能喜欢他，是他八辈子修来的福分，但是这个云火蒙却是瞎了狗眼，竟然会放弃婉月姐姐而选择那个一无是处的雷泓泓。”

　　影逸看了雪婉月一眼，却是发现，雪碧月的脸上的表情从开始的愤怒，愤恨逐渐的恢复了正常，变得一片平静，但是影逸却是知道，她的心中并不平静。

　　“不要说了，碧月。”雪婉月眼睛一直盯着那个逐渐走进的那八人中的云火蒙，脸上平静，轻声说了一句，制止雪碧月继续说下去。

　　“哎。”雪碧月叹了一口气，没有再说话，只是一双眼睛也紧紧的盯住那几人。

　　夜如冰看了看雪婉月，然后又看了一下影逸，她眼中闪烁着奇异的光芒，不过并没有说什么，也是将目光投向那几人。

　　……

　　“大小姐，三少爷，云公子，梦公主，前面有三女一男，正往我们这里看，挡着了我们前进的道路了。”走在最前的一个武尊大成武者，扭头对着四人恭敬的说道，其实路很宽，但是习惯了狐假虎威，仗势欺人的他们认为影逸站在那里不让到远远的一边去，就是挡住他们的去路了。

　　“噢？”听到这话，四人停止了交谈，而是朝着前方不远处的影逸四人看去。一看之下，这四人都起了明显的反应。

　　那个身上闪烁着雷花的美男子看到四人的时候，眼睛顿时一亮，开始打量着三女，绝世美女谁都喜欢看，他自然也不例外，当他的目光看到影逸的时候，则是皱起了眉头，眼中带着不易察觉的嫉妒，好像是对影逸一个人有三个绝世美女陪伴嫉妒不已。

　　那个叫云火蒙的男子看到四人中的雪婉月的时候，他的浑身则是猛地一震，好像看到了不可思议的事情，他的眼中闪过一抹慌乱和内疚，然后则是看了一眼雷泓泓一眼，脸色瞬间恢复了平静，再看雪婉月的时候。

　　而那个穿着妖娆，打扮的花枝招展的雷泓泓目光则是一眼就看到了雪婉月，当看到雪婉月的时候，脸色一变，心中顿时一紧，然后她立刻扭头向着身旁的云火蒙看去，一看之下却是发现云火蒙一脸平静，她则是暗暗的松了一口气，然后搂住了云火蒙的胳膊，再看雪碧月的时候，她的眼中则是得意，不屑，阴险，嫉妒等的复杂表情。

　　于此同时，正在和那个美男子有说有笑的梦菲儿听到那个武尊大成武者的话，她微笑着向前方看去，一看之下，她浑身一震，脸色大变，因为她看到了那个四五年没有见面的影逸，那个曾经让她魂牵梦绕的男子，她的眼中闪过明显的慌乱，她急忙低下了头。

　　她再次抬起头，却是发现影逸正一脸平静的看着她，好像没有看到自己似的，看到影逸这样的表情，她的心中却是有着难以形容的绞痛，她将目光投到一边去了，眼中却是隐隐的有泪花在里面打转。

　　正打量着三女的那个美男子是一个极为敏感的男子，他一下子就察觉到了梦菲儿的异状，他心中一动，于是问道，“菲儿，你怎么了？”

　　“我没事，雷叶，请你以后不要再喊我菲儿了，好吗？”梦菲儿勉强打起微笑，请求道。

　　“菲儿，你这是怎么了？难道是因为那个小子。”那个美男子的名字原来叫做雷叶，听到梦菲儿的话，雷叶的脸色变得有点难看，再次看向影逸的时候，他的目光之中有着想要杀了影逸的冲动，他说起话来似乎很平静，但是谁都能从他的话中听的出他此刻真的很愤怒，“你是我的未婚妻，当我们离开生死空间之后，你就要和我完婚的。”

　　“你不要逼我，不要逼我。”梦菲儿的表情很痛苦，她强忍着要哭出来的冲动，看着雷叶道。

　　“好，我不逼你，我不逼你。”看到梦菲儿的表情，要是雷叶还不明白梦菲儿的话中的意思的话，他就是傻子了，他的双眼之中都快要喷出火来了，看着梦菲儿他自嘲的笑道。“我雷叶，堂堂雷家三公子，追求你追求你了这么多年，可你竟然告诉我，让我不要逼你。”

　　“哈哈，你说你想要过几年自由的生活，不要我打扰你，因为我喜欢你，所以我就答应你了，知道你在华翔学院，我虽然很想去找你，但是想起我对你的承诺，我就强忍住没有去。”

　　“回到落叶城之后，你说你不想这么早结婚，也不要我经常去找你，你说你平淡的生活还没有过够，虽然我不想同意，但是因为我喜欢你，最后我还是同意了。”

　　“后来，生死空间降临了，我要你和我完婚，你说你想闯荡生死空间，回来之后，再考虑和我结婚，因为我喜欢你，所以我同意了，但是我担心你的安危，所以，我才要和你一起来。我整天卑躬屈膝，竭力的讨好你，我为你付出了这么多，但是最后得到的是什么呢？你见了一个人，却是要和我说，不要让我逼你，不要让我逼你。”

　　“以前我不知道原因，现在我明白了，你是不是心中喜欢的有人，告诉我，你是不是喜欢上了那个小子？”突然雷叶指着不远处的影逸，一脸愤怒，质问梦菲儿道。

　　“我……”听到雷叶的话，梦菲儿的眼泪缓缓的顺着脸颊留下，脸上显露出矛盾的神情。

　　“你不用回答我也明白了，你是喜欢那小子，对吧？好，那我现在就去杀了他，杀了他之后，我想你就不会说，让我不要逼你这样的话了吧！”雷叶突然脸上突然露出狰狞的神色，对着梦菲儿说道。


第326章 对战，公主的无奈！

　　“不要。”听到雷叶的话，梦菲儿的脸色突然变得有点苍白，泪水滴落脸颊，张口阻止道。

　　听到两人的对话，旁边的云火蒙还有雷泓泓两人的表情明显一愣，本来两人心中对遇到雪婉月各有心思，但是现在看起来，雷叶两人的问题更大。

　　雷叶没有理梦菲儿的阻挠，身躯一动，唰的一下朝着影逸四人的方向闪身而去，那速度，竟然比雪婉月的最快速度还要快上不少，而且看他的神情好像是游刃有余，显示了不一般的实力。

　　梦菲儿心中一惊，也是闪身赶了过去。

　　“走，过去。”云火蒙和雷泓泓对视一眼，道，唰，两人身躯一动，也是向着不远处的影逸四人那里赶去。

　　那四个中年人自然也是闪身赶了过去。

　　雷叶自然是第一个赶过来的，他停在了距离影逸四人不到五米的地方停下了，看着影逸的眼神之中仿佛是在看仇人似的，简直就是要处影逸而后快。

　　由于两伙人刚才的距离并不远，再加上几人刻意的注意，所以，刚才雷叶对梦菲儿最后的大声的说法，都落入了影逸几人的耳中。

　　影逸自然知道，这个雷叶过来是要干啥的，此时影逸心中的情绪也有点暴躁，心中很烦。

　　“她竟然是他的未婚妻，竟然是他的未婚妻，你既然早就是他的未婚妻了，那为什么还来招惹我。”

　　“小畜生，你叫什么？”雷叶的脸上露出残忍的神色，看着影逸，一副强者看着弱者的眼神，质问道。

　　“老子是你爷爷。”影逸毫不留情的反击，皱着眉头，一副我对你很不满意的样子，“你这嘴是不是整天吃屎，不然的话怎么会这么臭不可闻。”

　　“找死！你这是找死！你知道吗？得罪我的人不会有好下场的，我的愤怒只能用你的鲜血，用你的性命来偿还！”雷叶身体一动，就要朝着影逸攻击而去，就在这时，梦菲儿赶到了，她一赶来对着雷叶，立刻大声央求道，“求求你了，求你不要杀他。”

　　边说，她还边向影逸打着眼色，好像是让影逸向他道歉，不要惹他生气。

　　“哈哈，为了一个小畜生，你竟然一而再再而三的忤逆我，好，很好，不过，这次我不会再答应你了。”雷叶脸上露出自嘲的微笑，恶狠狠的说道，“杀了他之后，你就会全心的跟着我了吧！”

　　“小畜生？我想问你是不是吃屎长大的。”影逸看到梦菲儿的眼色，心中一阵阵烦躁，心中更痛，他不再看梦菲儿，而是对着雷叶冷冷的咒骂道。“你他妈生活也太艰难了吧！长成你这么畸形，也不知道你怎么有脸活下去了。”

　　比骂人，十个雷叶也不是影逸的对手！

　　这不，影逸仅仅一句话，就完全了激起雷叶歇斯底里的愤怒，“啊！”他再也无法忍耐下去，手中唰的闪出一把圣剑，嗡，圣剑一阵，化作一道雷鸣似的鸣响，然后只见他身体一动，化作一道凌厉的寒风呼啸着朝影逸攻击而去！

　　寒风之中，带着凌厉的杀意，杀意惊天动地，有着灭绝一切毁灭一切的霸道气势，他是动了真正的杀心，寒风之中传来了雷叶气急败坏的声音。

　　“我活这么大，还从来没有人敢这样骂我，只有你这个小畜生，我要让你死，要你死！”

　　“骂你咋了，我不但要骂你，我还要杀了你！”影逸冰冷彻骨的声音响起，仿佛来自万丈寒冰之下。

　　影逸心意一动！

　　唰，弯月圣刀也是出现在了影逸的手中，弯月圣刀出现在影逸的手中，然后只见影逸拿着弯月圣刀猛地一震，轰，气势迸发而出，无可匹敌的威势从圣刀之中传了出来！

　　对着化作一道寒风寒芒攻击而来的雷叶闪电霹雳般斩去！

　　“刀斩昆仑！”

　　嗖！顿时一道斩天开地的刀芒闪电般劈斩而出，刀芒之中没有一点法则流转，这是纯粹的招式攻击。

　　哗！空气被这一剑劈开，瞬间迎上了呼啸着杀来的雷叶，轰，一下爆炸响起，雷叶一下子被影逸劈出了刚才的那种状态，后退了数步，脸色变得涨红。

　　雷叶的气息猛地一下子不稳，他脸上的涨红，瞬间变得更加的狰狞，他本来认为影逸手到擒来，但却是没有想到，第一次率先发到攻击就吃了点小亏。这让一向自诩无敌于世人的雷叶无法忍受。

　　“杀！”一个杀字从雷叶的口中喊出，同时他身躯一动，化作一道残影向着影逸飙射而来，他爆发起来的速度竟然比影逸施展出“星梭万变”中的第六层“星梭辰心法”还要快上一些，不过影逸要是在施展“星梭辰心法”的同时加上风系法则的辅助的话，最快速度则是要大大超过雷叶。

　　“惊雷出世！”

　　在快要到达影逸身边的时候，他怒吼一声，顿时只见一道手指般粗的雷电闪射而出直接向着影逸攻击而去，这道雷电之中雷光闪闪，雷系法则流转其上，带着爆炸性的气息。

　　在雷叶发动“惊雷出世”招式的同时，影逸也是大喝一声，“力压群山”，顿时一道睥睨山岳般的土黄色的光芒闪烁而出，土黄色的光芒之中，土系法则流转，厚重，沉重，力量，威猛，力压万物的气息从光芒之中传来，威势惊人，仿佛泰山压顶，能压碎一切弱小。

　　土系法则最擅长防守，但是这并不代表着它的攻击力就一点不行，这主要是看施展什么招式了，“力压群山”这招就是全力的运用了土系法则，这是大能者根据土系法则的特性专门创造出来的招式。

　　瞬间，“惊雷出世”招式凝聚出的雷电和“力压群山”凝聚出的光芒，两记强大无匹的招式在空中遭遇在了一起。

　　轰隆隆！

　　强大的气势，威势从碰撞处爆炸开来，顿时只见这片地方雷光电闪，碎石崩飞，空气嗤嗤作响，一切的一切都仿佛世界末日到来似的。

　　余波向着四周扩散，威力波及四面八方。

　　众人看着两人这一下威力绝伦的碰撞，心中都是暗惊，雷叶这边的几人，脸上都是露出了震惊的神色，心中将影逸上升到了危险的程度，仅仅武帝初阶，竟然能和雷叶在交手之中不落一点下风。

　　“不要打了。”梦菲儿的神色有点复杂，她有点不知所措，不知道该如何处置眼前的事情，她的心中很痛，很难受。

　　雷叶对她的情意，她知道，但是她却是不喜欢雷叶，一点也不喜欢，她甚至对雷叶的很多做法她都是反感的。这一切的一切都是源于雷叶利用雷家的实力，势力威逼她的父亲，要是他的父亲不同意她嫁给他的话，雷家将动手颠覆她家的皇位，没错，她的父亲是一代帝王，落叶帝国的皇帝——梦无常！

　　她，梦菲儿是梦无常的女儿，也就是帝国公主，本来她的生活是无忧无虑，开开心心的，从小就幻想着有一天能有一个骑白马的王子来接她，这个白马王子必须是顶天立地的英雄，不能小肚鸡肠，要侠肝义胆，智慧过人，然后和他在一起幸幸福福的过上一辈子。

　　可是有一天，她遇到了雷叶，一遇到雷叶之后，她的生活轨迹就变了，她的幻想破灭了，第一次相见，她就被雷叶惊为天人，喜欢不已，于是向梦菲儿表白心迹，要梦菲儿嫁于他为妻，但是梦菲儿极为不喜他的性格，于是拒绝了他。

　　但是雷叶并不死心，于是经常纠缠着她，想着花样哄她开心，当知道了梦菲儿从小就喜欢英雄之后，他于是找人暗杀梦菲儿，然后他则是上演了一出英雄救美的好戏，以此来博取梦菲儿对他的好感，可是他这出戏演砸了，被梦菲儿识破了。于是，梦菲儿对他变得更加的反感，更加的不喜，这让雷叶简直都要发狂，于是，有一天，雷叶不知道是受谁的教导，竟然要强行对梦菲儿用强，想先占有她的人再占据她的心，可是却是被梦菲儿以死相逼，这才让他最后没有得逞。

　　接下来，雷叶用了最后一个手段，那就是利用家族的权势，威逼梦菲儿的父亲，以梦家的江山做威胁，逼她就范。

　　为了她的父亲，为了她家族的所有人，为了她的家族能继续掌握落叶帝国的皇位，她屈服了，屈服在了强大的势力面前，同意了和雷叶订婚，然后也就成了雷叶的未婚妻，这也许是生为公主的无奈！

　　她去华翔学院就是为了躲避雷叶，她不让雷叶见他也是为了躲避雷叶，她之所以去生死空间其实也是起了求死之心的。

　　她对影逸的感情其实也是真的，也许是因为影逸曾经那次在她危机时刻救她的原因吧！或许是因为影逸的性格吸引了她。

　　梦菲儿的阻止是那么的无力，根本制止不了正在酣斗的两人。

　　“给我，死！”雷叶身躯一动，如惊雷一闪，唰，然后来到了影逸身前不远的地方，手中的圣剑猛地一颤，同时雷叶的怒喝声响起，“惊雷震天！”

　　顿时一道比刚才要粗上数倍的雷电闪射而出，朝着影逸攻击而来！


第327章 酣斗，残忍的女人

　　这道极粗的闪电之中，蓝色的雷系法则流转其中，给人一种刚猛，无敌，毁灭的气息，带着要摧毁一切的威势，声响震天，摧枯拉朽般要将影逸毁灭在这个雷电之下。

　　这是雷家的上等攻击之法之一，他对着影逸悍然使出如此招式，显现了心中对影逸的看重。

　　面对雷叶带着愤怒发出的“惊雷震天”，影逸身躯一震，莫大的威势也是迸发而出，于此同时，影逸手中的弯月圣刀往后举起，然后猛地往前斩去。

　　于此同时，影逸的怒喝声响起，“给我死，刀斩昆仑！”

　　影逸再次施展出了“刀斩昆仑”这一招，不过，这次这招的威力比第一次施展的时候，威力要大上数倍还要多，刀芒之中金光闪闪，丈长的刀芒都仿佛由黄金浇灌，金系法则流转其上，一种无坚不摧，斩断一切的气息从这金色刀芒之中传出。

　　就好比“力压群山”由土系法则催动威力最大一样，“刀斩昆仑”这招最大的威力是由金系法则催动威力最大。

　　不管是“力压群山”，还是“刀斩昆仑”这两招都是影逸从杀死的武帝身上的秘籍之中寻找到的最适合自己修炼的招式，能达到武帝境界，哪个武帝身上几乎都有威力极强，极为上等的秘籍。

　　现在这两招的威力，影逸已经能做到融会贯通，完全的使用法则催动，不过，由于影逸对金系法则的领悟程度还比较的低，所以这样的招式，影逸身体之中储存的金系法则，以及引动的天地间的金系法则合到一块也就仅能发动这一记“刀斩昆仑”的攻击！

　　这主要是因为影逸对金系法则的掌握太多，要是影逸对金系法则的掌握达到基本掌握的情况，那影逸则是可以直接的引动天地间的金系法则，直接的引入招式之中进行源源不断的攻击，要是达到完全掌握的程度，那更是利用法则对敌直接进行法则凝聚招式进行攻击，打击！

　　“惊雷震天”和“刀斩昆仑”这两招，仿佛两个炮弹瞬间劈斩到了一起，一刀芒，一闪电遭遇在一起，瞬间则是两两威力爆发，轰，轰隆隆，金色的光芒和蓝色的闪电交织在一起，噼里啪啦的炸响四处迸发，而处在距离爆炸最近的影逸和雷叶率先受到了轰击，两人都被能量余波轰击到很远的地方。

　　这招互拼，以平局收场，旗鼓相当！

　　只见雷叶眼中寒芒一闪，化作一道绿色的闪电向着影逸再次疾驶而来！

　　“你能抵挡住我第二招，不错，但是小畜生，我的第三招就不是你能够抵抗的了。”雷叶对着影逸大声道。

　　“孙子，使出你最大的本事吧，让我看看你白吃了这么些年的屎，究竟有多大的成就。”影逸脸上不屑，讥讽道。

　　听到影逸的话，雷叶气的身躯发抖，只见他身体一震，好像越战越猛的勇士，气势也变得更加的强盛，他的眼中仿佛有着必杀的信念，他相信影逸一定可以死在这一剑下，“雷腾八方！”

　　当雷叶最后“雷腾八方”这四个字喊出的时候，他的长剑之中，被一片雷电交织在一起，仿佛半圣器渡劫时的天雷，滚滚雷电轰鸣不止，虽然远不如天雷的威力，但是却是极为的强悍，要是一个不小心，武帝级别的强者也要被这片雷电轰的连渣都不剩下一点。

　　“雷九，你看三少爷，这次发火了，竟然使出了他自己的压箱底牌，看样子准备解决战斗了！”这是其中一个武尊大成境界的中年人，他叫雷八。

　　“这个家伙该死，竟然这么的惹三少爷，这不是找死是什么。”回答他话的是另一个武尊大成境界的中年人，也就是雷八。“不过，不得说这个家伙的实力的确不凡，竟然能连抗三少爷连续两大强招攻击！”

　　“一个卑微的人也敢这么狂，真的是找死啊！找死！现在，他怕是后悔不已了吧！不过就算是后悔也晚了，这招要是由我二人来接的话，也会落得个尸骨无存的家伙，这家伙才武帝初阶的境界，仅仅和我们两人的实力相当，绝对会死无葬身之地的，不过，能将三少爷逼到这份上，他就算是死也足以自傲了。”于此同时，另一个武帝初阶的中年人，他是雷七，看到这一幕之后，他的脸上露出了一丝畅快，对着另一个中年人说道。

　　“也不一定，我有个不好的预感，我感觉到这个家伙能够接住。”另外一个武帝初阶的中年人则是眉头微皱，他是雷六，“我们要做好准备，要是三少爷一有不测，我们立刻杀过去，你也提醒一下雷八雷九他们两个，要是实在是迫不得已的时候，让他们两个服用少爷给他的东西强行突破到武帝境界，这样，我们四大武帝初阶武者就算是拼死也要斩杀了那小子，保护住三少爷。”

　　“有这么严重吗？”雷七眉头脸色一惊，道，“你不要吓我。”

　　“照我说的去做，我的预感一向很灵验的。”雷六则是面色郑重，目光时刻注意着战场之上。

　　雷七看雷六说的这么煞有其事，也只好点头，对雷八雷九吩咐一番，这也惹的雷八雷九心中一阵惊疑，看向影逸的时候，也不再是那么的狂妄了，多了一抹凝重。

　　于此同时，雷泓泓对着身边的云火蒙，说道，“火蒙，我哥马上就要将那个惹怒他的家伙杀死了，杀死他之后，马上就是你要面对你的老情人的时候，你想好了没有，你应该怎么面对你的老情人呢。”

　　“还面对什么，我们直接离开，这人我一见到我就烦。”云火蒙听到雷泓泓的话，脸上变得有点难看，直接的说了一句。

　　“你这不是烦，你是喜欢才对吧！见到你的老情人，你旧情又复燃了吧！”雷泓泓听到云火蒙的话，脸上露出了愤怒，痛苦的神色，对着云火蒙吼道，“我知道，你一点也不喜欢，你是因为要在我们家族的帮助下登上你家族的家主之位才对吧！一旦你成了家主，肯定不要我了，对吧！？”

　　“……”听到雷泓泓的话，看着雷泓泓，云火蒙眼中表情复杂无比。

　　“你怎么不说话了，让我猜中了吧！”雷泓泓得势不饶人，双眼通红，盯着云火蒙道，“我这么喜欢你，你还是忘不了她。”

　　“我早就把她忘了，她的死活跟我没有一点关系。”云火蒙深吸了一口气，对雷泓泓说道，“我现在心中只喜欢你。”

　　“好，你既然这样说，等会我们把她抓住，我也不杀她，我就用刀划破她的脸，然后撒些别人送我的药水。让她变丑，就像鬼一样，让她的脸永远也无法恢复，怎么样？”雷泓泓一听云火蒙的话，瞬间转怒为喜。

　　“太残忍了吧？”云火蒙的拳头猛地一握，眼中简直要喷出火来。“你还不如直接杀了她呢？”

　　“你不忍心？”雷泓泓眼圈一红，又要哭，对着云火蒙伤心的说道，“你明明放不下她，还要装作一副无所谓的样子，我恨你。”

　　“好，随你。不管你如何做，我都不过问，行了吧！”云火蒙拳头缓缓的松开，他叹了一口气，摇头道。他根本不敢朝着不远处的雪婉月那里看去，其实，两人说的话都落到了雪婉月三女的耳中，三女的脸色变得极为的难看，其实，她们并不怎么担心雷叶能杀了影逸，过去的六个月她们见识了影逸的超强战斗力，知道影逸往往能在最不可思议的时候，上演绝地反击，她们担心的是云火蒙这个武帝高阶基本掌握专属法则的存在。

　　“那好，你先深情的喊我一声宝贝，然后再亲吻我一下。”雷泓泓看到正气的全身发抖，眼中简直要喷出火来的雪婉月，突然对云火蒙央求道，“不能应付我，要和以前我们在床上的时候一样。”

　　说完这话，她还得意的向着雪婉月所在的地方看了一眼，仿佛是在向雪婉月挑衅，炫耀。

　　“好，宝贝。”云火蒙的眼中闪过一丝绞痛，身体也是一颤，不过，他并没有拒绝雷泓泓的要求，而是深情的对着雷泓泓喊了一句，然后亲吻了她一下。

　　说来话长，其实也就在短短的数秒钟的时间而已，就在这时，雷叶发出的“雷腾八方”终于凝聚完毕，长剑之上，雷声轰鸣一片，一道道的闪电交织出一个无线恐怖的雷电区，每一个闪电这一刻都仿佛是蓝色的长蛇一样，吐着蛇信，喷吐出的都是爆炸性的雷系法则。

　　于此同时，影逸身法施展，闪烁间，影逸脸色一寒，身躯一震，一声怒喝，“雨碎宇宙！”，喝声响起的同时，只见弯月圣刀无数次闪动，每次闪动，都是无数道的水波喷吐，在其中徜徉的是无线的水系法则，每道水波之中都带着浩瀚无边的能量，看似柔软，实质可以攻克万物，击碎一切！

　　“雷腾八方！去！”雷叶的声音如惊雷震响。

　　“雨碎宇宙！破！”影逸一点不弱于对方的声音也同时响起。


第328章 有眼无珠

　　所有的雷电交织在一起，形成一个铺天盖地的雷电网，每道闪电都有着难以想象的威能，随着雷叶一声大喝，整个雷电网闪电般朝着影逸席卷而来，要将影逸囊括其中经受万雷轰击的惩罚。

　　影逸怒喝声响起的同时，带着无限水系法则的波纹朝着雷叶攻击而去，每道波纹之中，都带着毁灭宇宙的爆炸性能量。

　　两招瞬间发出，然后碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　两招的威力无穷无尽，简直席卷天地万物，将一切物质都摧毁，毁灭，寂灭。一时之间，到处都是电闪雷鸣，水光闪动，能量爆炸的场景。

　　两招的所有能量并没有在空中完全碰撞，交割。还有不小的一部分能量则是透过碰撞之处朝着两人攻击而去。

　　面对这能量攻击，雷叶面色一寒，手中的圣剑猛地一震，一道雷光闪出，迎上了那能量攻击，一下接触，轰，然后爆炸开来。

　　而影逸面对穿过他的雨碎宇宙的能量雷电攻击，则是拳头猛地一震，然后只见一道无可匹敌的能量破拳而出，将着雷电攻击直接的轰碎，毁灭！

　　看到这一幕之后，所有的人都是大吃一惊，没想到影逸的实力竟然这么的强，敢和武帝高阶基本掌握专属法则的武者交手，而一点不落下风，心中凛然，就算是知道影逸的实力的三女也是暗暗叹服影逸的实力。

　　“该结束了。”影逸经过这几次交手，对雷叶的手段也是摸了个差不多，身躯一动，“星梭万变”身法施展，直接的施展出第六层星梭辰心法，第六层身法是星梭万变身法中的压轴身法，此身法一出，惊动风云，可以化作一道流光，也可以化作万道幻影，幻身，简直就是随心随意。

　　在施展此身法的同时，影逸体内的风系法则催动，辅助身法施展，顿时，影逸的速度大大增加，甚至，武帝级别以下的物质根本就不能看到影逸的身体究竟出现在哪里，仿佛影逸消失在了天地之间，这一切都是因为影逸的速度快到了极限，一般武帝大成境界的武者也就是这个速度，但是影逸现在仅仅是武帝初阶武者，速度却是达到了这样惊世骇俗，惊天动地的程度，这让所有观看的人都惊呆了，不敢相信这是影逸这个武帝初阶武者能够施展的身法。

　　梦菲儿看到这一幕之后，她眼中的担心缓缓退去，一丝复杂的情绪出现在她的眼中，只见她口中喃喃自语，“才几年没有见，没想到你竟然成长到如此境地，远远的将我给甩到了身后，也许再过几年，你就有实力问鼎大陆绝世强者的行列了，年少有为，英俊潇洒，天赋横溢，战力惊人，智慧无匹，你这样的男儿才是我喜欢的。可是，可是……，虽然我没有让他碰过我一下，可是我却是他的未婚妻，哎，或许你会认为我是一个坏女人吧！也许，我只是你生命中的过客吧！”不自觉的，梦菲儿的脸上露出了一抹苦笑。

　　雷六雷七对视一眼，坚决的点头，都看出了彼此眼中的坚定神色，那就是誓死一搏。

　　雷八雷九也是面色肃穆，没有了刚才的狂妄神色，两人对视一眼，然后服下了三粒丹药似的东西，服下之后的片刻时间，轰，只见两人的脸色突然变得涨红，眨眼之间，两人的气势骤然拔高，一股武帝级别才有的气息从两人的身上传出，在这个关键时刻，两人不知道服用了什么丹药，竟然瞬间突破境界达到了武帝境界。

　　嗤嗤，两人的身体表面上传出了噼里啪啦雷系法则闪烁的声音，同一时间，两人都选择了雷系法则作为自己的本命法则。

　　睁开眼睛，两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的心意。

　　表情变化最大的莫过于雷泓泓，前一刻她的眼中得意无比，正在想象着怎么折磨雪婉月三女，对，就是三女，只要是比她漂亮的女子，她都嫉妒，当然，首当其冲的自然是雪婉月，她心中深爱的男人一直都深爱着雪婉月，这让自私，臭美的她无法忍受，她已经想好了千百种方法让雪婉月沉浸在痛苦，绝望，恐惧之中，让云火蒙对她彻底死心，从而对自己死心塌地，但是突然间影逸爆发实力好像游刃有余般的将雷叶的绝世攻势解决了，而且接下来影逸施展的速度竟然超过了她能想象的极限，她的脸色顿时变得难看无比，有一种吃了苍蝇想吐但却是吐不出来的感觉。

　　这种感觉难受无比，她身旁的云火蒙脸上也是变得极为的郑重。

　　就在众人脸色大变的同时，影逸施展最快速度，闪电般来到了雷叶的身边，手中弯月圣刀朝着他就是当头一刀。

　　雷叶面色一惊，但是他临危不惧，对着影逸砍来的一刀也是随手反击！

　　铿，吭哧！

　　金属撞击轰鸣的声音传出，嗤嗤，空气都被炽烈的能量席卷发出刺耳的爆鸣声。

　　影逸得势不饶人，身躯再动，来到了雷叶的另一边，手中的弯月圣刀再次劈砍而出！

　　雷叶也是机智灵敏之人，他凭借着他那超强的对战场上细节的捕捉能力，随手再次反击！

　　“洞虚剑法”

　　影逸施展出了洞虚三式，洞天式，天虚式，洞虚式，三式合一，对着雷叶当头砸下，雷叶面色凝重，依靠战斗本能仓促反击，一时之间，雷叶从开始的霸道无比，到现在却是只能被动反击，节节败退，几次都是差点险些被影逸击中！

　　影逸的速度实在是太快了，这让雷叶有种无力的感觉，他强忍着内心的愤怒，让自己强行冷静下来，要把影逸看着真正的对手，因为这个时候他不冷静下来根本不行，因为一个不小心就可能击中，然后面临重伤的境地！

　　在这生死危难时刻，他的人都忍不住了，尤其是云火蒙，他可是仗着自己的这个小舅子来为自己夺取家主之位当助力的，要是雷叶死在这里的话，那他抛弃雪婉月和雷泓泓结合的目的就将是一大败笔了，他决不允许这样的事情发生。

　　只见他手中一身，唰！一把圣剑出现在了他的手中，他手中也是有圣剑的，只见他身躯一动，要去帮助雷叶，他相信两人一旦联手，一定可以杀了影逸，一旦杀了影逸，那肯定可以得到雷叶心中更大的感激，雷叶对自己的事情会更加的尽心尽力，这对他以后夺取家主之位也是更有把握。

　　他的如意算盘打的好，但是雪婉月三女也不是吃素的，只见在云火蒙身躯动的一刹那，雪婉月也动了，她直接的拦在了云火蒙的面前。

　　嗡，雪婉月手中的圣剑，指着云火蒙，眼中寒芒闪烁，对着云火蒙直接的发动了攻击！

　　吭哧！

　　云火蒙看到雪婉月竟然拦住了自己，并且对着他毫不留情的发动雷霆攻击，他的眼中闪过一抹复杂的神色，对着雪婉月也发动了反击。

　　一下碰撞之后，云火蒙想错开雪婉月去帮助雷叶，但是这个时候雪婉月的第二次攻击再次抵达，不给他支援的机会。

　　在云火蒙动的同时，雷泓泓也动了，她看到雪碧月拦住了云火蒙，她眼中一个迟疑，也想去攻击雪婉月，但是看到自己的弟弟雷叶正处于危难时刻，她的眼中的表情则是变得郑重，身躯一动，她向着影逸和雷叶的战场飚射而去，要去帮助雷叶，可是这个时候，夜如冰身躯一动，则是闪身拦在了她的面前，手中圣剑一动，向着她斩来，不让她去支援雷叶。

　　雷六雷七雷八雷九在云火蒙，雷泓泓动的同时，身躯一动，也是闪身朝着影逸和雷叶所在的战场飚射而去！

　　雪碧月身躯一动，直接的拦住了雷八雷九两人，她想拦住四人，但是根本就拦不住，她现在的实力也就能对付两个武帝初阶的武者，因为她刚晋级到武帝中阶而已，而她的对手则是雷家的武帝，雷家那可是圣武大陆两大圣地之一高高在上的势力啊！

　　这样的势力家族培养出来的武者能差了吗？每一个都是能越阶战斗的存在，绝对是同阶中几乎无敌的存在，要不是雪碧月修炼了影逸让她修炼的那些超级强悍的招式，怕是一个武帝初阶武者都让她吃不消了。

　　雷八，雷九这两人虽然刚刚晋级到武帝初阶，但却是展示出了无可睥睨的战斗力，两人一交手就把雪碧月给压制了。

　　“你去帮助三少爷，我自己一个人拦住她就行！”雷九一声大喝，身躯一动，对着雪碧月施展出了极为强悍的招式。

　　“好。”雷八没有拒绝，他知道，最重要的还是雷叶，他身躯一动，赶上雷六，雷七，三人一同加入了雷叶和影逸的战团之中。

　　由于三人的加入，顿时雷叶的劣势完全扳回，这三人虽然都是武帝初阶，但都是久经沙场之辈，大局观极为的开阔。

　　“小子，你的死期到了！”由于三个帮手的加入，雷叶又变得骄狂起来，他刚才被影逸压制的极为的难受，要不是他天赋惊人，实力超绝的话，怕是就重伤了！

　　“哈哈，你以为有了三个区区三个武帝初阶的帮手就以为能够跟我抗衡了吗？！你太小看我了！我就让你尝试一下我的真正实力吧！”影逸哈哈大笑，豪迈的声音顿时响起，然后只见影逸的气势顿时大涨。


第329章 我让谁死，谁就得死！

　　在影逸豪气干云的声音响起的同时，只见影逸身躯一动来到雷七身边，手中的弯月圣刀化作一个半弧，朝着对自己发动攻击的雷七怒斩而去。

　　“厉风蚀骨！”

　　影逸一声怒喝，顿时一道带着风系法则的厉风从弯月圣刀之中席卷而来对着雷七斩去，雷七面色一惊，想去躲闪，但是已经来不及了。

　　扑哧！

　　厉风一举劈开了雷七的身体，然后冲入他的体内，绞碎了他的生机，临死前，他的眼中带着惊恐，他的口张了又张，想说什么，但却是没有说出来，然后倒下，死了！

　　“雷七！”和雷七关系感情最深的莫过于雷六，雷六看到影逸闪电般击杀了雷七，只见雷六的脸上露出了愤怒，震惊的神色，影逸的实力超出了他的想象，他扭头对着雷叶大声叫道，“他的本命法则竟然有土系，风系，水系，金系四种专属法则，而且他修炼的程度看样子都不低，三少爷，我和雷九拦住他，你快跑，我们都不是他的对手，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“想跑？没门！我让谁死谁就得死！”影逸的脸上露出讥讽的神色，身躯一动，来到了举起圣剑发动攻击要阻拦自己的雷九面前，对着他就是一击重击！

　　“力压群山！”

　　一股巍峨沉重的气息从影逸手中的弯月圣刀之中传出，带着力压一切的气势砸到了雷八的圣剑之上！

　　轰！

　　弯月圣刀力发的“力压群山”招式根本不是雷八这个刚晋级到武帝境界的半吊子武帝初阶武者能够抵抗的。

　　他的招式在影逸这招威力绝伦的雷霆手段之下直接摧毁，然后他手中的圣剑被影逸弯月圣刀之中横冲直撞，野蛮霸道的力量冲击之下直接的脱手飞离了出去，而带着沉重无可抵抗力量的弯月圣刀最后一举砸在了他的身体之上。

　　轰隆！

　　他的身体直接的被影逸弯月圣刀拦腰斩断，死前他的眼中充满了不解，疑惑，惊恐，恐惧，不可思议，仿佛不明白同为武帝初阶武者，实力相差怎么可能这么大呢，自己竟然没有一点反手之力就被斩杀，就算武帝高阶基本掌握本命法则程度的武者，他相信凭借自己的绝学也是能支撑一下的！可是现在，……，就这样死了，他死不瞑目！

　　这一切说来话长，其实也就短短两个刹那时间而已，这么短的时间，影逸竟然连杀雷家两大武帝初阶武者，展示了睥睨天下的英雄气概，壮志豪情！

　　这让不远处唯一的一个没有加入战团的梦菲儿看的神采奕奕，脸上的表情变得有点红润，好像是因为激动的原因造成的，她看影逸时，眼神之中有着奇异的光芒在闪烁，一点也没有被影逸残忍的手段给吓到，倒是有点欣赏，欢喜的意味在其中酝酿。

　　雷叶刚刚由于三大武帝初阶武者加入变的狂妄的神情，短短两个瞬间被影逸连杀两人，犹如当头棒喝般，直接的砸的他仿佛真的吃了屎一般，脸上变得难看无比，僵硬无比。

　　这个时候，他恰好看到梦菲儿深情款款的正看着展露了无限神采的影逸的一幕，他丹田之中顿时升起一股难言的愤怒，这个愤怒让他一时之间简直无法呼吸了。

　　“我不能逃，我这一逃也就代表着我永远失去了我最爱的菲儿，我要杀了这个小畜生！杀了他我就能挽回她的心，让她知道我才是最强的，是最能给她带来安全，从而让她爱上我！”雷叶突然间想起了梦菲儿是喜欢英雄，喜欢顶天立地的男人的，最讨厌的就是胆小如鼠的男人，一想到这雷叶意志顿时无比坚定，心中仿佛有着无穷无尽的力量，爱情的力量果然是巨大的。“看来自己隐藏的实力也要爆发了，要是那样还不行的话，为了得到菲儿，哪怕是使用最后那一招拼命绝学，我也一定要杀了他！”

　　就在这个时候，雷六催促道，“三少爷，快逃啊！”

　　说完这一句，只见雷六面色涨红，全身青筋爆出，突然发出了惊天动地的一招，“雷出九转！杀！”

　　嗡，一道惊雷闪现，这道惊雷一出现，顿时展露了无限恐怖的威力，雷系法则缭绕其上，连转九个弯，每转一个弯，那惊雷都变得更加的璀璨，仿佛吸收了天地之间游离的众多雷系法则，呼啸着朝着影逸攻击而来！

　　“雨碎宇宙！”影逸面色微露凝重，这招避无可避，只好迎接，影逸手中弯月圣刀连连闪动，再次发出了这招，这招威力无穷，能排在雨家攻击排行榜上第四位就能说明了它的强悍。

　　顿时，无限威力的雨碎宇宙迎上看他的雷杀九转，轰隆，惊天动地巨响响起，然后影逸身躯一动，身法施展，避开爆炸的余波，直接的朝着雷六杀了过去。

　　现在影逸的身法也就是施展星梭辰心法而已，并没有加入风系法则催动，因为，身体内的风系法则加入初步掌握风系法则的顶峰水准，也就只够施展两记纯粹的带着风系法则的攻击而已。

　　而金系法则甚至不够施展一次，带有雨系法则的攻击仅够施展一次攻击，土系法则也是不够施展一次了。而第五种暗系法则却是不够施展一次，仅能在一些攻击之中添入一些暗系法则罢了，甚至影逸也不知道这个添入是不是会有不好的效果。因为，平常修炼的时候，影逸几乎都不使用暗系法则，对暗系法则只是停留在最最基础的阶段，甚至连基础都称不上，只是知道它在自己体内潜伏的情况，平常修炼的时候，几乎不能领悟一点暗系法则的特性，更谈不上汲取暗系法则为己用了。

　　这让影逸心中暗叹，“法则领悟还是太低了，身体内贮存的法则而且太少了，这两样有一项极高，也可以进行持久作战了。不过，身体内贮存的再多，还总有消耗完毕的时候，还远不如掌握法则的程度高，那样的话，可以时刻从空气之中汲取到专属的天地法则为己用，以供自己持久作战消耗，因为要想消耗完天地间游离的法则则是太难了。”

　　就在影逸暗叹的时候，影逸闪电般来到了雷六身边，手中的弯月圣刀对着脸上露出震惊神色的雷六的头雷霆万钧般砸去！

　　这招攻击朴实无华，并没有加入一点本命法则，但是攻击的时候引动了天地之间的一些游离的法则加入这招之中。

　　扑哧！

　　让影逸有点目瞪口呆的是，这刀下去，势如破竹，竟然没有遇到雷六的一点反抗，直接的将其斩杀！

　　他却是不知道，雷六刚才发出的那惊天一击就是破釜沉舟了，不成功便成仁，施展了之后，自己和普通人没有多少区别，甚至一个先天级别的武者都能将他杀掉，所以，他才这么容易被影逸斩杀！

　　噗通，他的身躯倒下了。

　　就在这个时候，雷叶身躯一震，强大的气势升起，在雷六的身后窜了出来，对着影逸发动了必杀一击！

　　圣剑之上，雷霆攒动，雷系法则闪烁，但是这一切却是引而不发，只待临近影逸身体的一刹那，再突然爆发威力准备将影逸一举击杀！

　　这是雷叶酝酿了几个刹那的杀招，他已经将影逸上升到了极为危险的程度，不敢一点大意，虽然他已经做好了破釜沉舟，最后一刻用拼命绝招杀死对手的准备，但是那招不到万不得已的时候还是不用的好，因为，那招伤敌一千自伤八百，杀了对手，自己也要被那一招反噬重伤，但是一旦杀不了对手，那自己几乎就要面临必死的局面。

　　“小畜生，给我死去吧！”酝酿了这么久，在雷六施展杀招之前就开始酝酿，直到现在突然袭击，让影逸措手不及，雷叶的脸上露出了一丝狰狞之色。

　　“雷出光隐，搅乱生机！”

　　嗡！

　　圣剑之上雷电闪烁，在临近影逸身体的时候，雷电突然爆射而出，然后隐藏在雷电之中有着无穷杀意的光系法则从雷系法则之后也是激射了出来，两大法则交织在一起，雷光闪烁，简直要击穿苍穹，毁灭宇宙，威力比雷叶刚才施展出来的最强一招“雷腾八方”还要强上数倍之多。

　　“这招之中竟然还要光系法则？”影逸心中一惊，忍不住道，“你竟然一直隐藏着光系法则！”

　　雷系法则暴漏在外，光系法则隐藏在雷系法则之后，是为雷出光隐！

　　“没错，我的本名法则是雷系法则和光系法则的组合，虽然不如你四种本命法则，但是我的成就却是更高，都达到了基本掌握专属法则的程度！哈哈，死在我这招之下，你也该瞑目了！”雷叶的脸上带着杀意，带着得意，带着阴险，带着猖狂，“雷出光隐，搅乱生机，出！”

　　随着他一生怒喝，那道雷光竟然比刚才还要猛烈数倍，爆射出更强的威力，直插影逸心脏部位，要搅乱影逸的一切生机！


第330章 雷光攻击！

　　面对雷叶的必杀一击，影逸神情突然变得肃穆，手中的弯月圣刀猛地一弯，然后对着雷叶发出的雷电攻击进行了最彻底最顽强的抵抗！

　　“风水组合，水中风杀！”

　　影逸一声大喝，顿时一个水幕出现在了弯月圣刀的前端，水幕之中，水系法则流转其上，晶莹剔透，绿色的风系法则则是形成一记杀刀隐藏在水幕之后，整体映射出极为完美的组合。

　　水系法则起防御，风系法则起攻击偷袭，两者组合，是为水中风杀，和雷叶发出的雷出光隐有着异曲同工之妙。

　　这招是影逸迄今为止研究出的唯一的自己五种专属法则中唯一的一对可以组合在一起施展，而且威力倍增的招式。现在影逸的风系法则可以供影逸施展两次，水系法则可以供影逸施展一次，而这一招则是消耗两者各一次的攻击，也就是影逸施展完这一招之后，影逸也就只能再施展一招纯风系法则的攻击招式，至于其他的纯粹的带着专属法则的攻击，影逸则是都不能施展了，只能在攻击的时候，带点专属法则加成，而不能让招式之中全部充斥专属法则！也就是说不能将招式的威力达到最大程度！

　　嗡！

　　影逸发出的这一招瞬间形成，恰好抵挡住朝着自己心脏部位攻击而来的“雷出光隐”爆射出的雷光攻击！

　　轰隆！轰隆！

　　两者一接触，顿时爆发出无限恐怖的威力，这两招可都是两种法则组合在一起的招式，威力可不是一加一等于二这么简单，威力那可是倍增！

　　两人都被这爆炸的能量攻击到了，扑哧，扑哧，两人都不约而同的吐出了一口血，显示了受伤，不过受伤程度却是不一，而恢复程度也是不一样。

　　只见影逸连续服用了几种丹药，有治疗伤势的丹药，也有恢复真武气的丹药，发出招式，并不只是需要法则，同时也是需要先天真武气来催动的。如果用纯粹的力量催动，威力实在是太小了。

　　可以说，达到武帝境界，决定招式攻击的威力，起决定性作用一般而言第一个是法则，第二个则是真气，第三个才是力量。

　　当然，速度有时也是起着很大作用的，甚至排在真气之上，法则有时也并不是最重要的，这里面有很多的细节问题，甚至还有一些和这些无关的，但是威力却是比这些还要强，比如强悍的灵魂攻击！

　　雷叶看到影逸竟然也使出了两种法则组合阻挡住自己的绝杀一击，心中震撼莫名，知道影逸的实力真的不在自己之下，他心中相信要不是自己那三个武帝初阶的武者消耗了影逸体内的法则的话，那自己说不定已经殒身于此了。

　　但是现在他却是对自己更加的自信，因为他是基本掌握两种专属法则的武帝高阶武者，而影逸则是几乎将所掌握的四种专属法则几乎消失殆尽，甚至不够一次纯粹的专属法则攻击了！

　　他的理解很正确，但是他却是想不到影逸还是一个魂师，虽然影逸的魂师等级如今才达到魂尊大成境界，但是如果没有一点防备的话，魂尊大成境界神出鬼没的攻击却是可以让武帝大成境界的武者受到严重的伤害，所以，影逸的这一个杀手锏才是影逸手段中的压箱底牌，也是影逸敢于和武帝高阶，乃至武帝大成境界的武者叫板的资本。

　　雷叶也是连续服用了几枚丹药，他则是在酝酿，是不是要施展出自己的最后一个底牌，刚才那一记攻击其实是除了他那个拼命手段之外的最强悍的攻击了，也是对自己没有伤害的最强攻击，杀敌一千自损八百的手段，他实在是不想用！

　　但是眼下不用好像是不行了！

　　因为影逸服用了丹药之后，再次龙精虎猛起来，仿佛没有受到伤害似的，身躯一动，朝着他再次攻击而来！

　　“风去风来，风过留伤！”影逸施展出最后一招带着纯粹的风系法则的攻击，这招是影逸从斩杀风无敌之后，从他的虚拟戒指之中得到的风家的绝学中的一招。

　　风无敌作为家族之中年轻一代第一高手，他所修炼的绝学会差吗？！这一招也是影逸能施展的最后一招带着纯粹的专属法则的攻击。至此他身上所吸收的法则几乎全部消耗殆尽，剩下的依靠影逸最高达到初步掌握专属法则顶峰的程度，根本做不到让法则布满招式之中。

　　呼呼……

　　顿时一阵风起，带着无尽的感伤，有伤痛，有悲伤，有无奈，有叹息，有绝望，风去风来，吹走了一切痕迹，但却是留下了无尽的伤害，往事不再，风过留伤，留下的是伤害！

　　这招从人的情绪下手，在让人沉浸在悲伤的时候，突然杀招袭来，让人防不胜防，绝对是极为阴险的招式。

　　和灵魂攻击有着异曲同工之妙，但是阴险程度比之灵魂攻击却是要弱上不少，因为在不知道对手魂师身份的时候，灵魂攻击在战斗中完全就是偷袭，并且可以称之为最卑鄙的偷袭。

　　雷叶虽然是雷家的三少爷，实力也不错，但是在修心方面却是不咋地，不然的话，也不会被梦菲儿的话，左右他的情绪了，甚至多次被影逸的话激起了他心中的愤怒，几度都丧失了理智，其实雷家的人几乎都是不擅长修心的，因为，雷家的身体素质极强，简直就是个中翘首。

　　这一招一攻击而来，雷叶顿时迷失在了伤感的情绪之中，无法自拔！而这个时候，风过留伤中的杀招崩发，突然杀出，化作一道绿色的光芒，直指雷叶的要害！

　　虽然雷叶的修心不怎么样，在一个刹那的迷失之后，他则是立刻醒转过来，但是在瞬息万变的对战之中迷失一刹那的时间，这却相当于致命的伤害！

　　他一醒转过来，就看到那道绿色的光芒杀进了他的要害之中，扑哧！带着风系法则的光芒瞬间爆发，一下子就将其击成了重伤。

　　“啊！”他一声惨叫声响起，这一声惨叫如惊世之钟，震响众人的心灵，尤其是雷泓泓，云火蒙，以及雷九三人，他们心中一惊，急忙看去，就看到了雷叶被击飞出去的场景。

　　雷叶面露疯狂之色，心中有死志，本来他想着就算是施展出拼命一招杀了影逸，自己也不会死的，但是影逸突然爆发威力将他击成了重伤，这让他知道此刻就算是施展了这招，也不一定能杀了影逸，而施展了这招，他自己则是一定会被反噬之力而死的，于是他大声吼道，“大姐，你快跑，如果他不死，记得一定要替我报仇，替我报仇啊！”

　　“不要施展那招，三弟！”雷泓泓脸色苍白，大声阻止道，她一喊出声，身形一凌乱，差点被夜如冰击伤，本来夜如冰的实力比雷泓泓要差上一些，但是现在，情绪不稳定的雷泓泓却是被夜如冰成功的压制了，夜如冰一压制住她，就得势不饶人，狠狠的对她进行打击，夜如冰可是对她没有一点好感。

　　雷泓泓的阻止晚了，因为当雷叶说完那句话之后，他身体上的气势突然爆增了五倍有余，只见他面色红润，精神抖擞，实力仿佛比全盛状态的时候还要强上二倍有余，就算是和武帝大成境界的武者相比，也是相去不远。

　　“陪我一起死吧！”死志已有的雷叶，面露狰狞，对着影逸爆发了最强一击，“天下苍生，万雷归寂，雷惊万世，无人能存！”

　　他的声音如暮鼓晨钟，如惊雷咚响于九天，如山崩发于地下！

　　四字一顿，当第四个词从他的口中响起的时候，只见他手中的圣剑仿佛都融化了，然后只见他手指朝着影逸猛地一指，然后只见那道圣剑化作一道蓝色的闪电朝着影逸疾驶而来！

　　一闪之间，那道闪电就来到了影逸身边，不过，就在这个时候影逸突然消失的无形无踪了，但是影逸在消失前，脸色变得极为的苍白，那好像是消耗过度的表现，只见那道闪电在影逸消失的地方猛地一扭曲，威力变小了不少，然后那道闪电继续进发，然后攻击到了极为遥远的地方，然后轰隆轰隆的爆炸了。

　　就在这个时候，影逸脸色红润，再次出现在了刚才消失的地点。

　　影逸一出现，那个雷叶顿时仿佛就像是见到鬼似的，指着影逸，脸露惊恐，口中喃喃道，“你……你……你怎么……还……没有……死！”

　　“我说过了，我想让谁死，谁就得死，你也不例外，而且，没有人可以杀死我的！”影逸意气风发的说道，好像刚才雷叶对他发出的拼命绝招一点都没有对他造成影响似的。

　　看到影逸的霸道，看到影逸的意气风发，梦菲儿的双眼神采更加的奇异，一点也没有看那快要濒临死亡的雷叶一眼，甚至她的眼中带着一种解脱的感觉，因为她对雷叶没有一点感情，有的只是恨意，无边的恨意，雷叶让她对人生充满了绝望，要不是影逸的出现让她的生命再燃生机的话，她怕是就成了行尸走肉，她想自杀，但是她害怕雷家会对她们家族发生报复，她不想因为她的原因而使她的亲人死亡，丢失家族的皇位，一旦她的父亲死亡，被皇室的其他人当上皇位，那么她们家族的人面临的将是难以想象的灾难。

　　“你是，魔……鬼。”看着影逸，说完这句话，雷叶面露不甘，带着恐惧倒地身亡。

　　“我们，走！”这个时候，率先感觉到不妙的是云火蒙，他一闪来到了雷泓泓身边，一招击退夜如冰，拉着雷泓泓道。

　　“弟弟……我会找到二哥给你报仇的。”痛哭一声，雷泓泓没有拒绝，和云火蒙一同朝着远处奔去，几个闪烁消失在众人视线的尽头。

　　“追不追！”雪婉月来到影逸身边道，她的脸上此时没有一点悲伤，有的则是一片平静，好像已经完全的将过去的一切都淡忘了！

　　“不用追了。”影逸说完这话，突然吐出一口黑血，脸色变得极为难看，然后双眼仿佛极为劳累似的闭上了，然后就要倒下。

　　“影逸！你怎么了？！”正准备高兴的走过来和影逸说话的梦菲儿突然听到雪婉月发自灵魂深处的惊叫声。


第331章 痴情的女子，深情的告白

　　“真软，真大，真挺。”这是影逸晕倒前脑海里最后的思想。

　　“影逸，快醒醒。不要吓我！”雪婉月看着倒在自己怀中的影逸，她的脸上写满了焦急和担心，却是没有留意到影逸的半边脸都贴在了她那豪迈奔放的双峰之中。

　　“影逸，你怎么了？”梦菲儿来到雪婉月身边，看到面无血色，看起来极为疲惫的影逸，她的眼圈红了起来，心中无比的担心，呼喊着影逸，可是却是没有得到影逸的一点回应，因为，影逸已经昏死了过去。

　　“小老鼠，你怎么了？快点醒醒啊！”夜如冰身躯一动，也是赶了过来。

　　雪碧月刚斩杀了雷九，就看到影逸倒下倒在了雪婉月的怀里，也是焦急满面，赶了过来。

　　……

　　三天之后。

　　“婉月姐，影逸他怎么还不醒啊！”梦菲儿这三天已经和雪婉月三人打成了一片，作为落叶帝国的公主，在交际方面，她则是很有一手的，知道要想得到影逸的谅解，首先要从三女身上下手，要是三女都能为她说话的话，那影逸就不会生她的气了，否则的话，以影逸的性格一定会对她不理睬的，甚至要赶她走。

　　在这三天的时间内，梦菲儿给三女说出了她的处境，要是不答应雷叶做她未婚妻的话，她的父亲，以及族人，亲人们都会面临着灭顶之灾的，三人深以为然，因为，两大圣地的实力实在是太强了，任何一个圣地都能颠覆一个帝国的政权更替，所以不能让雷泓泓和云火蒙活着离开生死空间，不然的话，她们一定会利用家族的力量开始报复的，要知道两人所在的家族一个是四大超级家族之一，另外一个则是两大圣地之一。

　　那样的话，不但是梦菲儿的家族会有危机，就连雪家，夜家同样会面临着难以想象的危机，可以说，梦菲儿和三女是在同一条船上，属于一个绳上的蚂蚱，只能同舟共济，甚至生死与共，虽然说一荣俱荣有点夸张，但是一损俱损这个说法却是比较贴近事实。

　　三女在同情梦菲儿遭遇的同时，也是对自己为家族带来的危机担心不已，但是现在除了竭尽全力提高自己的实力之外，也没有什么补救措施，想要杀死雷泓泓和云火蒙谈何容易，先不说不知道两人现在在哪里，就凭两人一个武帝中阶，一个武帝高阶的实力也不是几人能够抗衡的，除非影逸恢复实力。

　　而现在影逸却是昏迷不醒，身体的各种机能都处于极度败坏状态，萎靡之极。甚至，现在一个武士级别这样极为低级的武者都能将他杀死，由此可见，他此时此刻的情况是多么的糟糕。

　　“不用担心，影逸是有大气运者，我想他很快就会恢复的。”雪婉月安慰道，其实她的内心之中比谁都担心，但是众女之中，数她的岁数最大，见识最多，她知道自己不能先慌了，否则的话，就人心就惶惶了。

　　“这话你已经说了不下数十遍了，可是他怎么还是没有清醒啊！”雪碧月这几天都没有开心过，一直愁眉苦脸，那脸就像是霜打的茄子，都快枯萎了，她现在深刻的感受到了担心一个人挂念一个人是什么滋味了，那种感觉简直就是心急如焚，肝肠寸断。

　　夜如冰的情况比起雪碧月来说好不到哪里去，眉头紧锁，双目无神，经常看着陷入昏迷状态的影逸发呆，有时在那傻笑，好像是在回忆过去在一起的时光，有时则是暗自神伤，默默流泪。

　　“你知道吗？大家都在为你担心，你醒来好吗？”雪婉月看着躺在棉被之中昏迷之中的影逸暗暗叹息。

　　现在五人在一个山洞之中，这个山洞距离当时的大战的地点相去不远，因为影逸一直昏迷不醒，所以众人也就没有忙着赶路，一直都在这个山洞之中等待着，期盼着影逸能够从昏迷之中醒来。

　　在这个山洞之中的地上铺了一个棉被，这就是影逸的床，在影逸的身上也是盖了一个辈子，只留一个头和一双手在被子外面露着。

　　时间一晃，又是八天的时间过去了。

　　过去的一段时间，四女商量轮流守着他，一人一天，这天在影逸身边守着的是夜如冰，其他的人则是洞穴外面修炼武技，只有晚上的时候，众人才会都进入洞来。

　　“小老鼠，你怎么还不醒来呢，你知不知道我有多么的想你！你这个臭小老鼠，这么坏，一点也不老实，小时候就知道偷看女孩家洗澡，你不知道看了女孩家的身体要为人家负责的吗？哼，你倒好，偷看了我的身体之后，不但不对我负责，还一走了之，一走之后再也不回来看我，杳无音信。”

　　“我日思夜想，日日盼，夜夜想，可是却是等不来你，后来知道你在圣武城代表落叶学院参见排位大赛，于是我就和婉月阿姨，噢，不，现在是婉月姐姐，于是我和婉月姐姐就去赶往圣武城去找你，可是谁知道我们得到消息的时候，你们已经开始排位大赛的比赛了，当我们赶到圣武城的时候，大赛已经结束差不多快一个月了。我很失望，也很伤心，因为我又和你擦肩而过了。”

　　“后来听说，你可能也是进入到了生死空间，而我们也想到生死空间寻找机遇，并且提高实力，于是我们就进来了。进入到生死空间之后运气一直不错，我们的实力确实得到了突飞猛进。”

　　“……”

　　“可是后来，我们遇到了仇家，日家和星家都是我们的大仇家，碰到了日树和星包，本来我们以为这次在劫难逃了。你知道吗？当时的我们已经有了必死之心，但是我心中唯一放不下的就是你，我心中最遗憾的就是没有能再见你一面，我心中想着要是能在死前见你一面，哪怕是死，我也无憾了。上天保佑，让我临死之前遇到了你！但是见到你之后，我却是后悔了，我后悔的不是见到你，而是害怕因此给你带来杀身之祸，我死可以，但是我却是一点也不想你因为我而死！因为，我希望你快乐，幸福的活着，永远不死！”

　　一直没有任何动静的影逸的双眼猛地一动，但却是没有睁开，于此同时，影逸的一只手微微动了一下，然后第二只手也开始动了一下，然后又恢复了宁静，影逸的呼吸也比过去的几乎没有呼吸，平和了许多，甚至喉结处一动一动也是和正常的时候一般无二，正一直停留在回忆之中自述自说的夜如冰并没有发现影逸这一变化。

　　“而让我没有想到的是你的实力竟然这么强，甚至比婉月姐姐的战斗力还要强上一些，这让我心中无限欢喜。更让我没有想到的是你最后竟然凭借一己之力杀死了日树，并且震惊了星包，让星包被我们重伤，这一切都让我心中震撼无比。”

　　“……”

　　“本来，我以为我可以和你在一起了，但却是发现雪碧月看你的眼神之中带着无限情意，而你对她的心，我也是能看出，那也是爱意绵绵，这一刻我明白了，原来你有了女人。当我得知这个讯息的时候，你知道我的心有多么的痛，多么的难受吗？！”

　　“我简直有种想要离开的冲动，但最后还是理智大过了冲动，因为，我实在是舍不得离开你，我想好好的看看你，哪怕是不能当你的妻子，我也要做你的知己，在你不开心的时候，逗你开心，为你解闷。可是后来从碧月姐姐那里知道你不止有她一个女人时，我放下的心顿时又活跃了起来，因为，她们能和你在一起，我为什么就不能呢。因为我并不介意和其他女人一起分享你的爱！其实我以前是介意的，但是我知道想要自私的独占你的爱，最终的结果只能失去你，所以我只能明智的让自己学会分享爱。”

　　“因为我实在是不想失去你！”说完这话，夜如冰都泪流满面了，低下头向着影逸憔悴的脸温柔的看去，“你快醒来好吗？看到你这样昏迷不醒，我的心里很难受，很难受！”

　　泪水滴在影逸的脸颊之上，她双眼模糊，却是没有注意到影逸的眼角这个时候，也已经变得湿润了。

　　只见夜如冰朝身后的洞穴外看去，仿佛担心有谁闯进来似的，一看没有人，她的脸顿时红了，只见她突然红着脸，服下身子，将脸朝着影逸的脸靠近，嘴唇轻轻的在影逸的嘴唇上面蜻蜓点水般吻了一下，就在她吻过就要站起身子的时候，她突然发现她被一双手给微微的抱住了，这双手并没有太多的力量。

　　她心中一惊，下意识的就要叫的时候，不过她的嘴却是被影逸的嘴给堵上了。

　　“是我，不要叫。”这是影逸急切的声音，不过，这个声音之中底气不足，显然是重伤未愈的原因。

　　听到这个声音，并感觉到那双搂住自己腰没有力气的双手，夜如冰恍然醒悟，脸上露出了极度的惊喜，她明白这是影逸醒来了，就在她高兴想要喊另外几女的时候。


第332章 难以自禁

　　“给我们点私人空间吧！”说完这话，影逸好像因为双手太用力，抽动了受伤的经脉，眉头忍不住一皱，接着咳嗽了几声。

　　“你是不是被我弄痛了，哼，谁让你这么不老实了，一醒来就用力去抱人家，还吻人家。”夜如冰说着脸上露出了一抹娇艳的红晕。

　　“我说大姐，这是你先吻我的好不好。”影逸一副无辜的表情看着梦菲儿，道，“人家今天的初吻没了。”

　　“去，得了便宜还卖乖。”夜如冰脸上羞红一片，瞪了影逸一眼，那眼神之中仿佛诉说着无尽羞涩。

　　“话说，刚才某人的真情告白让我真的很感动噢！”影逸嘿嘿一笑。

　　“谁对你告白了，我那是对小狗小猫说的。”夜如冰听到影逸的话，知道影逸明显是听到刚才的话了，脸上顿时更加绯红，死不承认。

　　影逸自然知道女孩家的脸皮薄，不会当面承认了，他一笑之后，在夜如冰的搀扶之下缓缓的从地上的棉被之中坐直了身体，然后靠着身后平整的石壁。

　　“你好了吗？”夜如冰忍不住关心的问道。

　　“哪能好啊，以我的感觉没有两个月的时间就别想好。”影逸苦笑道，他自己的情况他自己清楚，这次受伤是他受过的伤中最严重的一次，身体的各种机能完全停滞了，就连阴阳诀现在一运转，全身都会传来锥心的疼痛，剧烈的疼痛根本无法继续下去。

　　“雷叶最后那一击实在是太强了，根本无法抵挡，而且那也不是他全盛状态。不然的话，我怕是就死在那一击下了！”想起那一幕，影逸现在还有点心悸，那最后一击实在是太强了，根本无法抵挡，还有一个重要原因，那就是影逸当时的身体之中剩下的专属法则根本不足以让影逸发出任何带着专属法则的攻击来抵抗。

　　“我看你最后好像是进入到异度空间中去了，而雷叶的那个攻击好像并没有击中你啊！”夜如冰疑惑的问道。

　　“谁能想到，他那个攻击竟然那么的强，这么变态，竟然带着强烈的锁定效果，锁定住我的一切，让我根本无法移动，甚至这一刻，我受到了死亡的威胁。在千钧一发之间，我的思维千百倍运转，瞬间就有了想法，我知道要想逃脱一死，只有两种可能，一种是服用禁忌之丹，第二种是施展禁忌之法，这两种方法都是有着难以想象的后遗症，虽然施展禁忌之法我的实力会变得更大一点，但是因为施展禁忌之法需要时间一点时间来催动，但是当时，刹那的时间就能决定生死，所以我只能选择服用禁忌之丹，因为禁忌之丹一旦服下，就会瞬间发挥药效，不用担心时间问题，禁忌之丹可以瞬间进入我的四肢百穴，激发我全身的潜力，让我的实力瞬间增加一倍，只有这样我才可能逃得了一死。”

　　夜如冰心中也被影逸的话，给揪住了神经，为影逸担心，因为影逸服用了禁忌之丹，对以后的发展大大不利。不过，这也不是无解的，禁忌之丹虽然以消耗自身的潜力为代价，但是却是有增长自身潜力以及实力的东西，比如圣药，又比如仙药，仙药一服用，影逸的伤势不但可以痊愈，而且会更甚以往！

　　“我的实力猛地爆发一倍，一下子就挣脱了他攻击招式之中对我的锁定，然后闪身进入到了异度空间之中，可是让我没有想到的是，就算是我进入到生死空间之后也是受到了极大的死亡威胁，因为，他的那个攻击竟然有一部分跟随我进入到生死空间之中，要对我赶尽杀绝，禁忌之丹的功效让我的实力凭空增加了一倍，连续发出强悍的招式抵挡，最后才抵挡住那一部分攻击！要知道那可一部分攻击啊！”影逸感叹道，“抵挡了之后，我也仅仅剩下了一个空架子，我之所以出来那是因为我心中担心，因为，雷叶能施展出那拼命招式，我想雷泓泓自然也能，我害怕逼她逼的太紧了，她会不惜一切疯狂的施展那招，那招一出几乎无人能挡，因为我不想你们任何人受到伤害，所以我强忍着身体之中的剧痛，全力提升自己的气势，对她们营造一个无敌的形象。”影逸缓缓的说道，“我的目的就是为了吓退云火蒙和雷泓泓两人。可是他们两人一走，我就再也无法控制住自己了。所以晕死过去了。”

　　“影逸，你对我怎么这么好？”听到影逸的话，夜如冰心中感动不已，影逸之所以最后强撑着，完全是为了她着想，为她担心，害怕她受到伤害。她直接的忽略了影逸那句话说的是为你们着想，因为夜如冰当时的对手就是雷泓泓，也难怪她会这么想，女人都是感性的，听到影逸的话，夜如冰心中对影逸更加的感动，更是喜欢，对影逸更是爱意绵绵。

　　“我不对你好，对谁好。”影逸不知道夜如冰为什么会这么说，但是也知道这个时候该怎么回答，温柔的说道。

　　“你真好。”夜如冰难以自禁，忍不住亲了影逸一口。

　　“这段时间怎么老被妞主动亲呢，不行啊，这样下去，不是谁想亲我就亲我啊！”影逸心中暗想着，口中却是一副不依的表情道，“不行，你亲了我，我要亲回来。”

　　“那好，你亲回来吧！”让影逸意外的是，夜如冰竟然真的闭上眼睛同意了。

　　影逸自然也不客气，对着夜如冰娇艳的紧闭的红唇吻了上去，舌头一挑，就撬开了夜如冰的小嘴，然后和夜如冰的甜美小舌纠缠到了一起。

　　良久之后，唇分，夜如冰气喘吁吁，好像是不太适应长久无氧呼吸。这个时候，夜如冰红着脸看着影逸的眼神更加的温柔。

　　“我已经昏迷几天了？”影逸笑着问道。

　　“十一天了，对了，你什么时间醒来的？”夜如冰问了这话，红着的脸变得更加红了。她本来以为影逸短时间内不会醒来所以才敢那么大胆的诉说自己的情意，因为不说出来她憋在心里很难受，但要是知道对方一直清醒的话，那她一个女孩家的脸面就有点挂不住。

　　“嘿嘿，那个听到了一点，知道某人对我情深意切，情意绵绵，于是，本人决定……”影逸嘿嘿笑道，看着夜如冰羞涩的眼神，忽闪的睫毛，完美的脸庞，脸色微变，心中竟然升起了一股冲动，好长时间没有过“夫妻生活”了，下体竟然有了明显的反应，仿佛在表达心中的不满呢。

　　“决定什么啊？”正低着头红着脸等待影逸下文的夜如冰却是发现影逸没有了下文，于是抬头看向影逸的脸，却是发现影逸的脸有点不太正常，于是关心的问道，“你怎么了？脸色好像有点不对。”

　　“额，我……”被夜如冰一问，影逸的脸变得有点红，尴尬一笑，急忙掩饰道，“我没事。”

　　“你骗我，一定有事。”夜如冰看到影逸不给她说，她的脸变得有点难过。

　　“那个，那个，就算是我说了，也没有用，你也帮不了。”影逸有点不好意思的道。

　　“你怎么这么急人呢，有什么事情，快点给我说嘛，你不说怎么知道我帮不了你呢，说不定我还能帮助你呢。”夜如冰催促道。

　　“你真的可以帮我？可是这事，只有夫妻间才能帮，我看你还是将碧月姐姐叫来吧，这事，她能帮我。”影逸有点迟疑的说道。

　　“她能做，我为什么就不能做。我也要做你的妻子。”夜如冰也是争强好胜的，她听到影逸的话，只有夫妻间才能做这句话之后，反应很大，于是非得要做。

　　影逸听到夜如冰深情的告白，已经知道了夜如冰对自己一往情深，心中决定不能辜负了她。

　　“你真的愿意做我的妻子？”影逸看着夜如冰认真的问道。

　　“我愿意。”夜如冰没有迟疑，看着影逸深情款款，点头道。

　　“可是我有好多女人的？”影逸继续道。

　　“我知道，但是我不介意。”夜如冰坚定的说道。

　　“那好吧，从今天开始你就是我的妻子了，对我的妻子，我会不偏不倚，一视同仁的。”看着夜如冰，影逸深情的道，“虽然我不能给你们我唯一的爱，但是我对你们付出的爱绝对是百分之百。”

　　“小老鼠。”夜如冰感动的亲了影逸一口。

　　“以后不能叫我小老鼠了。”影逸听到夜如冰感动时的话，一阵无语。

　　“那我叫你什么？”夜如冰也是感觉到这个称呼有点不妥，羞涩的问道。

　　“叫我老公！”影逸笑道。

　　“老公。”夜如冰甜甜道，好像想起了什么，于是又道，“你刚才说让帮你忙，那我该怎么做呢？”

　　“你真的愿意做？”影逸有点期待，又有点迟疑的说道。

　　“愿意。”夜如冰点头。

　　“那好吧！你先把被子掀开，然后把我的裤子褪下。”影逸是突然郑重的说道。

　　“……”


第333章 完美良宵

　　刚掀开盖在影逸身上的被子，就听到了影逸的后一句话，夜如冰的脸顿时红了起来，因为她突然间想起来了影逸开始那一句“只有夫妻间才能帮忙”的意思。

　　这不多长的时间内，她的脸不知道红了多少次，白里透着红，看起来极为的诱人，让影逸看的更是一阵火起，下体不自觉的就搭起了一个不小的帐篷。

　　要不是影逸重伤未愈的话，怕是忍不住当场就将夜如冰就地正法了，看到夜如冰小手抖着，眼眸紧闭，忽闪忽闪的睫毛，以及吐气如兰的小嘴，影逸心动不已，看到夜如冰迟迟不能没有动，影逸忍不住道，“你怎么还不行动，难道你不愿意？”

　　“就在这吗？她们要是突然闯进来的话，岂不是要被看到了？”夜如冰的话中，带着颤抖，显示了她此时内心之中的紧张，她根本就不敢看影逸一眼。

　　“噢，你不愿意是吧？”影逸的话中带着明显的失望，还有失落，叹了一口气道，“既然你不愿意，那你去把碧月叫回来吧，她肯定愿意的。”

　　影逸内心之中暗自笑道，“小丫头，就不相信你不上钩。”影逸这是在用的激将法，凭他对夜如冰的了解，小丫头一定不会去叫夜如冰，而会答应自己做的，夜如冰一张口，影逸心中就知道这事准成。

　　“我不去叫她，她能做，我为什么不能做。”果然，夜如冰立刻睁开眼睛，对着影逸坚定的说道。说完这句话之后，心中轻舒了一口气，夜如冰的脸上的绯红也是下去了不少。

　　“既然答应了做他的妻子，又有什么做不得呢。”夜如冰心中暗自想着。

　　于是，她开始动手脱影逸的裤子，圣武大陆之上的衣服很好穿，也有很好褪，完全是武士装的样子，虽然说的大义凌然，坚定无比，但是真正做的时候，夜如冰的小手却是一只颤抖着。

　　看着影逸支起的帐篷，夜如冰由于紧张造成心跳加速，以至于褪了半天竟然没有把影逸的裤子褪掉，这把影逸急的一头大汗，那眼时不时的朝着洞口外瞅去，他说起来一点也不紧张，但是内心里却是扑通扑通的跳个不停，这种偷情的感觉真的很刺激，但是也很消耗精力啊！尤其是在这里做着做着的时候，担心突然有人闯进来的情况下，更是刺激非凡。

　　这种事情偶尔做一次可以，要是经常做的话，影逸甚至担心自己的身体能不能吃的消。要知道，这射上一次可是比的上大战一场，杀掉几个武帝的消耗了，不过，这两种消耗是不同方面的。

　　不过，这种事情也不是没有好处，至少可以练胆嘛！而且可以满足自己某些方面的需求，这叫做一举两得。

　　有失必有得，在这里这样说，貌似很合适。

　　“你这家伙这么不老实，你看它竟然挺这么高，我怎么褪也褪不下。”夜如冰第一次做这事，急的满头大汗，看着影逸都快哭出来了，“我是不是很笨，是不是不如碧月姐姐做的好？”

　　“挺好，挺好。”影逸这话说的到底也不知道说自己“挺好”，还是说夜如冰做的挺好，影逸看夜如冰笨手笨脚的样子，尴尬一笑，于是忍不住道，“那个，你可以先将手插进去，然后将它先往下倒一点，然后你再褪就好褪了。”

　　要不是手脚一动，全身都忍不住锥心疼痛的话，影逸就自己下手褪了，让这小丫头褪真不知道褪到什么时候才能褪的下去。

　　“可是，我将它往下倒，那它会不会断啊！”夜如冰红着脸问道。

　　“这可是如意金箍棒，能粗能细能长能短，还能转圈，所以，它是断不了的。”影逸一副很严肃的表情说道。

　　内心里却是暗自笑道，看来，这小丫头亟待自己开发啊！

　　“这么厉害。”夜如冰惊奇，这个时候，她的好奇心可是大过了她心中的羞涩，也不感觉到这事是那么的不好意思了。

　　“当然了，等会你试试就知道了。”影逸嘿嘿一笑，心中美滋滋的。

　　这个时候，夜如冰也不紧张了，她真按照影逸做的，将小手插进了影逸的衣裤之中，摸到了那个被影逸称之为“如意金箍棒”的家伙物事。

　　她用小手一握，影逸顿时心中一震，有种极为舒爽的感觉，心中暗道，“真的是有点……爽。”

　　然后她按照影逸所说的方法，顺利的将影逸的裤子褪下了。

　　嗡！

　　一褪下影逸的裤子，她一松手，影逸的长枪顿时一颤抖，仿佛在搅拌天地，映入了夜如冰的眼中。

　　夜如冰一看到这个奇形怪状的东西，脸上顿时又绯红起来，目光斜视了一下，眉头一皱道，“这个东西怎么这么难看啊！”

　　“额，这其实不叫难看，这叫壮观。你看它的前端像是一个美丽的蘑菇，下端像一个长长的柱子，整体看起来让人有一种极为向往的艺术感。难道，你没有感觉到它的不一般吗？”影逸脸不红，心不跳，一副学究的模样，对夜如冰进行一番深层次的教育。

　　“太大了，吓人。”夜如冰一副怕怕的表情看着它，对影逸道，“真不知道它是怎么长这么大的。”

　　“额，那个，这个大些，对你好，难道你不知道？”影逸大汗，道。

　　“知道什么？”夜如冰一副小白的模样，看着影逸道。

　　“好了，不说了，开始做吧！”影逸看着夜如冰小白的模样，害怕再给她解释下去，真的会让自己崩溃死，不想继续下去了。

　　“怎么做？”夜如冰有点不好意思的道，她真担心影逸说她笨，不如雪碧月，不管在哪方面，就算平常关系很好，女子的内心之中都是有攀比心理的，夜如冰也自然不例外。

　　“那个，就是你先用手，上下抚摸它，然后我再教你怎么做。”影逸一看到正题了，心思顿时活跃了起来，对着夜如冰指点道。

　　夜如冰心中想着一定不能比雪碧月差，于是就用手握住了影逸的长枪，一握，一送，让影逸顿时心中狂跳，兴奋不已，让美人给自己打手枪，这事可是可遇而不可求的啊！

　　“然后呢？”

　　“上下律动，对，就是这样，嗯，不错，好，很好。”影逸赞叹的声音不断的传来，这让夜如冰顿时倍受鼓舞，于是更加的卖力的为影逸服务着。

　　“喔，爽，好，不错，往下点，对，对，再往上点，要加速，加速，对，快，快……”

　　“用你的小口亲吻它的前端。”影逸满足了第一步，然后开始第二步的开发。

　　“用嘴？”

　　“嗯，对，难道你不愿意，你要是不愿意的话，那你把碧月叫来吧，她用嘴服务我服务的我很爽的。”影逸脸上露出失落的表情，又用了激将法，这法百试不爽，果然，夜如冰再次上钩了。

　　“噢，不，我一定比她做的好。”于是，夜如冰在影逸的激将法下，再次让影逸周游了一下美丽天堂的滋味，真的是爽的影逸心中嗷嗷直叫，不过，影逸忍住不敢叫出声来，担心将几女惊来。

　　“含住它，对，就是这样，用舌头舔它，轻一点，重一点，……，深一点，再深一点。快一点，噢，再快一点。速度太快，慢一点。”影逸忘情的指点着。

　　而夜如冰心中抱着一定要比雪碧月做的好的态度，努力的做着，听到影逸的夸奖，它更是卖力，这样将影逸简直都快爽到天上去了。

　　“看来，一定需要这种竞争才行，有竞争，才能有进步嘛，话说，碧月和如冰在这方面还真的是各具特色啊！”影逸心中暗道。

　　一时之间两人竟然都进入到了忘我境界，完全将洞穴外面还有几个女人这个情况给忘了。

　　……

　　洞穴之外。

　　距离这个洞穴口，大概有二三百米的样子，那里有一个很大的平台，三女都在这里修炼着武技。

　　“哎，这招不知道为何，总是感觉到不完美，你们先在这里修炼着，我歇一会，顺便去到洞穴里看一下影逸，看看他的身体状况好点了没有，不知道什么时候能够醒来呢？”雪婉月停下了修炼，叹了一口气，脸上露出担心的表情，对着还在修炼着的两女，问道。“你们去不去？”

　　“我再修炼一会，再过去吧！”雪碧月没有停下来，继续疯狂的练剑，她的脸上露出惨淡的不开心的表情，她这几天都不敢看影逸了，因为她一看见影逸在那里躺着，连呼吸都不正常，不管她说多少话，影逸也不醒来，她心中就一阵阵难受，泪水不知道哭掉了多少，所以不到她照顾影逸的时间，她都尽量不去，免得看了伤心，没有听到夜如冰出来叫她们，她们自然也就以为影逸没有醒来了。

　　“我等会和碧月妹妹一块过去吧。”梦菲儿的脸上也是愁云一片，她看雪碧月现在不去，她迟疑了一下也是说道。

　　“好吧，你们先在这里修炼着，我先去看看。如冰没有喊我们，显然是影逸还没有醒来。”雪婉月摇头苦笑，身躯一动，缓缓的朝着洞穴处走去，哪怕是平常的走，也是一步数十米的样子，两三百米的距离短短片刻就到了。

　　“嗯？里面怎么有一股咕叽咕叽的声音？”走到洞穴口，雪婉月一皱眉头，然后她则是一步跨了进去，一跨进去就准备张口喊夜如冰的时候。

　　这个时候，影逸的声音突然间响起，“深一点，再深一点，快一点，……”

　　听到影逸的声音，雪婉月心中一喜，明白影逸这是醒来了，正准备大声欢呼的时候，突然感觉到不对劲，影逸的声音，于是她朝着夜如冰趴伏的地方仔细看去。

　　一看之下，她瞬间就看到了发现影逸竟然正靠着墙壁，而夜如冰此时正在趴伏在影逸的胯下吞吐着什么？而那个咕叽咕叽的声音正是从那里发出的。

　　仔细一看，这个时候，她则是看清了她们究竟是在做什么，看清之后，她顿时脸色变得极为的绯红，于此同时她心跳急剧加速，一时之间，雪婉月竟然有种无法呼吸的感觉。

　　“她们竟然？”

　　“她们竟然在这里苟合？”雪婉月心里头不知道是什么滋味，她虽然已经三十多岁，但是仍然是清白之身，见到这样的场面，心里怦怦的跳着，不过，一时之间，她竟然无法挪开步子，眼瞅着影逸的怪玩意在夜如冰的口中进进出出，不自觉的，她的脸就红了起来。

　　“哼，醒来了，也不叫我们，让我们在外面担心不已，你们倒好，背着碧月竟然在这里做这事。”雪婉月心中暗哼了一句，“真是胆大至极，要是让碧月看到的话不就遭了。”

　　心里想着事，她恋恋不舍的悄无声息的退了出去，她知道夜如冰脸皮薄，要是让夜如冰知道她们正做的羞人的事被人发现的话，一定会无地自容的。

　　雪婉月将这一切罪过都怪在了影逸的头上，她知道影逸不老实，这一切肯定是影逸的注意，不过，她这次还真的没有冤枉影逸，事实上还真的是这样。

　　她退了出去，影逸二人却是仍然没有发现，以影逸以前没有受伤时的警觉，一定可以发现雪婉月进来的，但是由于现在身体状态极度萎靡，甚至灵魂状态都被那一击受到了不少的损伤，而且由于影逸现在的精神都处于刺激享受之中，眼眸还紧闭着，所以造成了雪婉月进来片刻也还是没有发现。

　　而夜如冰的实力虽然不如影逸，要是平常的时候，也是能察觉到有人进来的，但是这是她第一次帮助影逸做这羞人的事情，精神集中，埋头苦干，心中聆听着影逸的吩咐指点，以至于没有注意到雪婉月进来，而且她的视线都看在影逸的重要物事上。

　　洞外。

　　雪婉月刚走出洞穴，就深深的呼出了一口气，一副受到了惊吓的感觉，事实上，这也可以称之为惊吓，极度意外的惊吓。

　　刚一进洞就发现影逸苏醒，她心中大喜，但是接下来则是看到两人做的那羞人的事，她的心中则是一惊，一喜一惊，绕是她承受力强，也是有种无法正常呼吸的感觉。

　　“婉月姐，影逸怎么样了？好点了没有？”雪婉月刚一走出来，就听到雪碧月关心的声音，她此时已经停止了修炼，一看雪婉月这么快就走出来了，她立刻和梦菲儿要走过来，要进洞一观。

　　雪婉月心中一急，要是让她们两个人进洞的话那就糟糕了，她可是知道雪碧月和影逸已经发生了关系，已经算是影逸的人了，要是让她进去的话，这算什么回事，看到自己的男人和别的女人偷情，以她对雪碧月的了解，一定会大发雷霆的，而那个所谓的别的女人也不是别人，而是她的侄女，不过现在则是称之为妹妹了，这也可以说是极为亲的人了，绝对不能让两人发生一点不愉快。

　　所以，她要想方设法制止两人进洞。

　　“他现在还没有好，不过，我肯定这两天之内他会醒来的，说不定今天就会醒来呢。因为，我看他的状态比昨天已经强好多了。”雪婉月心中担心两人进洞，口中则是说道，心中则是苦笑，“他何止要醒啊，而是已经醒来了，不但醒来了，而且现在还正在做极为羞人的事情呢。不过，我这个姐姐当的还真的够称职的，帮着妹夫偷情瞒着自己的妹妹，我这到底算怎么回事啊！”

　　“真的？”听到雪婉月这么肯定的语气，雪碧月那霜打的脸顿时高兴了起来，于是身体一动就要发动最快速度进洞一观。

　　看到雪碧月的神情，雪婉月心中暗叫，“不好”，这话一说，竟然激起了雪碧月强烈的想进去一观的欲望，这让雪婉月有点措手不及，但是雪碧月不愧是经历过大风大浪的人，机智灵敏，应对自如，她下面一句话立刻打住了雪碧月要进去一观的欲望，雪婉月快速的说道，“我劝你还是不要进去的好。”

　　说着，雪婉月向着两人走去。

　　雪婉月知道雪碧月是一个急性子，要是说的慢的话，怕是雪碧月一溜烟就进去了。

　　“为什么？”听到雪婉月的话，不但是雪碧月，就连梦菲儿也是停住了脚步，想听雪婉月的解释，她们可都是对雪婉月的话极为的相信的，知道雪婉月不会乱说话的。

　　看到两人都停下了脚步，雪婉月心中暗自松了一口气，总算是阻止了让两人要进洞一观的欲望，叹了一口气道，“因为影逸这次受伤的情况极为的严重，身体的各种机能高度损害，甚至他的灵魂也是受到了极大的创伤，在这样的情况下最需要的就是安静，让我们给他服下的丹药慢慢的发挥药效。人去的越多，越不能让里面安静下来，这样的话，他越是难以恢复。这也是为什么我为什么让大家轮流照看他的原因。一个人照看他，不但可以保证他一有什么情况立刻就让我们知道，然后想解决措施，而且可以保证他处于安静的环境之中，有利于恢复。”

　　“噢，我明白了。”雪碧月点头道，在说这话的时候，雪碧月和梦菲儿两人的脸都红了。

　　一看两人的表情，雪婉月顿时明白了什么，心中暗笑，“这两人肯定是在独自轮流照看的时候说了不少的话。”心中这样想，脸上却是装着吃惊的道，“你们不会在独自照看他的时候，都说话了吧？”

　　“婉月姐，对不起，我不知道这会影响他的恢复，要是知道的话，我就不说了。”雪碧月低着头认错道，脸上露出自责的神情。

　　“婉月姐，我也错了。我也在照看他的时候，说了不少的话。”梦菲儿也是低着头，红着脸认错。

　　看到两人纷纷认错，雪婉月自然知道这个时候该如何说，绝对不能让两个人停留在自责之中，于是叹了一口气，道，“这也不能怪你们，这是我的责任，当时我忘了告诉你们了，不过，还有另外一个说法，说不定，你们说话的情况还会起着好的效果呢，那就是在照看处于昏迷的人时，经常呼唤他，可以将他从昏迷之中唤醒过来。这两个说法，都有一定的道路，所以根本就不能说你们有错。”

　　“影逸，如冰，希望你们做那事赶快结束，不要让我们等的太久了啊！迟则生变，迟则生变啊！碧月这丫头可是一向不按套路出牌的啊！”雪婉月心中叹了一口气，不自觉的，雪婉月竟然想起了在夜如冰口中进出的那个丑东西，一想到那个东西，雪婉月脸色一红，身体顿时有了一点反应，她感觉到下体的私处竟然微微的有水泽。这让雪婉月心中不禁暗骂，“哼，这个臭小子，有时间我一定要好好的揍你一顿，竟然敢如此的色胆包天，光天化日之下就……”

　　听到雪婉月的这个解释，雪碧月和梦菲儿两人明显的松了一口气，心中暗道，“希望自己所做的事情是正确的。”

　　雪婉月深吸了一口气，将心中的杂念全部驱除出去，然后笑道，“你们也别担心了，我感觉到我那不完美的一招好像有了补救措施了，你们帮我看一下这威力如何，要是这一招施展的完美的话，说不定，影逸就会立刻醒来的。”

　　这个时候，雪婉月已经来到了两人身边的这个很大的平台上。

　　雪婉月一笑，也冲散开了一点两人心中的愁绪。

　　幸亏这个平台没有正对着洞口，不然的话，以几人的视觉早就发现了里面的一切了。

　　“好，希望婉月姐你一定要将这招施展完美了。”梦菲儿肯定的说道，她希望雪婉月的话能够得以实现。

　　“加油，婉月姐！”雪碧月举起自己的小拳头鼓励道。

　　“放心吧！为了能让影逸苏醒，我也一定不会你们失望的！”雪婉月深吸了一口气，开始施展那招演示了无数的遍的那招。

　　原来施展不完美，那是因为担心影逸，现在知道影逸已经醒来了，她也放心了心。

　　所以可以随心所欲的施展这招了。

　　“起！”一进入状态，只见雪婉月眼神凌厉，如雄鹰紧盯住猎物，然后她身躯动了，只见她身躯一动，顿时有着一圈圈的寒风呼啸而起，围绕她翩翩起舞。

　　随即只见雪婉月脚踏炫舞一般的美步，手中的圣剑化作无穷幻影，朝着前方唰的一下攻击而去！

　　嗡！嗡！

　　顿时一道强悍的无可匹敌的绿色的能力在其剑端形成，然后嗖的一下攻击而出，来到了前方的山峦之上，轰隆，轰隆，连续两声惊天的爆炸声响起。

　　“终于完美的施展出来了！”雪婉月大声叫了一声，这招既有完美施展出这招的愉快，同时也是向着洞穴之中的两人提醒。

　　“恭喜婉月姐，你愿望成真！”梦菲儿和雪碧月同时恭喜，脸上露出了喜悦。

　　两人的话音刚落，就突然听到洞穴之中传来了夜如冰惊喜高昂的声音，“几位姐姐你们快进来，影逸醒来了！”


第334章 服用仙药！

　　“影逸醒了？”听到夜如冰激动的声音，三女对视一眼，都看出了彼此眼中的惊喜，不过，雪婉月的惊喜多是装出来的，更多的则是松了一口气，这两个家伙幸亏没有让几人久等，她却是不知道，两人其实在她进去之前已经那样多时了。

　　而梦菲儿惊喜之中，却是带有一些忐忑，虽然她的“未婚夫”被影逸所杀，但是她一点也不怪影逸，对影逸有的只是感激，因为影逸帮助她逃脱了苦海，不过，影逸也给她以及她的家族可能也带来了危机，这点，她暂时不想去考虑，她只想和影逸在一起渡过生死空间中仅剩下的日子，甚至她有时候想自己能不能活着走出生死空间就是一个问题，对于这些影逸却是一点也不知道，在她心中，影逸只知道她是那个雷叶的“未婚妻”，这虽然是一个身份，并没有发生什么实质性的进展，但是她却是担心影逸不会谅解她，哪怕本质上这一切并不是她的错。

　　雪碧月则是真真切切的欣喜，她现在真是感觉到了她的人生离了影逸还真的是不能活，就算是勉强活着，想必和行尸走肉也是没有什么区别的。

　　不管轻松了一口气，还是欣喜加忐忑，还是完全的欣喜，总之三人都是身躯一动，化作一道流光闪身进了洞中。

　　三人一进洞，瞬间就看到了正在躺在棉被之中留着头和手的影逸，而夜如冰此时正脸色绯红的在一边的石头上坐着呢。

　　三女只有雪婉月别有深意的看了夜如冰一眼，不过，她却是没有说什么，只是将关心的目光投向了影逸，虽然说她心中责怪影逸和夜如冰的大胆，但是既然两人你情我愿，她也没有理由去阻止，毕竟，谁也没有规定影逸只能属于雪碧月，影逸自然可以找其他女人，况且，以影逸表现出来的实力和天赋，就算是找再多的女人也是不会惹人非议的，毕竟强者是有这样的权力的。

　　此时，影逸好像是刚从昏迷之中醒来似的，看着三女关切的眼神，影逸脸上也是露出了一抹放心的微笑，不过他将目光看向雪婉月的时候，却是发现对方的关心的眼神之中却是有着一丝玩味的感觉，这让影逸吓的咯噔一下，心中暗道“难道被她发现了。”带着忐忑再看雪婉月的时候，却是发现她的眼神之中有的只是关心，这又让影逸轻舒了一口气，“原来这是幻觉。”

　　“影逸，你下次不能这样了，都快吓死我了，你知道吗？”雪碧月柔软的性格再次展露了出来，她深情款款的看着影逸，心中有着无限柔情。

　　“嗯，我保证，下次一定不会这样了。”影逸看着对自己情真意切的雪碧月，影逸心中有着一丝的内疚，自己里面风流快活，却是让这个情深意切的女子对自己担心不已，想想，影逸顿时感觉到自己做的非常的不地道。

　　“影逸，你……，我……”看着影逸，梦菲儿一时不知道该说什么好，她有点语无伦次。

　　看到梦菲儿脸上的担心与焦急，以及紧张，影逸心中叹了一口气，虽然这几天他一直处于昏迷状态，但是隐隐的却是可以感受到身边的一些情况，有几次，他就听到自己的身边有哭泣声，有呼唤自己向自己诉说一些事情的声音，其中有一个声音就是梦菲儿，他不知道梦菲儿究竟说了什么话，但是她却是能从梦菲儿的声调之中感受到梦菲儿对自己的关心，以及梦菲儿心中的悲伤，他想起了曾经在和梦菲儿聊天的时候，有的时候从她的话中，自己可以真切的感觉到她其实过的很不开心，有时她感叹命运，让她没有选择的权利，她还说如果可以选择的话，她宁愿当一个平凡的人。

　　影逸曾经对她的身份进行过猜测，就在刚才，影逸在让夜如冰通知几人自己醒来前就问过梦菲儿身份的问题。

　　当时，夜如冰简短的说了三句话，第一句话是她是公主，第二句话是她是被逼的，第三句话是她确实喜欢你。

　　通过这三句话，影逸想到了很多的东西，然后再根据以前聊天的时候，获知的信息，以及雷叶和梦菲儿的对话，影逸得出了一个自认为的事实，这个事实和梦菲儿的真实情况大同小异。

　　所以说，他现在并没有责怪梦菲儿，也没有责怪她的权利，他心中甚至想疼爱这个受了无尽苦的女人。

　　“以后你就跟着我们吧！”影逸轻声说道，“放心吧！以后谁要是敢动一根头发，我一定不会放过她的。”

　　话声虽轻，但却是充满了坚定的神色。

　　“谢谢你。”梦菲儿听到这话，就知道影逸谅解了她，她顿时感觉到无尽的委屈有了宣泄，突然趴到雪婉月的肩上哭了起来。

　　“哎，她受的苦，很深啊！”雪婉月拍着梦菲儿的肩，任她发泄一下自己，几人深以为然。

　　甚至她的哭声感染了雪碧月和夜如冰两女，两人也是跟着哭泣了起来。

　　不知道哭了多久，哭声才逐渐平息下来，当哭过之后，再看梦菲儿，明显的感觉到她放下了心事，心里压抑的感情也得到了释放。

　　“影逸既然你醒来了，你计划一下我们接下来应该怎么做吧！最重要的怎么恢复你的伤势问题，你的实力不恢复，那第六层接下来的路程，以及后三层我们走下去将会变得艰难无比，没有你做后阵，甚至我们可能造成人员的伤亡问题。”雪婉月看几人的情绪稳定下来了，于是对着影逸问道，她知道影逸一向足智多谋，一定有解决的方案的。

　　“是啊！婉月姐说的很对。而且你服用了禁忌之丹，虽然你的潜力很大，但是现在身体的各种潜力都被挖掘了很多，这个问题还要想办法妥善解决的。”夜如冰担忧的说道。

　　听到夜如冰的话，三女心中一惊，她们没有疑惑夜如冰是什么时间知道的，而是突然间想起了，几天前查看影逸的身体的时候，确实发现影逸的身体的各种潜能被大幅度挖掘，潜力被透支了很多，以前以为是受伤过重，听到夜如冰的话，几人顿时醒悟过来，原来影逸服用了禁忌之丹。

　　一问之下，影逸就将当时的情景说了出来，三女心中听了之后，都担心不已，为影逸的前途堪忧，因为，服用了禁忌之丹，透支了潜力，也就代表着影逸很可能终身无法问鼎武圣境界了！

　　“影逸，不管你有没有潜力，是不是永远都达不到武圣境界，我永远都是你妻子。”雪碧月坚定的说道。

　　“我们永远不会放弃你的。而且我们也会为你努力的寻找，恢复你潜力的一些圣药圣草，让你重泛光辉。”雪婉月说道，“就算是你实力恢复不了，我们也会努力把你带出生死空间，以后也会照顾你的。”

　　看着影逸，梦菲儿坚定的道，“错过了第一次，不想错过第二次。”

　　夜如冰目光坚定，看着影逸，缓缓的说了四个字，“不离不弃。”

　　听到夜如冰的话，雪碧月颇有深意的看了她一眼，然后看了一眼影逸，然后低头陷入沉思。

　　看到众女接连表态，四女不抛弃，不放弃的坚定表态，让影逸顿时有一种想哭的冲动，他感受到了久违的感动。

　　影逸突然笑了，看着几女开心的笑了。

　　“都这个时候了，你还笑，哼。”雪碧月不满的嘟囔了影逸一句，说着坐到辈子边上影逸的身旁，“反正这辈子我就是赖着你了，你就算是想赶我走，我也不走了。”

　　“好，你不走，大家都不走，呵呵，我还要带你们都平安的离开生死空间呢。”影逸笑着道，影逸知道这个时候，应该说出自己的计划了。“你们不用担心我，几个月之后，我还你们一个更强的我！”

　　说到最后一句话的时候，众人明显感觉到此时手无缚鸡之力的影逸的决心和自信。

　　听到影逸的话，众女都是眼睛一亮，她们知道，影逸这个说这话并不是安慰众人，而是说明影逸确实有着一些手段能让自己恢复，但是她们想来想去，也是想不出影逸究竟有什么办法。

　　“难道你有很多的极品圣药？”雪婉月不禁问道，“你服用了禁忌之丹，要想恢复潜力，至少也要服用圣药中最为逆天的极品圣药才行，上品圣药甚至都用处不大。”

　　“他身上现在一共有二十一株圣药。其中有五株上品圣药，两株极品圣药。这两株的确可以恢复一些实力，甚至潜力，但是想恢复到全盛状态却是很难，因为这不是平常的伤啊！”雪碧月这个时候，微皱眉头，说道。“想变得比以前更强则是更不容易，因为圣药服用的多了，效果也就不太明显了。”

　　“这么多株圣药？”听到雪碧月的话，其他三女对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊，显然是为影逸有这么多的圣药感到震惊。

　　“是啊，而且还因为他炼制疗伤丹药用去了一些呢。”雪碧月笑道。

　　“难道你准备服用这些极品圣药？还有上品圣药治疗？”几人问道，其实，在几人心中，这也是最好的方法了。

　　不过，影逸却是神秘的摇了一下头，看着几女，然后缓缓的说道，“我准备服用仙药！”


第335章 惊人的药效！

　　“服用仙药？”听到影逸的话，几女都是一惊，影逸有仙药这件事情甚至连和影逸在一起时间最长的雪碧月都不知道。

　　“是啊！”看着几女震撼的表情，影逸躺在被窝里的头，轻轻一点道。

　　“你有仙药？”雪婉月声音之中都带着颤抖，带着激动，带着不敢置信，问道。几女也是眼瞅着影逸向影逸求证，希望影逸不是逗她们开心才说的。

　　“嗯，我有一株圣药，这是我在第一层的时候得到的。”影逸于是将当时得仙药的情景描述了一下。

　　听到影逸的详细的描述，以及后来出来的时候遇到那个高个的情景都给众女说了出来。

　　听到影逸的描述的闯关的时候遇到的危机，众女多次感觉到心跳加速，紧张不已，众女都有一种身临其境的感觉。

　　后来，听到影逸描述和高个之间的情景，又都忍俊不禁。

　　接着影逸又将自己当时准备解淫毒选择哪种解毒方式说了出来。

　　“我没有把我有仙药的事情告诉你们，希望你们不要责怪我。”影逸看着几女认真的说道。

　　“你这样做极为的正确，因为知道了这个事情对我们并没有好处，要是知道了你有仙药的事情，我们会因为激动，而不小心说漏嘴，这东西可是比我们手中拿着的普通圣器的价值高太多了。甚至，下品圣器，中品圣器的价值，也是远远的比不上你手中的那株仙药，要是你拥有仙药的事情被那些武圣，乃至更高层次的武者知道的话，甚至会对你出手抢夺的。要知道一百株极品圣药的价值也是比不上一株最低级别的仙药。”雪婉月这个时候，却是赞叹道，“所以拥有仙药这样的事情，还是知道的人越少越好。不过现在你不用担心了，你马上就要服用了，你服用了之后，也就不再担心这个问题了，而且，借助仙药的逆天功效，你身上的严重伤势不但可以痊愈，而且，可以将你身上透支的潜力，精气等都可以弥补过来，甚至可以再度改善你的体质，甚至让你的实力得到飞速的提高。”

　　“是啊！你服用了仙药之后，身体内的各种潜能，都会大幅度的提升的，实力再度突破也不是问题，服用了仙药，对你对专属法则的领悟程度也是有好处的。”雪碧月也是说道。

　　“嗯，这样的话，不多久，你真的能还我们一个更加强的影逸呢。”梦菲儿心里完全的放开了，也俏皮了一下，说道。

　　“加油，我相信你一定会变得更强的！”夜如冰举起小拳头，鼓励道。

　　“既然大家都放心了，那我就说一下我接下来的恢复计划吧！我不想现在就服用仙药，我要把仙药的药效发挥到最大效果，所以，我接下来一段时间，会先服用我用圣药炼制的恢复伤势的丹药，当我的身体调整到一定状态之后，我再服用那株仙药，那样的话，不但可以把我的潜能全部恢复，而且，甚至可以最大限度的帮我领悟我的五种本命法则。”影逸笑道，于是说道，“所以，接下来一段时间，我们还要在这呆上一段时间，根据我的恢复力，大概需要一个月到三个月的时间，我的伤势就会恢复到现有潜力下的最佳状态了。”

　　“这样也好。”雪婉月点头道，其他三女也是没有任何意见。

　　“先让我恢复几天，我能稍微的走到之后，我就带大家进入我的异度空间，进入那里之后，大家修炼起来都有事半功倍的效果，现在想进入里面却是很难。”影逸笑道。

　　“好。”众女都是知道影逸现在的情况极为的糟糕。

　　影逸就开始了漫长的恢复过程，影逸发现自己的经脉，身体真的是糟糕到了极点，甚至比没有开始修炼真气的时候还要糟糕万倍，由此可见，影逸现在的伤势究竟严重到了何种地步。

　　不过，还好的是影逸有疗伤圣药，前几天，几女将影逸送给她们的这种疗伤圣药服用了，但是由于影逸的身体各种机能几乎完全停止运转，又没有影逸运转功法来配合，所以，影逸的伤势恢复起来极为的缓慢。

　　但是现在影逸醒来了，情况比起当时来时却是要好上不少，不过，由于影逸身体内的经脉几乎完全毁坏了，所以，阴阳诀运转起来，则是极为的困难，这还多亏影逸修炼的是阴阳诀功法，要是差点的功法的话，就影逸现在这么糟糕的经脉，影逸怕是别想运转一点。要知道影逸可是修炼的阴阳诀功法啊，这种功法连经脉高度蔽塞都能克服，虽然现在这种情况比起那时的情况糟糕了千倍万倍，但是此时不是还多了一种极为逆天的疗伤圣药吗？而且，随着影逸的实力的提升，现在影逸使用的阴阳诀比当时要好上数百倍，两两结合，比之当时也是相差不是太多。

　　稍微一运转功法，顿时身体之中传来一阵阵的疼，巨疼，深入骨髓的疼！让影逸疼的那叫一个撕心裂肺，面对这种情况，影逸要做的事情就是忍耐，苦苦忍耐，坚持，咬牙坚持。

　　接下来三天的时间，影逸一直再苦苦的修复着受伤的经脉，承受着煎熬，摧残，痛苦，不过，这些痛苦，煎熬并不是没有一点好处，当三天时间到来的时候，影逸的情况比起三天前好了差不多十倍，不过，就算是情况好了十倍，但也就是全盛状态下的千分之一而已。

　　不过，好了十倍，影逸已经能开始走动了，一能开始走动，影逸于是就开启了阴阳玉佩的异度空间，然后费了九牛二虎之力最终成功的将四女送入了异度空间之中。

　　将四女送入到异度空间之后，影逸然后来到了自己经常修炼的地方盘膝而坐，开始了更加漫长的恢复过程。

　　而四女整天除了修炼就是修炼，修炼累了则是去影逸的这个空间之中去到处游览，现在，影逸的这个异度空间已经很大了，长宽高各有五百公里，不过，他们则是没有去打扰影逸，只是远远的看着影逸。

　　时间一晃，两个半月过去了，现在算来，众人进入到生死空间已经有两年零一个月有余的时间了。

　　在过去的两个半月的时间里，影逸一直都没有移动过，一直都在那里盘膝而坐着，众女远远的观看着影逸，发现影逸的气色好像比刚来时好了很多很多。

　　这一天，影逸紧闭着是双眸，突然如火炬般睁开，直视远方，凌厉无比。

　　只见影逸深深的呼出了一口气，然后摇头叹了一口气，“没想到雷叶最后那一击这么强，直到现在，我的伤势也就才恢复了七成。而且那个禁忌之丹得到的后遗症也是蜕显了出来，我感觉到我的潜力至少损失了三十年，而且是最精华的十年，要不是这个禁忌之丹的话，怕是我受伤的伤势已经全部恢复了吧！可是现在，不管我怎么努力也是不能恢复了，而且我因为服用禁忌之丹丢失的潜力我感觉到怎么的也找不回来了，除非是服食逆天的丹药。”

　　“看来必须服食那株仙药才行啊！”影逸心中暗道，“现在去见一下几女吧，见过几女之后，再服用仙药。不然的话，几女说不定还担心我走火入魔了呢。”

　　……

　　三个时辰之后，见了三女之后，和三女交谈了一番，让几女放心，然后影逸又回到了自己经常修炼的这个地方，然后将自己的状态调整到最佳状态。

　　然后心神一动，那个装着仙药的不大也不小的盒子出现在了影逸的面前，看着这个盒子，影逸深吸了一口气，然后缓缓的打开了这个盒子。

　　一打开盒子，顿时一股沁人心神的芳香，无数天地灵气都从这个仙药之中传了出来。

　　环绕在影逸身边，顿时影逸感觉到自己仿佛进入到了一个美丽的芳香世界，无数灵气缭绕的国度之中，影逸所在的这个地方，一时之间影逸所在的这个地方成了无数武者梦寐一求的最佳修炼圣地。

　　由此可见，这个仙药的药性是多么的惊人，要知道，这还仅仅是仙药溢出来的飘香灵气而已。

　　“服下！”影逸知道，这种无根仙药一旦从那个封闭着的盒子之中打开，药效就会开始慢慢的消散，虽然缓慢，但是药效流失对影逸却是一种很大的损失。

　　仙药不同于圣药，仙药可以直接服用，而且能保持最佳药效，现在，影逸可是不敢对仙药进行炼制，因为自己还没有那种保证仙药的药效最大程度放大的炼药水平，所以影逸做出了自认为的最好手段。

　　一服下这株仙药，仙药顿时开始融化，然后一股股温和的能量从仙药之中传出，然后传遍影逸的四肢百穴，影逸身体之中那些没有修复的经脉在这温和的能量中开始以肉眼的速度开始修复。

　　影逸的所有细胞都处于极度兴奋的状态，有些因为禁忌之丹透支萎缩的细胞，也在仙药能量注入的情况下开始重新焕发生机，而且变得比之以前更加的具有活性，生机更大，潜力也是更大。


第336章 突破魂帝

　　所有受伤的经脉都在仙药药力的作用下完全修复，而且比之以前更加的粗壮，坚韧，于此同时，影逸的身体也开始在仙药的药力的作用下发生了巨大的变化，称之为脱胎换骨也是一点也不夸张，甚至可以说，影逸经历现在正在经历的脱胎换骨是影逸经历了多次脱胎换骨中最彻底，最变态，也是最完美的一次，但是影逸所经历的疼痛也是前所未闻的，不过，这一切都还在影逸承受的极限范围之内，因为经过多次脱胎换骨，而且前一段时间更是经历了生不如死的疼痛之后，影逸的承受极限大大增加，比之以前不知道强了多少倍，所以，就算是正在经历前所未有的疼痛，影逸依然能够承受。

　　在身体经受脱胎换骨的同时，影逸的灵魂也是经历着一次极大的蜕变，嗡，嗡，嗡，影逸的灵魂先是处于极大的欢悦之中，本来影逸的灵魂境界就达到了魂尊大成境界，现在处于欢悦之中的灵魂，竟然在仙药的催动下，灵魂之力再度增加，这一刻，咔咔，冥冥之中的灵魂之力的瓶颈竟然由于强烈的仙药催动，变得不稳定，发出了要破裂的声音，这是灵魂要突破境界的预示。

　　一旦灵魂境界突破到魂帝境界，那影逸的实力将发生天翻地覆的变化，就算是面对武帝大成境界的武者也是能够斩杀的！

　　咔咔！咔咔！

　　那个瓶颈上传来的响声越来越密集，某一时刻，轰的一声响起，庞大的灵魂之力顿时滋生出来，向外蔓延，一直扩散到方圆三百公里的地方才停下来，这可是几乎覆盖了这个异度空间中的五分之三的范围。

　　影逸的灵魂之中传来极大的欢愉，“终于达到魂帝境界了，而且是一下子达到初阶魂帝的顶峰，一般初阶魂帝的灵魂之力也就是能够覆盖方圆一百公里而已，而我的灵魂之力覆盖的范围则是一般魂帝初阶武者的三倍，达到了三百公里。也就是说纯粹的魂师战斗力比同阶的魂师要强的多。”

　　在影逸灵魂境界突破境界的同时，影逸蓦然发现，自己身体中认可的几种本命法则竟然自行吸收异度空间游离的专属法则，这几种法则分别是水系法则，土系法则，金系法则，吸收最多最快的是水系法则，其次是土系法则。

　　轰！某一时刻，影逸发现自己仿佛遁入了一个充满了水系法则的空间之中，这个空间之中到处都是水系法则，甚至有一条水系法则河流在这个空间之中滚滚流淌，然后汇聚到更深更广的巨大无比的水系法则海洋之中，空中到处都是水系法则流转，甚至，影逸能看到每一个水系法则单位流动的轨迹，能让影逸更加清晰的了解到了水系法则中。

　　影逸欢快的徜徉在水系法则的世界之中，甚至遗忘了身体发生脱胎换骨带来的难以想象的疼痛，而随着影逸对水系法则的理解越深，感悟越深，慢慢的影逸对水系的掌握程度也是越深，轰隆，影逸感觉到自己进入到了水系法则掌握程度的第二个层次，那就是一般掌握水系法则的层次。

　　但是这并不算完，下一刻，影逸发现自己竟然遁入到了那条水系法则河流之中，然后随着水系法则洪流的流动朝着水系法则海洋中流去，沉浸在水系法则洪流之中，影逸发现自己对水系法则的感悟越来越深，当自己从水系法则河流进入更深更广的水系法则大海之中的那一刹那，嗡，影逸发现自己对水系法则的掌握程度再上一个台阶，顺利的达到了基本掌握水系法则的程度。

　　最后影逸发现自己竟然遁入了那个水系法则海洋之中，这个水系法则海洋无边无际，让影逸畅游的话不知道什么时候才能完全游览个遍，影逸一头扎进这个水系法则海洋之后，时间不长，影逸发现自己完全的沉浸在了更深层的水系法则的感悟之中，这个时间不知道过去了多久，在影逸的感觉之中仿佛一刹那，又仿佛过去了一百年，这个时间过去了究竟有多久，影逸也是无法说的清，直到某一时刻，轰隆一下，这一刻，影逸发现完全的理解了水系法则的本质，本源。

　　当完全理解某种法则的本质，本源的时候，也就是达到完全掌握这种法则的程度。

　　轰！

　　在影逸感觉到自己的身体徜徉在水系法则空间中，感悟水系法则程度逐渐加深加强的时刻，影逸身体之中那个代表着水系法则的小人也是时刻的发生着变化，逐渐的成长，当影逸达到一般掌握水系法则的时候，那个晶莹的小人成长到了少年，当影逸达到基本掌握水系法则程度的时候，那个晶莹剔透的小人成长到了年青，当影逸达到完全掌握水系法则的时候，那个晶莹剔透的小人成长到了中年，成为温和成熟的中年人，仿佛长生不老的中年人，气度高雅，风度不凡，和另外四个小人看起来截然不同。

　　在对水系法则完全感悟，达到完全掌握水系法则的一刻，影逸发现自己被那充满水系法则的空间给遁了出来，或者说那个水系法则的空间消失了，就在这个时候，在影逸还没有反应过来的时候，影逸发现自己竟然再次遁入了另一个法则空间，这次是土系法则空间，这个空间都处都是飞舞着土系法则，土系法则都在影逸的身边流转。影逸心中一动，则是开始用心感悟这片空间之中游离着的土系法则，观看每一个法则的流转，影逸发现随着对这土系法则的观看，感悟，自己对土系法则的理解逐渐加深，某一时刻，轰隆一下，自己对土系法则的感悟到了一个新的阶段，那就是达到了一般掌握土系法则的程度，接下来，影逸发现自己遁入了土系河流之中，对，这还是一个河流，这个河流之中的土系法则就像是水一样，不过颜色不同于水系法则的晶莹，而是黄色的颜色，影逸随着土系法则的河流朝着远处流去，就和水系法则的感悟一样，当达到土系法则海洋的一刹那，影逸对土系法则的掌握程度达到了基本掌握的程度，就在影逸准备遁入土系法则海洋继续感悟土系法则本质争取也达到完全掌握土系法则本质的时候，轰的一下，影逸发现自己再次被出了土系法则空间，好像这株圣药带来的土系法则的感悟并不足以让影逸进入到土系法则的海洋继续感悟。

　　就在这个时候，情景再一闪，影逸发现自己进入到了一个金色的国度之中，这个金色的国度，到处都是金系法则流转，极为的浓郁，同样的也有一个金系法则流淌的河流，和河流尽头无尽的金系法则海洋，可是，才感悟完游离的金系法则，掌握金系法则的程度达到一般掌握的程度，还没有进入到金系法则的河流之中的时候，影逸就被打出了那个金系法则的空间。

　　这次被打出来之后，影逸发现自己再也进不来任何空间了，影逸叹了一口气，“原来这株圣药也不是万能的啊！并不能提高我对风系法则和暗系法则两种专属法则的掌握程度，而且就算是掌握的这三种也没有都达到完全掌握的程度。”

　　“不过做人要知足，这株圣药能让我对水系法则的掌握程度达到完全掌握的程度，对土系法则的掌握程度达到基本掌握的程度，并且让我的金系法则的掌握程度达到一般掌握的程度，这绝对算是上天的恩赐。能让我减少数年甚至数十年的感悟掌握时间，现在，我的水系本命法则达到了完全掌握的程度，这对我来说绝对是极大利好，我要是能将土系法则也达到完全掌握的程度，那我也就相当于选择认可三种法则而已，这样的话，修炼到武帝大成境界的难度并不大嘛！”

　　至于这株仙药为什么能增加影逸对法则的感悟，而且增加对法则感悟的程度不同，这自然是有原因的。

　　几乎没有任何一株仙药是天生的仙药，都是从灵药经过无数岁月，先经历圣劫成为圣药，然后继续成长，经历无数岁月，最后度过仙劫才成长为仙药的。灵药也是植物，它深处五行之列，和天地之间五行法则，密切联系。

　　这株仙药首先是一株植物，它最能增加人法则感悟的是木系法则，可惜影逸没有认可木系法则作为自己的本命法则，不要的话，也能达到完全掌握的程度，其次则是曾加对水系法则的感悟掌握，仙药之中是蕴含着大量的水分的，它体内蕴含的水分已经不是普通的水了，而是带有大量水系法则的仙水，能包治百病，起到延年益寿的仙水，所以，影逸服用了这株圣药之后，对水系法则的领悟才这么大，一下子达到了完全掌握水系法则的程度。


第337章 玉佩蜕变，衍生内空间

　　仙药又是长在土壤之中，虽然说空气之中游离的有的土系法则，不过土系法则最多的还是在土壤之中，土壤又是土系法则的乐土，长年累月的在土壤之中生长，这又让仙药之中蕴含的土系法则的量比较的多，不过比起水系法则却是要差上一点，所以才只是让影逸的土系法则提升到基本掌握土系法则的程度。

　　天地五行，五行法则中的金系法则也是仙药之中蕴含的量最少的，所以才让影逸的金系法则提升到了一般掌握法则的程度。

　　“本来掌握程度最高的是风系法则和水系法则的，但是现在，风系法则的掌握程度只是排在第四位，比起暗系法则也就稍好了一点。”影逸摇头苦笑，暗叹世事无常。

　　“嗯？”突然影逸面色一变，接下来脸上则是露出了极大的喜悦。“潜伏在身体内的阴阳玉佩好像发生了莫大的变化？阴阳玉佩之中好像又增添了一个空间？”

　　影逸神念一动，探入其中，顿时发现了里面的空间巨大，比之这异度空间也是不遑多让，几乎相当。

　　这和异度空间是不同的概念，这个空间属于阴阳玉佩的内空间，而异度空间则是属于阴阳玉佩的外空间，一内一外，两个空间。

　　外空间可以带着阴阳玉佩进入，而内空间则是不可以。内空间和虚拟戒指中的空间也是不一样，虚拟戒指之中的空间只能储存死物，以及无生命的物体，而阴阳玉佩中的内空间则是可以存放活物甚至活人。

　　外空间可以在战斗的时候使用，而内空间则是可以随意携带活物，而不是像以前一样。

　　“如果平常的时候，伙伴遇到危险，让她们进入到阴阳玉佩的内空间之中，只要自己不出事，那里则就是极为的安全。那样的话，岂不是说自己可以随意的出入任何有危险的地方了。”影逸心中充满了惊喜，暗道，“不过为了安全期间，自己还是先进去一下试试。”

　　将阴阳玉佩从身体之中取了出来，然后将阴阳玉佩放到地上，影逸心中一动，顿时消失在了平常修炼的地方，然后影逸则是进入到了阴阳玉佩的内空间之中，进去浏览了一番之后，影逸得出了一个惊人的结论，那就是里面的空间竟然和异度空间惊人的一致，几乎没有任何差别，唯一不同的是，自己的神念可以覆盖所有的范围，心意一动就可以达到这个内空间的所有地方。

　　然后，影逸出了这个内空间，心中则是产生了疑惑，“这究竟是怎么产生的呢。”

　　“我曾经试过，异度空间不能移动，尤其是里面有人的时候这个异度空间并不能关闭，而且从哪里进，则是要从哪里出来。而自己曾经在里面放过不少的东西的时候则是可以关闭，不过当自己将异度空间关闭之后，下一次出现在不同的地方时再次打开异度空间，东西仍然在里面放着。但是带着的人的时候，则是不能关闭，也不能移动。这究竟是怎么回事呢？”影逸想了半天还是没有搞明白这究竟是怎么回事。

　　暗暗的摇了摇头，“既然想不明白，那就不想了。”

　　“不过，现在好了，阴阳玉佩有了这个内空间之后，就不用担心这个问题了。”影逸自言自语道。

　　接下来半个时辰，影逸仔细的将自己身体的变化适应了一番。

　　“现在我的魂师等级，达到了魂帝初阶，灵魂之力能够覆盖的极限是方圆三百里的范围，是同级别魂帝的三倍。我的武者等级由于风系法则和暗系法则还是初步掌握的程度，所以我现在仍然没能突破武帝初阶境界。本命法则掌握方面，水系法则达到完全掌握的程度，土系法则达到基本掌握的程度，金系法则达到一般掌握的程度，风系法则达到初步掌握的巅峰程度，暗系法则只是初步掌握的最初级的程度。”

　　“我的身体素质，比之没有受伤的时候，足足翻了一倍，原来自己的身体素质就堪比武帝大成境界的武者，现在则是比之武帝大成境界武者的身体素质要强了足足一倍。身体的力量，身体的速度，身体爆发力，身体抗打力，细胞活性等等都是大大提升。现在，凭借我的实力，对上武帝大成武者，击杀并不是问题，就算是认可三种专属法则的武帝大成武者，我也是浑然不惧！”影逸心中豪情顿生，霸气十足的说道。

　　“现在该去见见几女了，有一个问题，我一直想不通，还是问问婉月姐姐的比较好。”影逸眉头微皱，身体一动，向着远处的四女闪身而去，唰！影逸身形一动，就出现在了远处的四女所在的地方，此时四女中的雪碧月，夜如冰正在修炼武技，而梦菲儿和雪婉月两人则是修炼感悟法则去了。

　　梦菲儿也在一个月前，成功的突破到了武帝境界，她也是和三女的选择一样，认可了一种法则，这种法则是水系法则，这是影逸两个多月前那次聊天的时候，几人商量之后决定的，因为她的法则有点偏水系，而影逸有不少的武技也是通过水系法则催动，也一并交给了她。

　　影逸几乎所有的武技，都为四女敞开，只要她们感觉到那些招式，就可以修炼了，对于自己的女人，影逸可是不会藏私的，而且也不会厚此薄彼的，梦菲儿虽然还不是自己的女人，但她对自己的心意，影逸却是感受的到，所以让她修炼自己的武技也是没有一点不高兴的。

　　虽然雪婉月并不是自己的女人，但是在影逸的心中雪婉月可以说是自己的启蒙老师，也算是自己极为亲的亲人，所以自己的武技让她修炼也是无可厚非的事情。

　　看到四女修炼的如火朝天，影逸露出了欣慰的笑容，四女的实力越强，影逸身上的负担也是越小，现在也不知道生死空间降临之后，圣武大陆上的形势究竟如何呢，实力越强，越是能够应对一些突发的情况。

　　至于让影逸现在正面抗衡武圣级别的强者，影逸则是没有一点把握，要知道就算是最弱的武圣也是要比最强的武帝大成境界的武者强上十倍甚至数十倍。

　　如果说武尊大成境界的武者抗衡武帝初阶的武者还有那么一丝可能的话，那么武帝大成境界的武者抗衡最弱的武圣则是几乎没有一丝可能，因为两者之间的差距恍若天堑，那简直就是无法跨越的天堑。

　　“影逸，你来了？”一看到影逸神清气爽，眉目英俊，高大威猛，气势引而不发，雪碧月惊喜的叫道。

　　夜如冰也是一脸喜色的看着影逸，脸上带着羞涩，比以前看起来忸怩的多，这让影逸感觉到有点意外。

　　“呵呵，修炼的怎么样？”影逸关心的问道。

　　“还不错，有很多强悍的武技我都修炼成了，现在对上武帝中阶级别的强者，我也是浑然不惧！”雪碧月自信满满的说道。

　　“有信心就好，继续努力，希望你给我带来惊喜。”影逸呵呵笑道，随即将目光投向夜如冰，“你呢？怎么样？”

　　“我还不错了，光系法则达到了一般掌握巅峰的程度，只差一个契机，一个顿悟就能突破，一旦达到基本掌握专属法则的程度，我也能随即突破境界达到武帝高阶了。”夜如冰温柔的说道，“这要归功于这个空间天地灵气充足了。”

　　听到夜如冰温柔的语气，影逸顿时感觉到有点不适应，心中暗道，“看来我也是没有逃脱男人的范畴啊，人家对自己温柔，这本来是好事，可是自己竟然有点不适应，哎，贱啊！真贱啊！”

　　“如冰妹妹比我强多了，要是真个比斗起来，我怕是不出百招就要败在她的手中了。”雪碧月笑着赞道。

　　“两位妹妹，你们都不错，我才是最差的呢，比你们大这么多，但却是比你们晚突破到武帝境界这么多年，而且刚稳定住武帝初阶的修为，想将掌握法则的程度提升到武帝大成境界不知道会等到猴年马月呢。”梦菲儿笑着走了过来，看了影逸一眼，神态不变，现在的她又恢复到了曾经那个端庄成熟的公主的风度上来了，这才是她真正的性格，这样的性格才是最吸引人的，这也是她放开了心胸的原因。

　　“你们都是不错的，最大的还不到三十岁，就已经突破到武帝境界了，假以时日，绝对都是武圣级别的存在。”雪婉月也是笑着走了过来。“而我就不行了，虽然现在境界比你们高一些，但是我已经是快四十岁的人了，和你们比不得啊！”

　　“婉月姐姐，你说笑了，我也是三十多岁的人了。”梦菲儿笑着恭维道。“我到你这年纪肯定不如你。”

　　“你看你们，相互恭维起来，竟然把我这个男人给凉到这里，你说你们于心何忍啊！”影逸装着一副可怜的模样说道。

　　“你啊！还在这里装可怜呢。”雪婉月忍不住白了影逸一眼，忍不住开影逸的玩笑，这主要是她看出了影逸的实力已经完全恢复，甚至还有精进，心情大好，“这里数你的实力最变态，武帝初阶就能杀死武帝高阶的武者，甚至，你的年龄还不到二十二岁。”


第338章 众女惊呆

　　“嘿嘿。”影逸轻笑，“现在告诉大家一个好消息。”

　　“什么好消息？”雪婉月看着影逸道，“是不是你的实力恢复了？”几女也都认真的看着影逸，得到影逸亲口答应，她们心中才能真正的放心。

　　“我的实力确实恢复了，我的魂师等级甚至再做突破，达到了魂帝的境界！”影逸说完这句话，看着众人一副吃惊，震惊，惊喜的模样，笑了。

　　“真的？”夜如冰不敢相信的问道。

　　“难道我还能骗你们啊！还有，现在就凭我武者的战斗力，对上一般的武帝大成境界的武者也能斩杀！”影逸嘿嘿一笑，再次说出了一个让众女惊呆的话。

　　“斩杀武帝大成境界的武者？”梦菲儿听到影逸的话，也不禁倒吸了一口冷气。几女也是呆着不可思议的表情看着影逸，让影逸那点小小的虚荣心得到了极大的满足。

　　她们知道影逸一向不说大话的，只会谦虚，现在既然敢说这样的话，说明他确实有把握至少斩杀一般的武帝大成境界的武者。

　　武帝大成境界的武者那是什么概念？那可是完全掌握专属法则的存在，这样的人可是很难斩杀的，因为他就算打不过，也可以跑的，完全掌握专属法则，可以时刻的利用天地间游离的专属法则对战，帮助逃跑都是极为有利的，武帝大成境界的武者可是和武帝高阶的武者之间有着不可逾越的鸿沟，想要战胜，甚至斩杀他，一般而言，至少要有和他不分上下的专属法则的掌握程度才行。

　　“难道你有一种本命法则的掌握程度达到了基本掌握，乃至完全掌握的程度？”雪婉月好像想起了什么，震惊的说道。

　　“还是婉月姐姐聪明，我的本命法则中的水系法则已经达到第四阶段完全掌握法则的程度，土系法则的掌握程度次之，但是也达到了第三阶段基本掌握法则的程度，金系法则第三也达到了一般掌握法则的程度。”影逸赞了雪婉月一句，然后说道。

　　听到影逸的话，几女震撼的心久久不能平静。

　　“我看还是婉月姐姐有高见，能预见你就算是选择认可五种法则也是一定能都达到完全掌握的程度，成功的晋级到武帝大成境界。现在看来，这个时间不会太长久了。”夜如冰深吸了一口气，看着影逸说道，她的眼中看着影逸的时候爱意更是连连涌现。

　　“呵呵，好了，不说这个事情了，婉月姐，我有个问题想问你一下。”影逸一笑，然后眉头微皱，对着雪婉月道。

　　“什么问题？”雪婉月疑惑道。

　　“我记得两个多月前，当时我的身体几乎还不能移动的时候，当我说我有仙药的时候，你说了句仙药的价值，不是我们手中拿着的普通的圣器所能比拟的，就算是下品圣器，中品圣器的价值也是远远的比不上一株哪怕是最低级的仙药。”影逸将心中的问题说了出来，“你说这话，让我对圣器的认识模糊不清了，而且有时和人对战的时候，我们手中拿的都是最低级的圣器，这让我感觉到我对圣器的认识更是极为的薄弱。”

　　“噢，你说的这个问题啊！这个问题我确实知道一点，不过，也不多，我知道，圣器并不都是一个档次的，是分有级别的，圣器之中蕴含有一系到三系法则统称为普通的圣器。”雪婉月恍然，说道。

　　“你说的蕴含有一系法则到三系法则是什么意思？”夜如冰也是不懂。

　　“这个我知道，有关于圣器的介绍，我也是懂一点，蕴含有一系法则，到三系法则，其实就是说这把圣器之中，蕴含有天地之间最基本的九种基本法则中的一种，或者两种，乃至三种。所以说它具有一系法则到三系法则也是一种法则到三种法则的意思，不管是圣器之中具有一种法则，还是具有两种法则，乃至三种法则，它都是普通的圣器。”梦菲儿这个时候插口说道。“不过，普通圣器之中也是分为低中高三等的，具有三种法则的圣器是普通圣器中的高等，两种的是中等，一种的是最低等的，我们手中拿着的圣器，以及你收获的圣器都是最低等的。”

　　“菲儿妹妹说的不错。”雪婉月点头道。

　　“原来是这样。”影逸和夜如冰，以及雪碧月对视一眼，都是露出了恍然的神情。

　　“那下品圣器，中品圣器又是符合什么条件？”这次发出疑问的是雪碧月，她问道。

　　“下品圣器是具有四系法则到六系法则的圣器，而中品圣器则是具有七系法则都九系法则的圣器。”雪婉月回答道。“这次就不用解释了吧！”

　　“嗯，明白了，具有四系法则的是下品圣器中最低等的，具有六系法则的是下品圣器中最高等的，以此类推。”雪碧月点头。

　　“对，就是这个样子，九系法则是中品圣器中最高等的，也是武圣级别的武者能够炼制的最高等的圣器了。一般而言，武帝级别的武者拿着的都是蕴含有一系法则的圣器，因为具有一系法则的普通圣器最好炼制，打入圣灵可以做到。不过就算是两系法则，三系法则的普通圣器，武帝手中也是很少具有，因为具有两系法则，乃至三系法则的普通圣器已经不是注入圣灵能够达到的。需要不断的打入法则让它慢慢的蜕变才能做到。一般而言，有极少数武帝大成境界掌握两种或者三种专属法则的武者能够炼制具有两系法则或者三系法则的普通圣器，因为武帝大成境界的武者是完全掌握专属法则的存在，对其所掌握的专属法则已经达到认识它们的本质的程度了，完全可以打入法则进行炼制。不过一般而言，武帝大成境界的武者不会这样做的，因为打入法则让圣器蜕变是一种极为漫长的阶段，并不是一朝一夕能够炼制而成的，甚至十年二十年才能打入一种法则让其原本的圣器多出一系法则。这对武帝大成境界的武者想要突破武圣，想要超凡入圣的人来说几乎是不可能的。他们不会浪费时间放在这上面的，到了武圣境界，寿命大增，再做那样的事情也不迟。”梦菲儿不愧是落叶帝国的公主，见识非凡，对圣器的常识的了解也是极为的多，娓娓道来，让众人眼前一亮，顿时知道了更多的事情，“当然了，如果像影逸这样的武者，修炼到武帝大成境界的话，最高则是可以炼制出具有五系法则的下品圣器。一般而言，认可一系法则的武帝居多，两系法则的就很少了，认可三系法则的更是凤毛麟角，所以，一般而言，武帝一般也就是最高能炼制三系法则。”

　　“不对，如果按照你所说的，我最高应该是炼制出具有六种法则的圣器才对吧！”影逸眉头微皱，疑惑道，“如果是一把火系圣器，而我的五种本命法则如果都达到完全掌握程度的话，那我打入的金，水，土，风，暗这五系本命法则的话，那不是可以炼制具有六系法则的下品圣器嘛！”

　　“如果是一把火系圣器的话，那么如果你往里面打入你完全掌握的任何一种本命法则，我们以金系法则为例吧，你一直打入金系法则，积累到一定程度，直到它发生蜕变的时候，这把原本具有火系法则的圣器可能就会发生爆炸。因为你对火系法则的本质不了解，是不是会发生冲突，怎么发生冲突你都不了解，你不了解，也不知道该怎么调和其中的一些冲突，所以最后的结果肯定是爆炸，圣器毁灭，有时甚至就不到蜕变的时候，这把火系圣器就因为冲突爆炸毁灭了。但是如果这是一把水系圣器的话，那么你打入一些水系法则，打入的水系法则也就是你赋予这把水系圣器的烙印，让这个水系圣器中的水系法则和你专属的水系法则进行交融，然后蜕变，因为这把圣器之中本来就有水系圣灵也是水系法则了，所以这个蜕变过程极快，一旦蜕变，这个水系圣器也就可以说是你的本命圣器了，本命圣器最大的优点就是可以收入身体内，进行温养，提高威力，然后出其不意的进行战斗，杀敌。接下来你就可以继续打入你的第二种本命法则了，因为第二种本命法则也是你完全掌握的法则，所以调节两者之间的冲突则是比较的容易，不会发生蜕变时，相互不容发生爆炸了。不过，越是打入的法则种类越多，也是越难以炼制，因为需要调节相互之间的冲突。所以，你在武帝境界最多也就是能够炼制具有五系法则的圣器。”

　　除了雪婉月知道一点之外，其他人更是几乎一点不知，听到梦菲儿的话，众人感觉到仿佛被带进了一个新天地中。

　　“而一般的武圣则是可以自己动手炼制的下品圣器，偶尔有炼制成中品圣器的，不过也是比较低级的蕴含有七系法则的，厉害的武圣则是能够炼制中品圣器了，不过，最高也就是我刚才所说的炼制蕴含有九系法则的中品圣器。现在大家懂了吧？”梦菲儿说完，看到大家都仔细的聆听着自己的话，不禁笑道。

　　“懂了是懂了，那既然有下品圣器，中品圣器，而且有炼制方法，那上品圣器呢？上品圣器那又是具有什么的存在？怎么存在的人可以炼制？”影逸先是点了一下头，然后又疑惑道，“再往上是不是还有更高级别的存在？”


第339章 极品圣器

　　“上品圣器也是可以炼制的，不过，我却是不知道究竟需要什么才能炼制成功。我知道武圣级别的武者并不能炼制，需要武圣以上的级别才能炼制，至于需要怎样的级别，这点我并不清楚。”梦菲儿眉头微皱，说道。“至于上品圣器之上还有没有更高级别的圣器，还是有的。好像称之为极品圣器。”

　　“极品圣器？你们都说武圣之上还有更高的存在，那你知道武圣之上究竟是什么存在吗？”看了看雪婉月，又看了一眼梦菲儿，影逸疑惑的道。

　　“武圣之上确实有更高的级别，我听说，圣者，就是武圣之上的境界。”梦菲儿点头道，“至于圣者之上是不是还有更高的级别，这点我就不清楚了。”

　　“圣者？”影逸疑惑，沉思了一下，又道，“武圣之上的境界称为圣者，那魂圣境界以上呢？”

　　“魂圣以上的级别我则是不知道了。”梦菲儿苦笑着摇头。

　　“我也不知道。”雪碧月看着影逸将目光投向自己，也是摇头道。

　　“看来想弄清楚这个问题，需要离开生死空间之后才能知道了，或许我父亲知道。”影逸喃喃道。

　　“你也不要多想了，车到山前必有路，船到桥头自然直。”雪婉月道，“等我们到达武圣境界之后再说吧！我们现在毕竟还没有到那一步，不是吗？知道的多，压力自然也就更大了。”

　　“说的也是。”影逸叹了一口气，笑道，“那好吧，我们接下来还是聊一下我们接下来的行程安排吧，由于我的原因，导致了这将进三个月的时间，我们都停滞不前，所以接下来的路程，我们则是要加快速度才行，不然的话，不知道能不能在生死空间关闭前离开生死空间呢，要是我们不能准时到底的话，那就糟糕了。”

　　“是啊！现在已经过去了四年零一个月的时间了，也就是四十九个月了。生死空间之中可以停留的时间好像一共才九九八十一月，也就是说，我们还剩下三十二个月，不到三年的时间了，而且后几层一层比一层艰难，我们现在才到第六层的中围，距离第六层进入第七层最近的入口也还有很远的距离，再耽搁怕是真的很难及时在三十个月后赶到第九层的其中一个出口处呢。”夜如冰说道。

　　“迟则生变啊！”几人都是深以为然。

　　“考虑到这个问题，所以，我心中有了新的计划。”影逸笑道，“这个计划可以让我们的时间得到大幅度的提升。”

　　“什么计划？”雪碧月问道，几女也是将目光投向影逸。

　　“接下来一段时间，你们都不用赶路了，而由我一个人赶路，这样的话，赶路的时间可以大幅度的消减，而且，也不用担心你们的安全问题了，同时，你们也可以更好的修炼。”影逸神秘的说道，看到众人都是不解的目光，影逸又道，“我的那个异宝，在我服用仙药的同时，它竟然跟着我也得到了不少的好处，它又有一个功能开启了，这个功能也是一个空间，那个空间和这个异度空间几乎完全一样，唯一不一样的是，这个空间是我那个异宝的内空间，它和虚拟戒指在某种程度上一样，不过，比虚拟戒指高等的多的是它里面可以放活物，人也可以在里面活动，修炼。而现在我们呆的这个异度空间是外空间，到时候我可以把你们收入内空间之中，那样的话，只需要我一个人赶路就行，这样的话，既可以节省时间，又可以安全，只要我没有事情，你们都是平安的。”

　　“真的？”看着影逸，众女都是一副不敢相信的样子，也的确，这个功能实在是太变态了。

　　“真的，等会让你们试试就知道了。”影逸笑道。

　　于是，影逸开始让几女尝试，一个时辰之后，众女心中的震惊才慢慢的平息下来，也相信了影逸说的这个事实。

　　“既然大家没有什么意见，接下来的一段时间，你们就在那个内空间中修炼吧！而我则是负责赶路。”影逸询问几女之后，都点头表示同意。

　　就这样，影逸开始了一个人赶路的枯燥生活，不过也不是太枯燥，晚上休息的时候，影逸会开启异度空间，然后再将阴阳玉佩放到异度空间中的一个地方，然后也是进入到内空间之中和众女相见。

　　内空间可以在外空间之中开启，但是外空间却是不能在内空间之中再次出现了。

　　也就是说，影逸每到晚上，都会先开启异度空间，然后自己带着阴阳玉佩进入，然后将阴阳玉佩放到异度空间之中，自己再进入阴阳玉佩之中的内空间。

　　时间一天一天的过去，而影逸也是飞速的赶着路，没有了四女的羁绊，影逸完全的放开了速度。

　　影逸几乎都是以接近自己极限的速度在赶路，时间一晃，六个月之后，影逸带着阴阳玉佩内空间中的几女来到了第六层进入到第七层入口处一个区域地方。

　　这里也是最后一个关隘，这个关隘一旦度过去，那么只消数天的时间，影逸就可以进入到第七层之中了。

　　这个关隘是一个宽达数百乃至上千公里，长达数十上百公里的区域，这个关隘是一个极大的森林，是一个好比原始森林般的存在。这里之所以被称之为关隘那是因为里面有无数的帝级真兽，最高级别的帝级真兽是帝级大成境界完全掌握专属法则的存在，最弱的真兽都是帝级初阶的真兽，不过，这里最多的还是帝级初阶的真兽，而帝级大成境界的真兽，则是有寥寥几个，要是运气不好的话，则是可能遇到帝级大成境界的真兽，运气好的话，则是可能仅仅能遇到帝级初阶的真兽。不管运气好，还是运气不好，要想度过去的话，实力至少要达到武帝初阶才行，帝级之下，一个人根本就别想着度过去，不然的话，走不远就要被帝级真兽给杀死生吃了。武帝初阶的存在想要单独通过，也是极难，一不小心就可能死亡。武帝中阶的武者能通过的可能性比较的大，也仅仅是比较的大罢了！武帝高阶的武者要是不碰到帝级大成境界的真兽，或者不遇到一群帝级真兽围攻，能过去的可能性也是比较大的。要是实力达到武帝大成境界，要不是运气实在背到家的话，这个关隘还是可以轻松通过的。至于武圣级别的存在？这个地方根本就没有什么难度，直接能轻松的杀过去。

　　一个武者一旦从武帝大成境界突破到武圣大成境界，那实力可是十倍数十倍的提升，武帝大成境界的武者就已经够强的了，由此可以想象武圣级别的武者究竟有多么的强！

　　但是想要从武帝大成境界突破到武圣境界实在是太难了，很多人甚至一生也是难以企及，就算是达到了突破的条件了，那圣劫（天劫）也是极其难以度过的，很多的武帝大成境界的武者都是死在了天劫之下，落得个身死魂消的下场，所以，这个天劫没有十足的把握者的武帝大成武者是不敢渡劫的，就算是有十足把握的武者也有不少都死在了天劫之下。

　　影逸来到这个森林的前面，这个时候，影逸一眼朝着两边望去，这个原始森林处一直排开，平均十几公里处就有数人，根据影逸的估计这个宽达成百上千公里的应该堆积了差不多有上百人，这些人的实力只有极少数是武尊级别的武者之外，其他大多数的武者都是武帝级别的存在，至于武尊以下级别的武者则是一个都不在。影逸全力运转阴阳诀，现在的视野可以看到数百公里的地方，不过也就比灵魂之力覆盖的地方稍大一点。再远的地方，影逸看着也就模糊了，不过灵魂之力覆盖的远但是也有缺陷，比如说，在方圆一百里范围之内，能大致的感应清楚，再远的地方则是有点模糊不清了，而在五四五十公里范围之内，则是影逸的天下，甚至影逸能感应到前方几十公里内发生的一切。

　　影逸看到，这些武帝大多数都是三五成群的，也有不少的武帝是单独行动的，而那些武尊级别的武者有些则是去寻求那些强悍的武帝级别的武者帮助，有的武尊级别的武者也是武帝级别的同伴的。这些人则都是不需要再寻求帮助了。

　　一般整体达到上百人的时候，这些人才敢同时通过，但是却是不敢在一起通过，因为如果一起通过的话，由于整体的气势太强，会让无数帝级真兽群起而攻之的。所以，大家一致的分散开各凭运气和实力通过。

　　影逸到了之后，刚大致的观察了一下周围的形势，却是见众人开始陆续的向里面进发。

　　转眼之间，几乎所有的人都进入到了这个原始森林般的关隘之中。

　　“进去！”影逸身体一动，以一个不快也不慢的速度朝着里面进发。


第340章 廖刺帝猪！

　　“也不知道水柔儿，五长老她们现在怎么样了？应该没有遇到危险吧，她们是不是已经进入到第七层中了。”进入到这个原始森林般的森林之中，影逸的心神扫视着四周，精力集中了起来，不过这个时候，却是想起了水柔儿她们，眉头微皱。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个森林之中的众多树木都是高大无比，树叶葱绿，枝叶繁茂，影逸进入之后，就像是一滴水滴入大海之中，一点也不显眼，灵到了森林之中，影逸眼眸扫视四周，然后猛地完全施展开自己的灵魂之力，唰，灵魂之力最大限度的释放，但是影逸发现自己的灵魂之力根本就不能覆盖到周围三百公里的范围，也就是能覆盖周围五十公里的范围，这个森林之中有着干扰影逸灵魂之力的东西，当然，影逸也不敢这么大张旗鼓的一直覆盖着五十公里的范围，在释放了一下之后，瞬间就缩小到周围十公里以内的范围，不过，影逸刚才完全施展开灵魂之力查看四周的一刹那，也是得到了一些讯息，比如在自己所在的周围五十公里的范围之内密密麻麻的有很多股强大的真兽气息，那些气息都是帝级真兽的存在，甚至，有三股气息，极其的逼人，那是帝级大成境界的真兽。

　　这三股气息并没有在一个地方，影逸避开这三个强大气息的存在向着森林的尽头掠去。

　　嗖！

　　不过，在这森林之中，影逸的速度并不能放开，所以速度并不快，甚至比起自己的极限速度的五十分之一都不如，就算是这样的速度，也是很快了，瞬息之间也是数百米的距离都不如，影逸的最快速度可是瞬息之间可以达到数十公里，不过，这样极限速度影逸也是不能持续太久，消耗真武气的速度那可是极为的惊人，甚至达到了一个极其骇人的程度。

　　影逸就这样的速度前行，不过才在前行了数公里的距离的时候，影逸第一次遭遇到了真兽，这是一个帝级初阶的真兽，这个帝级初阶真兽长的极为庞大，就像是一头成年猪的扩大版，扩大了足足三倍有余，不过，它又和猪有着大大的不同，它的头上长着一个个长长的尖刺，这个尖刺足足有一米长，它身体发黑，两个大大的眼睛闪电，如拳头般大小，身体上的毛发一个个倒立着，像尖刺一样，看起来极为的锋利！

　　“廖刺帝猪！”影逸眼眸一凝，顿时就认出了这是森林中的霸主之一的存在，廖刺帝猪是一种掌握土系法则的防御极强攻击力同样惊人的存在。

　　嗷嗷呜呜……

　　廖刺帝猪发出一阵阵的怪叫声，然后朝着影逸奔袭而来，要将影逸杀死！

　　嗖！它在朝着影逸奔袭而来的同时，口中喷出了一个黑色的球体，这个球体然后朝着影逸奔袭而来，不过在飞翔的过程之中突然间爆炸开来，然后形成了一个极大的黑网，黑网之上土系法则流转，带着厚重，无敌，结实，坚固的气息，然后这个黑网闪电般继续朝着影逸覆盖而来！要将影逸活生生的困住！

　　这是廖刺帝猪的天赋技能招式，一旦将影逸困住之后，然后它再迅速飚来，直接的用头上的尖刺将影逸杀死！或者把影逸践踏而死，它的手段有很多。

　　在这森林之中，它的形体虽大，而且以防御著称，但是它的速度却是极快，而且身形极为的灵活，这也是它能成为森林之中霸主之一的主要原因。

　　“找死！”等到那个黑网朝着迎来铺天盖地袭来时，影逸目光一寒，心中已经判了这头廖刺帝猪的死刑，就在影逸准备动手的时候，一道闪电般的身影从影逸的后方奔袭而来，那速度简直就是快如闪电，不过，不是冲着影逸而来，影逸没有动，因为他已经感觉到了那个呼呼风声之中的冰冷杀意，不过那个杀意不是对自己发出的，影逸不动，看起来好像是被廖刺帝猪的威猛袭击吓到似的。

　　那道闪电般的身影来到影逸身边的一刹那，手中的圣剑唰的一下，然后一个寒冰般的带着尖刺般的水幕出现，水幕之上，以及那水幕上的尖刺之上都有着强烈的水系法则流转，这个带着尖刺般的水幕一出现，闪电般就迎上了那个要盖来的黑网。

　　轰隆！

　　两者一接触，就一下子爆炸开来，当爆炸声响起的同时，影逸好像如梦初醒般，急忙后退，后退的速度很快，这才没有被爆炸的袭击到。

　　只见这个女子，一举击破那头廖刺帝猪的天赋攻击。刹那之间，这个女子身影一动，手中的圣剑连续震动了两下，然后就看到两道极其强烈的带着水系法则的攻击朝着那个廖刺帝猪的要害闪电般攻击而去！

　　“扑哧！”那个廖刺帝猪躲开了一道攻击，但是第二道攻击成功的攻击到了它的要害之中，一下被攻击中要害，廖刺帝猪瞬间发出凄厉的尖叫声，它嗷嗷一叫，想要对那个女子发动下一次攻击，只见这个女子好像愤怒了，身体一动，手中的圣剑再次一震，然后更加强悍的一记攻击朝着这个廖刺帝猪攻击而去！

　　“扑哧！”再次击中这个廖刺帝猪的要害，嗷呜，这头廖刺帝猪一声惨叫，然后轰然倒下！

　　在女子斩杀廖刺帝猪的过程之中，影逸看清了这个女子的样貌，影逸一看之下，眼中大亮，有种惊艳的感觉。

　　这是一个长的极其美丽的女子，看起来十七八岁的样子，一身白衣似雪，清纯高洁，唇红齿白，明眸皓齿，葱指莲臂，身材修长，就仿佛坠落凡间的仙女一般。

　　影逸看的心动不已，有种想要抱着一亲芳泽的强烈愿望，但是随即则是有点冒犯她的感觉，这让影逸心中震撼不已。

　　“美，真美，绝对称得上绝世美女，甚至，雪婉月她们和她一比也是有点黯然失色。钟流毓秀，秀外慧中，一切的美丽的语言都不能形容她的美，她就像是高山之上的雪莲，美艳不可芳物！天地间竟然有这样的美丽女子。”眼中火辣的看着这个女子，影逸心中连连赞赏。

　　这个女子刚斩杀了这个廖刺帝猪之后，就注意到了影逸看她的火辣辣目光，她眉头微皱，脸上露出反感的神色，好像是对救影逸这样一个有点好色，但是实力平平的人很是失望。

　　“谢谢你的救命之恩。”影逸一看到女子的眼神，顿时明白，她对好色的男人比较的反感，随即脸色一本正经，一副彬彬公子的形象的看着她感感激道，影逸心中则是暗自有点好笑，“救了这么多的人，这还是第一次被人救，而且救自己的人竟然还是一个女人，一个极其漂亮的女人，世事真的是反复无常啊！”

　　虽然影逸表现的极为的正经，但是看到刚才影逸色色的一面，心中有了先入为主的思想之后，女子则是认为影逸是一个虚伪而且好色的人，没有理睬影逸的感谢，身躯一动，向着远方奔袭而去。

　　“不要去那里，那里有帝级大成真兽，而且周围也有不少帝级真兽，很危险。”影逸看着女子奔向的地方，忍不住提醒到，那个地方也是影逸刚才灵魂之力捕捉到的有帝级大成真兽的地方。这个女子的实力虽然斩杀这头廖刺帝猪比较的轻松，但是她的实力毕竟只是武帝高阶而已，路过有帝级大成真兽的地方绝对会有危险，一旦被帝级大成真兽给缠住，那就危险了，一声号召，成百上千的帝级真兽都会赶来，群起而攻之的。

　　那个女子听到影逸的话，身体停顿了一下，不过并没有听影逸的劝阻，以更快的速度像那个方向奔去。

　　“她竟然不相信我的话。”影逸摸了摸自己的鼻子，忍不住苦笑道，“没想到竟然将她给吓跑了，难道我刚才的那个表情真的有那么色那么可怕吗？我明明记得我长的很帅有温柔的啊，就算我的帅没有达到惊天地泣鬼神让无数女人投怀送抱的程度，但是至少也能达到一朵梨花压海棠让女子心生好感的帅的程度嘛！”

　　“我像坏人吗？不像啊！还有，我那明明就是欣赏而已！纯洁的很啊！真的纯洁吗？嗯，真的很纯洁！”影逸忍不住又道，“不行，她来了一出美人救帅男就走了，我还没有投怀送抱呢，她怎么能就走了呢，这不像电视上演的啊。”

　　“哈哈，我明白了，她喜欢的是英雄救美人，而不是美人救帅男，她去那个有极其危险的地方，嘿嘿，就是等待着我去救呢，然后她再投怀送抱。”影逸眼睛突然一亮，恍然大悟般，拍手笑道，“肯定是这样的。”

　　“为了抱得美人归，就让我好好的上演一处英雄救美吧！嘎嘎，美人，贫僧来了！”影逸一声大叫，脸上露出淫荡的笑，思维回归，身躯一动，就要走。

　　就在这个时候，一声阴阴的声音响起。

　　“就你这熊样的还想英雄救美，你还是先挽救一下自己再说吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个阴阴的声音响起的同时，有四道身影出现在了影逸的前左右三个方位，将影逸围在中间。

　　刚才影逸一直停留在自娱自乐幻想之中，并没有注意到自己已经被人逼近，这个阴阴的声音响起的同时，影逸顿时发现自己竟然被包围了。


第341章 被魔鬼包围！

　　看着这四人出现并且围住了自己，影逸顿时停下了准备离开的脚步，玩味似的看着几人，似笑非笑。

　　这四人中实力最强的一个是武帝中阶武者，其他三个都是武帝初阶的武者，这四人都是认可一种法则作为本命法则的存在。

　　“刚才是谁骂我的，往前走一步？”影逸玩世不恭的声音懒洋洋的响起，心中则是暗道，“这四个家伙不但不着急闯过这个森林，反而来找别人的麻烦，真不知道这几个家伙的脑子是不是有病。”

　　看到影逸没有一点紧张，反而有点咄咄逼人，四人顿时愤怒了，这是对他们赤裸裸的鄙视，这让这四个准备杀人抢劫的武帝怒了。

　　“小子，跪地求饶，然后双手交出虚拟戒指，我们或许会饶你一条狗命！”站在影逸正前方的一个年纪看起来有四十多岁的中年人，往前走了一步，看着影逸就像是一个待宰的羔羊，目光倨傲，这个中年人的实力是众人中最强的。

　　“刚才是你骂我的。”影逸眼眸一凝，就听出了这个声音和刚才那个声音一样，对着这个中年人冷冷道，“让我跪地求饶？然后交出虚拟戒指？饶我一命？你们知道吗？你说的这句话已经代表了明年的今天就是你们的忌日了！”

　　“哈哈，小子够狂，不过，你以为你这一个小小武帝初阶的武者难道能在我们四人的包围下翻出什么大浪来吗？”站在影逸左边的另外一个中年人，指着影逸大声笑了几声。

　　“给他废话什么，杀了他，取走他的虚拟戒指，我们还要闯这个森林呢！”这是站在影逸身后的一个中年男子说的话。

　　“杀！”右边的那个中年人就说了一个字，手中的圣剑一震，发出嗡嗡的声音。

　　“先杀你！”影逸听到这个字之后，面色一寒，众人根本就看不见影逸是怎么动的，但是下一刻影逸就出现在了右边的中年人的身边，拳头猛地朝着他的胸膛攻击而去！

　　“霸天王拳！”影逸一声低喝。

　　这是影逸糅合了“霸王拳”“天王拳”“霸天拳”三式中的精髓，加入土系法则，利用自己的速度，爆发力，以及力量自创的招式！

　　这个中年人面色惊骇，他不知道影逸是怎么出现的，因为他甚至就没有看见影逸动就来到了自己的身边。面临影逸具有无限杀意具有难以睥睨的穿透力的攻击，他发现自己竟然无力抵挡，甚至连下意识的阻挡都来不及，主要是影逸的速度实在是太快了，让他根本无法做出任何反应，只能眼睁睁的看着影逸的拳头轰到自己的胸膛上！

　　轰隆！

　　影逸拳头上瞬间爆发出无限恐怖的威力，直接的将这个中年人的胸膛轰炸，然后炸飞出去，他甚至来不及发出一声惨叫就一命呜呼了。

　　影逸闪电般斩杀这个武帝初阶的中年人后，身体又是在这个人的身边消失，下一刻出现在了原来站在影逸身后的那个中年人的面前，然后朝着他的胸膛也是发动了雷霆一击！

　　仍然是黄色的土系法则环绕在拳头之上，威力绝伦的拳头，在这个中年人震惊的眼神之中，同时击在了他的胸膛之上，轰隆一声，他也被影逸一拳轰飞出去，死的不能再死！

　　影逸斩杀第一个中年人，剩下的三个中年人根本没有反应过来，在充满惊骇和不甘置信的眼神之中，瞬间之后，影逸又是一拳轰杀一个，这次剩下的两个中年人顿时反应过来了，他们一反应过来想到的事情不是围杀影逸，而是逃跑！

　　“那是什么速度？什么实力？”剩下的两个人心中后悔不已，他们究竟是惹了一个怎么的存在，一拳轰杀一个武帝初阶武者，而且让后者根本没有任何的反手之力，完全是虐杀，这实力绝对媲美武帝高阶基本掌握法则的存在，甚至和武帝大成武者比起来也是不遑多让。

　　他们现在只恨爹妈少生了两条腿。

　　可是他们就算是逃跑，有了杀意的影逸还会放过他们吗？唰！只见影逸身躯一动，瞬间就来到了原来站在自己左边的那个武帝初阶中年人前面，影逸呲牙咧嘴对着他嘿嘿一笑。

　　“饶了我吧！”那人看到影逸突然出现在自己前面对着自己嘿嘿一笑，他的眼中仿佛受到了莫大的惊恐，立刻没有一点骨气的向影逸求饶，在影逸超级强悍的武力之下，他屈服了。

　　“你刚才不是狂吗？现在怎么不狂了，呵呵，现在求饶已经晚了！”当影逸说道最后一个字的时候，面色一寒，“霸天王拳”再次攻杀而出！带着难以匹敌的威势，击在了这个武帝初阶武者的身上。

　　轰！

　　“啊！”这人是被影逸接连斩杀的三人中唯一的来得及发出惨叫的人，之后这人也是步了另外两人的后尘，被影逸当场击杀！身死魂消！

　　这个惨叫声一响起，顿时把那个武帝中阶的武者吓的面色苍白，让他恐惧的简直是无法呼吸，他心中现在的后悔之情简直无法言表。

　　就在这个时候，他身后传来了影逸阴笑连连带着调侃的声音，“你不是让我跪地求饶，双手奉送虚拟戒指，然后饶我一命吗？怎么跑这么快呢？”

　　“啊，魔鬼，魔鬼。”听到这个声音，这个武帝中阶武者心肝差点跳出来，口中大叫道。

　　然后由于步伐极度凌乱，一不小心，噗通一下摔倒在地上。

　　他被影逸变态的武力吓到没有丝毫的战意。

　　“妈的，你这心里素质也实在是太差了吧！”影逸俯视着这个中年人，口中不屑的对着倒在地上的这个武帝中阶的武者怒斥道，“你刚才那种会当凌绝顶一览众山小的豪情壮志都到哪里去了？”

　　“我错了，求求你了，饶我一条狗命吧！我家上有嗷嗷待哺的三岁儿子，下有八十岁需要我照顾的妻子，你就放过我吧！”这个武帝中阶的武者没有一点作为武帝高手的气质，急忙跪在影逸面前，面色苍白，俨然受惊过度，语无伦次的说道。

　　“噗嗤。”影逸被这厮的话给呛住了，心中对这个武帝中阶的武者表示了强烈的鄙视。

　　就在这个时候，那个武帝中阶的武者的面色一寒，眼中闪过一道犀利的神色，“死去吧！金钻死灭！”

　　顿时他手中的圣剑化作一道金色的流光朝着影逸闪电般攻击而来！

　　他在这一刻施展出了他最强的一招，要绝杀影逸，这个武帝中阶武者的本命法则是金系法则。

　　金色流光之中有钻透万物，杀死一切，毁灭一切的攻击威势！

　　必杀一击！

　　这个武帝中年武者的眼中哪还有刚才的受惊过度，露出的是另外一张嘴脸，残忍，阴险，狡诈，霸道，得意是他此刻的表情。

　　这是一个能屈能伸的人，为了达到目的不择手段，在知道自己逃也逃不掉的情况下，他选择了破釜沉舟，在影逸一点也不防备的情况下发动必杀一击！

　　这样的事情，他不知道干了多少回，在实力低下的时候，他都经常这样做，通过这种方式，他不知道斩杀了多少比自己强的武者了。虽然他现在达到了武帝中阶，成为凡中王者这样的绝顶高手，但是他的风格仍然没有改变，这已经相当于他的本能了，深入骨髓的本能！

　　可是下一刻他的所有表情都化作了惊愕，因为，他发现自己的必杀一击竟然刺了一个空。

　　而这个时候，他的身后传来了影逸嘿嘿的笑声。

　　“你以为你那种鬼伎俩能够瞒的了我吗？你太小看我了！”

　　轰隆！

　　影逸声音响起的同时，只见影逸一记带着金系法则手刀直接的砍在了这个武帝中阶武者的脖子上！

　　强烈的能量直接的轰碎了他脖颈上的经脉，甚至震碎了他大脑中的神经！

　　“你……”这个中年人缓缓的扭过头，眼露震惊的看着影逸，他不敢相信影逸是怎么躲的过自己的这必杀一击的！

　　“去吧！下辈子记得不要小看任何人，不然的话，死的只会是你自己！”影逸缓缓说道，当这话说完的同时，这个中年人噗通一下倒地身亡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　影逸身躯连动，然后这四个人手中的虚拟戒指以及他们跌落在地上的圣剑都被影逸送到阴阳玉佩中的内空间中，让几女分类去了。

　　和几女简单的说了一下自己正在闯进入第七层的最后一个关隘，然后就离开了内空间。

　　“也不知道那个女子遭遇到了那个帝级大成真兽了没有，希望她遭遇到了，不然的话，我英雄救美的希望就落空了，不过，她可别已经被那些帝级真兽杀了啊，那样的话，我真的是有点欲哭无泪了。”影逸心中暗道，“现在距离他离开自己的时间已经过去片刻了，以那个女子的速度，要是不改变方向的话，怕是就遇上了，看样子，我要加速才行。不怕一万，就怕万一！这可是难度一见的英雄救美的机会。嘿嘿，投怀送抱的机会来了。”

　　影逸淫笑一声，速度比起刚进入森林的时候提升了十倍，化作一道流光向着那个方向奔去。

　　还没有到那个地点，影逸就听到了轰隆，轰隆的战斗声。

　　“英雄救美？嘎嘎，看来有戏！”


第342章 霸道威猛的反击！

　　影逸听到战斗的声音，心中兴奋不已，身体不停，唰！唰！连续闪动，转眼时间就来到了距离战斗地点比较近的地方，穿过浓密的树枝枝叶，影逸一眼就看到了此时战场上的形势，年轻的绝世美女此时正大杀四方。

　　噢，不，准确的说是陷入了苦斗之中，围攻她的以一个帝级大成境界廖刺帝猪为首，十多头廖刺帝猪为辅，她的身法很快，身体闪烁间躲闪开一个个廖刺帝猪的攻击。这十多头廖刺帝猪中有三个是帝级高阶的，有五个是帝级中阶的，九个是帝级初阶的，总计十八头廖刺帝猪。

　　不过，那个帝级大成境界的廖刺帝猪并没有怎么攻击，它好像智慧高度开化似的，在一边只是时不时的攻击一下，防备这个女子逃跑，同时好像在酝酿着雷霆一击，准备在关键时刻直接杀死女子。

　　此时女子已经没有了刚才相见时的意气风发，身姿有点凌乱，不过，她绝对称得上是一个战斗天才，各种武技层出不穷，虽然深陷困斗之中，但是她眼中却是闪现着睿智的光芒，苦战半天她还没有杀死一个廖刺帝猪，因为她害怕杀死一个廖刺帝猪之后激起其他廖刺帝猪的愤怒，那样的话，她的境遇将会变得更加的糟糕，其实她在寻找机会，寻找一个可以脱逃的机会。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个廖刺帝猪仿佛很兴奋似的，疯狂的攻击着女子，女子身法全力施展，风系法则流转体表辅助她身法的施展，躲闪开一个个廖刺帝猪的攻击，实在无法躲避时她就会出手反击，阻挡廖刺帝猪的攻击。

　　“她竟然是认可了水系法则和风系法则的存在。怪不得这么自信。”在不远处的影逸停下了脚步，看着战场，因为此刻女子虽然遇到了极大的危险，但是还能抵抗，影逸拭目以待观看着女子的尽情表演。

　　“英雄救美的时机还不成熟！”影逸心中暗道。

　　就在这个时候，女子瞅到了一个机会，手中的圣剑猛地一震，一道带着水系法则的强烈攻击瞬间击中了一头帝级初阶的廖刺帝猪，然后将其击飞出去，那个廖刺帝猪全身刺痛，在飞翔的过程之中，发出嗷呜的痛苦的声音。

　　“就是这时！”女子一击而中，身躯一动，化作一道流光穿过那个被击飞的那个廖刺帝猪的方向奔袭而去，她要从这里逃出去，这是她唯一的机会。

　　可是就在这个时候，那个帝级大成境界的廖刺帝猪动了，只见它那偌大的身躯化作一道残影，然后就出现在了这个女子的身前不远处，嗷嗷一声怒吼，对着女子就发出一记超级强悍的天赋攻击！

　　轰！

　　一个黄色的蕴含着无限能量，无限土系法则，闪烁着爆炸性威能的尖刺携着刺破万物的威势，朝着女子攻击而来！

　　“不好，廖刺帝猪的天赋技能——廖刺捅天！”不远处的影逸眼眸一紧，身躯一动，就要闪身救援。

　　就在这个时候，那个女子一声娇喝，顿时手中的圣剑再次一闪，一道璀璨的金色在圣剑之上升腾，瞬间化作一道凌厉的无坚不摧的金色长剑，然后在女子一刺之间，嗖的一下破剑而出！

　　对着廖刺帝猪的天赋攻击凝聚的尖刺攻击而去！

　　“金系法则？本命法则竟然是金系，水系，风系三系法则的组合，并且都修炼到基本掌握的程度，真的是天赋横溢，天赋横溢啊！”影逸心中赞叹，准备救援的脚步再次停了下来，精力集中，关注着瞬息万变战场，女子一有不妙，立刻闪身救援，虽然距离战场还有三百多米，但是影逸知道自己的爆发速度，绝对可以在刹那时间赶到战场之上，然后出手解救，这是影逸心中的自信，这当然也要取决于影逸对风系法则的掌握程度在过去的六个月之中，从初步掌握的巅峰程度提升到了一般掌握程度，不过，暗系法则仍然停留在初步掌握的程度，虽然仍然停留在初步掌握的程度，但是已经比六个月之前好了不少，不过，想要在一年半载的时间内修炼到第二个阶段却是很难，不过，这并不影响影逸的战斗力，毕竟水系法则完全掌握，土系法则基本掌握，金系法则，风系法则一般掌握，这四个本系法则已经足够影逸力斩一般的武帝大成境界的武者了，而且还有一个修炼到魂帝初阶巅峰的魂师身份，而且身体强度远胜一般人，这一切足以让影逸笑傲群雄。

　　两者在空中瞬间遭遇在了一起，轰隆一声炸响，瞬间爆发出无限的威力，“啊”女子一声尖叫，因为，她的金色长剑被对方的尖刺瞬间摧毁，然后变弱的攻击仍然朝着女子攻来，女子连续抵挡虽然抵挡住了，但是她身后左右还有十多头廖刺帝猪可不是吃素的，所以一着不慎，被一个帝级中阶的廖刺帝猪给攻击到了，虽然这招不至于让她重伤，但却是让她的实力大打折扣。

　　她一下被攻击到，面色变得有点苍白，而这个时候，四面八方，攻击如炮火似的，接连袭来！

　　她全力施展身法，手中的圣剑化作一道道虚光，金系法则，风系法则，水系法则缭绕其上，阻挡住一道道攻击，就在她闪电般刚阻挡了这一波攻击之后，她身体中的真武气则是消耗到了一定的程度，身体存储的法则，以及通过基本掌握本命法则勾动的天地间游离的专属法则甚至都不够这种高强度的战斗消耗，这样下去，她会被活活的消耗死的。

　　在她还没有喘出一口气时，那个廖刺帝猪酝酿好的下一个威猛攻击袭来！

　　又是天赋技能——廖刺捅天！

　　这一刻，她的眼中闪过了一丝绝望的神色，因为她实在是没有能力躲的过这一击，就算是她能躲的过这一击，那下一次呢？而且她身后左右的十几头廖刺帝猪也都在酝酿攻击，会紧随其后，攻击而来，就算是强撑过这一击，她的结局仍然是死亡。

　　这一刻，她心中想起了那个她救的那个男子。

　　“那个男子告诉自己不让自己走这里，说这里有帝级大成真兽，自己不相信，那样一个好色的胆小的而且没有什么实力的人怎么可能知道十几公里外的情况了，所以自己一点也不相信，毅然而然的从这里过了，可是谁曾想，自己的运气真够背的，这个森林关隘中为数不多的帝级大成真兽竟然被自己给不幸遇到了，而且还不仅是一个帝级大成真兽而已，还有十多头帝级真兽辅助。”

　　她的眼中闪烁着遗憾，后悔，一脸心事，因为她年纪还轻，而且还很多事情都没有做。

　　就在这个时候，影逸出现了，在她绝望，感觉到没有生存希望的时候，那个她认为好色，胆小，没有实力的人如天神下凡般出现了，出现在了她的身前，如一尊不灭的战神，为她遮风挡雨，她的眼中带着不可置信，但是随即想起了什么，她的眼中露出了失望的神色，心中苦笑，摇头叹息。

　　“多一个人，也就是多一条人命而已，根本就挽救不了大局！不过，在这样危机的情况下，他还愿意出手相助，说明了他不是胆小之人，而是有情有义之辈，不过他的实力上不怎么样还来送死，这样的人又太傻了。”

　　可是接下来发生的一幕则是让她终身难忘，深深的印在了她的心里，只见影逸出现之后，手中的圣剑猛地一颤，顿时一道带着水系法则的能量攻击长枪对着那个大成境界的廖刺帝猪的廖刺通天凝聚的长刺攻击而去！

　　轰隆一声炸响，那个尖刺被影逸这一击直接的击碎，土崩瓦解，然后那个带着水系攻击的长枪继续朝着那个帝级大成真兽进发！

　　嗡！

　　顿时一声刺耳的爆鸣声响起，这柄凝聚能量，真武气，以及法则的长枪刺中了那个帝级大成的廖刺帝猪！

　　“嗷嗷呜呜”那个帝级大成帝猪发出极其惨烈的叫声！它被影逸用雷霆手段反击直接的击碎了它的攻击，然后被反击击成了重伤！

　　然后只见影逸手中的圣剑又是一颤，顿时一道威猛的招式再次朝着那个帝级大成帝猪攻击而去！

　　那个被重伤的廖刺帝猪没有任何反应能力，就被影逸直接灭杀，甚至来不及再发出惨叫，影逸瞬间斩杀这头帝级大成廖刺帝猪之后，这个时候，其他廖刺帝猪的攻击也达到两人身前，只见影逸的身体化作一道道幻影，围绕在女子周围闪动，眨眼之间，所有的攻击都被影逸接下，然后以更加霸道威猛的招式反击！

　　只听一声声惨叫响起，眨眼之间，影逸的反击就接连斩杀了七八头廖刺帝猪，影逸面色不变，身躯一动，化作一道流光，这个流光每闪到一头廖刺帝猪面前，这个廖刺帝猪就会发出一声惨叫，然后死亡！

　　当第十次闪烁的时候，影逸则是将最后一头廖刺帝猪斩杀，甚至之前被女子击飞的那头廖刺帝猪也被影逸斩杀！

　　最后一闪，影逸则是来到了惊呆了眼中充满了不可思议的女子的面前，嘴角挂着一抹邪笑，对着女子缓缓说道，“怎么样？美女，没让你失望吧！”


第343章 疗伤圣药

　　听到影逸的话，再看到影逸的眼神，女子的眼中闪过一丝慌乱，和刚才看到影逸的火辣的色色的表情后的反应一点也不一样，不知道是被影逸超级强悍的实力给吓住了，还是对刚才对影逸的误会不好意思。

　　现在她也明白了，第一次见面的时候，影逸并不是被那个廖刺帝猪给吓住了，也不是实力低下，而是自己认为他被吓住了的出手相助让他才没有出手。

　　“挥手间将一个帝级大成级别的廖刺帝猪给斩杀，然后又轻松斩杀十多头廖刺帝猪的存在，怎么可能会被区区一个帝级初阶的廖刺帝猪给吓住呢。”想到这，女子顿时感觉到自己当时的行为有点好笑。

　　再想到对方事先就预判自己来的这个地方有帝级大成级别的真兽，并且阻止自己来这里，她的心中更是感觉到影逸的实力深不可测，不是自己能够想象的，她心中对影逸隐隐的有了好感，这种好感自然不是男女之间的那种好感，这种好感是对方竟然不计较自己小觑她，落他面子，而跟随过来帮助自己救自己一命的好感，这让女子心中隐隐的有些感动。

　　“怎么不说话了？是不是有种要感激我，要以身相许的冲动？”影逸看着女子逐渐从震惊之中恢复过来，看着自己露出感激的神色，不禁调侃道，影逸的眼神之中纯洁，带着笑意，眼神之中对女子没有一点欲望，有的仅仅是欣赏。

　　“谢谢你的救命大恩，对之前我对你的不敬，我表示道歉。”女子并没有因为影逸的调侃而有什么不满，心中则是认为这是影逸的真性情，语言诙谐幽默，很能博得人的好感。

　　“道什么歉啊，你并没有做错什么，对我也没有什么不敬。况且，之前你不是也救过我一命吗？”影逸笑道，“所以，我们这只能算是一报还一报吧！”

　　“这不一样，我当时就算是不救你，你也可以轻松的将那头廖刺帝猪斩杀，而我则是不一样了，要是没有你刚才的出手相助的话，我怕是已经死了，然后被子这些廖刺帝猪所食，落得个尸骨无存的悲惨下场。而我之前，心中认为你是一个胆小，没有实力的人，还认为你……这是我对你的不敬，所以我要道歉。”女子认真的说道，说道“还认为你……”的时候，脸色变得红了一下，她的脸一红，顿时犹如有着玫瑰绽放的娇艳之美。

　　“呵呵，你想说你还认为我很色，是吧！”影逸眨巴了一下眼笑道，心中则是对这个女子的一点也不做作感觉到极为的欣赏。

　　听到影逸的话，女子的脸变得更红，小声说道，“其实我知道你并不色。”

　　通过和影逸聊天，她发现自己心中突然有点慌慌的。

　　听到女子小声说话，影逸也没有继续调侃她，心中则是升起了一种久违的温馨的感觉，这样的女子很需要呵护，真不知道为什么在这个生死难料的生死空间之中会没有男子保护她，影逸心中暗道。

　　“这个丹药瓶里有一些丹药，你拿着，先服下一颗，对你的伤势会有帮助的！赶快恢复伤势才是重要的。”影逸说着，从身上的虚拟戒指之中取出一个装着丹药的丹药瓶，递给女子。

　　女子立刻摇头拒绝，坚决的说道，“你救了我一命，我还没有报答你呢，怎么可以再要你的东西，而且我身上也有治疗伤势的丹药。”

　　“你既然说我救你一命，那你这条命也算是我的了，不由你做主了，现在我想你赶快治疗，好让你在我出现生命危险的时候保护我。”影逸装出一副无赖的表情，认真的说道，“所以，这些丹药我让你收下，你就得收下，让你服用你就得服用，哪怕这是毒药。”影逸直接的不容女子拒绝，将这一瓶丹药放在了她的手中。

　　“你……我……”听到影逸霸道的话，再看着影逸放到她手中的丹药，她一时之间被影逸的气势给震慑住了，心中则是嘀咕着，“你这样的实力还需要我保护啊！”不过，她还是乖乖的打开丹药瓶，然后取出一粒丹药，放到嘴中，一服下之后，她全身上下顿时升起一股暖洋洋的感觉，身上受到的伤势也以肉眼可见的速度迅速恢复，她相信要不多久，甚至要不了小半个时辰的时间，她身上的伤势就会痊愈，她现在突然间知道对方给自己的丹药远远不是自己所拥有的丹药可以比拟的，她心中也知道了，对方刚才说那样的话，只是让自己不得拒绝，想到这，女子顿时感觉到一阵暖意从心底升起，这是一种久违的关心，她再看影逸的目光时，更加的柔和，更加的感激，但是感激的眼神之中，也带着矛盾。

　　看到女子乖乖的服下自己给她的丹药，影逸的脸上的严肃表情褪去，然后露出了微笑。

　　“好了，我服下了，谢谢你，这些丹药真的是太珍贵了，你还是拿回去吧！”知道了这瓶丹药的珍贵，女子更是要将这瓶丹药送回去，她看着影逸感激但是表情却是坚定道。

　　“这瓶丹药再珍贵，能比我命珍贵吗？要是我遇到了生命危险的话，我还等你来营救呢，所以你要保护自己，让自己不能受一点伤害。”影逸脸上认真的说道，“这种丹药给你受伤时服用其实也是我为自己考虑的，所以你没有必要感激我，况且这种丹药我多的是。”

　　影逸心中则是暗自苦笑，“这个女子还真的是固执啊！难道就不知道变通一下吗？！还要让我用这种手段。”

　　不过，影逸有一句话没有说错，这种丹药虽然是九品初阶丹药，但是影逸却是多的是，这是影逸过去的六个月晚上修炼之余专门炼制的，因为影逸的灵魂境界已经提升到魂帝境界，可以炼制九品初阶丹药了，这种丹药可是以前的八品极等丹药的效果可是要好的多，九品可是和八品之间的差距实在是太大了，就像武尊和武帝之间的差距一样，两者之间简直是有着无可跨越的鸿沟。

　　听到影逸的话，看着影逸认真的表情，女子叹了一口气，心中对影逸更是感动，也就收下了，内心里她也是希望拥有这种丹药的，因为这种丹药简直就是疗伤圣药，在这时刻就有生命危险的地方，有这种丹药简直就相当于多了一个保护伞。而且这还真的是疗伤圣药，其中可是添加的有圣药的成分，所以，别看它只是九品初阶丹药，但是效果却是可以比得上九品极等了。

　　片刻之后，女子的伤势恢复，看着女子欲言又止，影逸笑道，“我们继续前行吧，闯过这个关隘就快到进入第七层的一个区域了。所以，有什么话，还是等我们走出这片森林之后再说吧！”

　　“好吧！”女子犹豫了一下，想说什么，终究还是没有说出口，而是点头道。

　　接下来，两人则是朝着森林的另一边行进。两人的速度很快，影逸时不时的通过灵魂之力的勘察，避开成群的帝级真兽，以及有帝级大成境界真兽的地方。不过就算是如此，两人一路上也碰到了不知道有多少帝级真兽，不过这些帝级真兽的命运都是一样的，都是被两人斩杀。两人的实力联合，只要不是运气太背，根本就是有惊无险，况且，有了影逸灵魂之力的勘察，怎么可能闯进那些整体实力极其变态的帝级真兽群中呢。

　　就这样，在天黑之前，两人终于闯出了这片森林。回头看了一下身后的森林，两人对视一眼，脸上很有默契的同时露出了开心的笑容。

　　“终于离开这个关隘森林了。”

　　夜幕降临！

　　“谢谢你的救命之恩，现在离开了这个森林，我们分开走吧！”女子犹豫了一下，对着影逸说道，她说这话的时候脸上带着矛盾，也有点不舍，和影逸在一起的几个时辰的同舟共济，以及交谈让她感觉到了前所未有的快乐。

　　“这么晚了，你去哪里呢？你一个人的，遇到危险怎么办，最后三层会比一层艰难，别说是武帝高阶的实力了，就算是武帝大成境界的武者一不小心也可能丧命，还是过一段时间再说吧！”影逸阻止道，“我也是一个人行走，至少要等你我到第七层适应一段才行！不然的话，我很不放心。”

　　听到影逸的话，女子很感动，但是她心中有自己的犹豫。

　　一番交流之后，女子也是点头同意了和影逸同行一段时间，主要是她心中也想和影逸同行，一个人行走，危险不说，没有人说话，还会很孤独寂寞啊！

　　“我们去找一个安全的地方吧，晚上好修炼。”女子同意了影逸的话，于是道。

　　“好吧！”

　　半个时辰之后，两人来到了一个比较安全的地方。

　　“就在这里吧！这里算是比较的安全”影逸对女子说道。

　　“还不错，你说你真的有可以供修炼的异度空间吗？”女子点头道，然后疑惑问道。

　　就在刚才，影逸告诉她自己有一个可以绝对安全的异度空间可以提供修炼，让她在和自己在一起的这一段时间，晚上不赶路的时候可以在那里修炼，女子犹豫再三同意，不过心中却是有点怀疑。

　　“试试不就知道了。”影逸笑道，“你如果做好了准备，我们就可以开始了。”

　　“好了！”女子羞涩的点头，因为影逸告诉她，要进入其中需要身体接触，本来想着影逸可能是为了占自己的便宜，但是随即又将这个想法给否定了，通过这几个时辰的了解，她知道影逸不是那样的人。


第344章 很傻很天真

　　异度空间之中。

　　看着异度空间中的一景一物，女子的脸色从绯红，然后变成震惊神色，扭头看着影逸，良久之后不禁说道，“你这个异度空间真变态。”

　　“呵呵。”听着女子说的话，影逸露出微笑，“好了，你找个地方修炼吧！接下来一段时间，一旦到了晚上不赶路的时候，你就可以到那个地方去修炼了。”

　　“嗯。”女子点头，然后带着惊讶好奇的表情，开始在这个异度空间寻找了一个地方，然后在那个地方开始了修炼。

　　影逸也回到自己经常修炼的那个地方。

　　到了修炼的那个地方之后，影逸将阴阳玉佩取下，然后心神一动进入到了内空间，跟雪婉月她们几人简单的说了一些话，说自己接下来的这一段时间可能就不进这个内空间了，几女也忙着修炼，也没有多想，也就同意了。

　　于是影逸又离开了内空间来到了异度空间之中。

　　这个异度空间本来是影逸的秘密，但是影逸不知道为什么却是愿意告诉这个女子，并且带她来这里，也许只是出于关心，也许是感觉到她需要呵护，也许是影逸感觉到她心地善良，心中纯洁的原因吧！

　　时光飞逝！

　　转眼之间，一个多月的时间过去了，两人也早就来到了生死空间的第七层了，通过那个关隘之后，只用了几天的时间就进入到了第七层之中。

　　第七层的确是比第六层的时候要艰难的多，遇到的兽类的数量几乎差不多，但是这些兽类的实力却是要比第六层要高了一个层次。

　　影逸甚至想，要是到了第九层的话，会不会遇到圣兽这样的存在，但是想来这个可能性比较的大。

　　因为进入到第七层的这一个月多点的时间里，两人不知道斩杀了多少头的武帝高阶的真兽。

　　而且偶尔也会遇到一些帝级大成级别的真兽。

　　女子也是深深的感觉到了要是没有影逸同行的话，她怕是真的寸步难行了，但是虽说如此，就在今天她却是要跟影逸辞行。

　　“为什么？你也感觉到了，要是让你一个人继续闯下去的话，你可能遇到生命危险！”影逸的脸色变得有点难看，心中不知道为什么的难受，冷冷的说道，“难道是你和我在一起不开心？还是我做的什么事情让你不如意？所以你要离开！”

　　听到影逸的话，女子的心中猛地一痛，脸色的表情顿时变得有点不自然，眼神之中带着些许挣扎。

　　她深吸了一口气，眼睛微红，看着影逸缓缓的说道，“我和你在一起很开心，你为我做的一切都让我很感动，而且你救了我的命，我对你很感激，但是……”

　　“但是什么？”听到她的话，影逸感觉到她心里好像有事，语气放缓了一点，淡淡的说道。

　　深深的看了影逸一眼，然后她缓缓的低下头，脸上露出复杂的神色，影逸这个时候心中好像感觉到了什么，于是轻声说道，“你是不是怕和我在一起的时间长了会喜欢上我？”

　　听到影逸的话，女子身体猛地一颤，没有点头，也没有摇头，抬头看了影逸一眼，眼中表情极为的复杂，然后低下了头。

　　但是从她的表现，影逸知道自己的猜测是正确的，看到她复杂的表情，影逸明白了什么，叹了一口气，又道，“在遇到我之前，你是不是心中有喜欢的人？”

　　“嗯，是的，我很喜欢他，很爱他，从见他第一眼的时候就喜欢上了他，哪怕他从来都不知道。”听到影逸的话，女子抬起了头看着影逸没有否认，点头道，“虽然，我已经和他六七年没有见面了，但是我依然很喜欢他，我害怕喜欢上你，因为那样在我心中就是对他的不忠，对他的背叛。我不能让那样的事情发生，所以，我对你只能说一声……对不起！”

　　听到女子说出的话，尤其是“对不起”这三个字，影逸的心顿时传来一阵阵无法呼吸无法言语的疼痛，锥心的疼痛，仿佛失去了极为珍贵的东西似的，心中骤然变得空落落的，他不知道为什么会有这样的感觉，脑海里一片昏乱。

　　“难道我喜欢她，不可能，我才和她认识几个月啊！一定不是喜欢她！我只是想保护她，呵护她！”

　　“如果不是喜欢她的话，那你为什么才和第一天见面就将你有异度空间这么重要的秘密都告诉她？我之所以那样做，那是因为，因为我感觉到她比较的单纯，善良，没有心机，是一个好伙伴，要长时间在一起闯荡，既然是好伙伴而且又要长时间在一块，那就应该懂的分享，懂的付出！”

　　“如果你不是喜欢她的话，那她说这些话，你心中怎么会这么难受？我，我难受那是因为，因为那个人都不知道她喜欢他，但是她却是这么的喜欢他，我为她感觉到不值，这样的人只能被人来呵护才行，那个人根本就不值得她喜欢。”

　　“那你为什么感觉不值呢？人家喜欢，人家乐意，那是人家的事，你感觉不值那还是因为你喜欢她！我已经有了这么多的女人了，她们都是那么的优秀，并且我都喜欢她们。我不是一个花心的人，只有喜欢我的人，我才可能喜欢。所以，我不值也不是因为我喜欢她。”

　　影逸的脑海里两种声音吵的那叫一个胶着，影逸的心很痛很痛。

　　深吸了一口气，影逸勉强展开了笑容，缓缓的说道，“能和我讲一下他吗？”

　　“他很优秀，很优秀，或许他没有你的幽默风趣，但是他有着自己的优点，他帅气，天赋横溢，为人热心，善良。”想起那个人，女子的脸上露出开心的笑容。“据我得到的消息，他的实力就算是没有你强，但是也相差不多。”

　　影逸没有打断她，而是静静的聆听，哪怕是他此时的心真的很痛，很痛！

　　女子的脸上露出回忆的表情，“我第一次见他，那是在我九岁那年，我那时候我好像一个乞丐一样，而且经常被人欺负，有次在街上更是差点要被人打死，但是就在那些坏人准备欺负我的时候，他就好比天神下凡一样，从天而降，救了我一命！”说到最后一句的时候，女子的语气都是激动的，颤抖的，那表情一点不是装的，而是发自内心的，来自灵魂深处。

　　“他的出现就像是老天赐给我的一样，他不但一点也不嫌弃我胀，地位低贱，而且对我很好，给我买好很多衣服，给我很多丹药，给我花不完的金币，并且带我走入武者这一条道路，经常教我修炼，指点我武技。他的出现，就像是我生命中的太阳一样，给我带来温暖和快乐，照耀我前行。”

　　“他一直不求回报的付出，呵护着我，关心着我，所以从那时开始，我心中就暗暗的下定决心要做他的妻子，一辈子跟着他，如果他有妻子，我就做他的小妾，要是他不要我的话，那我就做他的丫鬟，为他做牛做马，一辈子报答他，哪怕是为他死，我也是无悔无憾！”女子的脸上露出坚定的表情，仿佛什么也不能改变她的决定似的，“我之所以这么奋力的修炼，那就是为了能在以后能帮助他，当他的左膀右臂能为他遮风挡雨，他让我杀谁，我就杀谁！我能在过去九年多的时间，从一个普通人修炼到如今武帝高阶的境界，完全是因为这个动力在驱动我，我之所以要进入到生死空间，那就是因为我迫切的想提高自己的实力，不被他拉开太大的距离，不成为他的累赘。在生死空间，我能多次死里逃生化险为夷，都是因为这个信念在支撑着我，让我爆发出超过平常的战斗力！”

　　“你救了我一命，我很感激你，但是今生，我的一切都是属于他的了，不能再给你任何承诺或者回报，但是如果有来生，我再报答你的救命之恩。”女子叹息了说了一句。

　　“我之所以离开你，那是因为我感觉到你给了我同样的感觉，这让我感觉到很可怕，很恐惧，我担心，有一天我会背叛了他，所以我只能离开，也必须离开。希望你能理解我，为我们祝福！”说到这里的时候，女子抬起来了头，却是突然间发现影逸泪流满面，正带着怜惜带着怜爱带着内疚的表情看着自己。

　　“你……怎么了？是不是感觉我很傻，其实我一点也不傻，因为没有他，我怕是就活不下去了，他的一切已经深深在烙印在我的心中了。”女子看着泪流满面表情复杂的影逸，她的心中也猛地一痛，她的双眼红了，声音有点柔和，“所以希望你不要怪我。”

　　“我不怪你，我一点也不怪你，我只怪你太傻，真的太傻……”泪水从影逸的脸颊滴下，影逸看着她喃喃道。

　　“也许我真的有点傻吧！我一直很想他，很想见他，但是不知道此生还能不能再见到他。”女子叹了一口气，道，“如果我能活着出去，我一定会去找他，然后再也不离开他了！”

　　“那，你能不能告诉我，他叫什么名字？”影逸擦掉泪水，眼神温柔的注视着这个女子。

　　“告诉你也无妨，他叫——影逸。”女子缓缓说道，当说到最后两个字的时候，她的脸上洋溢着温馨，幸福的微笑。


第345章 紫霄殿，中品圣器

　　当影逸听到女子说到最后“影逸”两个字的时候，影逸身体顿时一颤，心中则是猛地一抽，心中顿时有一种无法形容的感觉，再看到她说这两个字时候的幸福表情，影逸有种想抱着她痛哭一场的冲动，其实当她说到后面的时候，影逸隐隐的感觉这个故事很熟悉，仔细瞅着她的时候，顿时有一种熟悉的感觉，仿佛有着当年自己救助过的那个小丫头的一丝影子，当她说出“影逸”这两个字的时候，影逸知道那个感觉原来是真的！

　　“原来这个我一直想要呵护，发自内心的想要关心，感觉到亲切无比的女子竟然是自己曾经救过并且帮助过的玉碧儿，真没有想到，竟然是她！”影逸心情复杂，心中内疚，看着她的目光更加的温柔，怜惜，“当年我对她只是出于同情的帮助，就好比大哥哥对小妹妹的关心帮助一样，当她只是小妹妹而已，却是没有想到自己力所能及的帮助对她影响竟然这么大。”

　　“一别七八年没有见，没有想到她已经长这么大了，而且实力也臻至武帝高阶的水准，并且认可三种法则作为本命法则，她今年好像还不到十九岁吧！她进入生死空间的时候甚至还不到十五岁！十五岁，就这样花样年华的年纪，本来是享受无限快乐的年纪，可是她却是在这个时候只身一人闯荡生死空间，这可是危机重重，生死天定的地方，并且她在短短四五年的时间内就达到武帝高阶境界，而且对三种法则的掌握程度都达到了基本掌握的程度，这需要经历多少磨难，多少痛苦啊！”影逸仿佛看到玉碧儿浴血奋战的场景，一次次死里逃生的场面。“她之所以这么做，为的就是能缩小和自己的差距，成为自己的左膀右臂，回报自己，能在短短时间内实力提升到这种程度，这需要怎样的坚持，怎样的毅力才能做到啊！”

　　想到这，影逸心里顿时有一种深深的负罪感，脸上露出内疚和痛苦的表情。

　　看到影逸听到自己说出这个名字的反应，女子问道，“难道你认识他？”

　　“认识，怎么不认识呢？”影逸苦笑着道，“而且我也认识你，你是叫玉碧儿吧？”

　　“是啊！我是叫玉碧儿，那你能和我说说他现在怎么样了吗？过的好不好，现在在哪里？实力现在很强吧！我和他的差距大不大，能不能帮助他？”玉碧儿听到影逸说的话，那绝美的脸上露出了激动的神色，带着紧张，带着忐忑，带着关心的问道。

　　“他现在的境界上虽然不如你，但是战斗力却是比你要强点，你和他的差距并不大，你一旦突破到武圣境界，实力绝对会比他还要强，当然，你现在战斗力比较的低主要是因为你没有超级强悍的招式，要是给你极为绝顶招式的话，我想你的战斗力提升一倍甚至也不止，完全可以凭借武帝高阶的境界斩杀一般的武帝大成境界的武者，毕竟，你的本命法则是三种！”影逸深吸了一口气，看着玉碧儿认真的道，“你帮助他那是一点问题也没有。不过，他现在并不好！”

　　“他怎么了？他怎么会不好呢？”听到影逸的话，玉碧儿顿时紧张的问道，“你还没有告诉他现在在哪里呢？”

　　“他也在生死空间之中。”影逸看着玉碧儿紧张的表情，心中叹了一口气，感觉到自己的心情沉重了不少，玉碧儿对他的关心那是发自内心的，“他之所不好，那完全是因为你。”

　　“他也在生死空间？你见过他！”听到影逸这样说，她顿时心中别提有高兴了，但是当她听到影逸后一句时，又带着紧张立刻问道，“为什么因为我呢？”

　　“因为他被你感动的想痛哭一场，因为对你，他有种深深的负罪感，因为他发现他不值得你这么做，他只是希望你过的开心，过的无忧无虑，他为你付出，他并不想得到你的回报。”影逸叹了一口气，看着玉碧儿满脸柔情，怜惜，痛惜道。

　　听到影逸的话，再看影逸的表情，再联想到影逸前后的表情，玉碧儿身体猛地一颤，脸上露出激动的表情，看着影逸脸上带不可置信的表情，声音颤抖着，道，“你是影逸大哥哥？”

　　“没错，我就是那个让你傻傻的想要付出的大哥哥。”看着玉碧儿，影逸心痛内疚的说道。

　　“影逸，大哥哥。呜呜……碧儿可见到你了。”听到影逸的话，她突然扑到影逸的怀里大哭起来。

　　哭声惊天动地，她这一哭就是两个时辰，当然，在她开始哭的时候，影逸就带着她消失在了这片土地上，然后来到了异度空间之中。

　　影逸可是担心她这一哭把兽类都给惊来围攻那就遭了。

　　两个时辰之后，玉碧儿才停止了哭泣，再看影逸时，脸上则是带着羞涩的表情，因为刚才她把什么话都给影逸说了，当时没有想到影逸就是“影逸”。

　　因为两人在过去的一个多月的时间内都很有默契的没有过问彼此的名字，所以才造成了那么大的乌龙。

　　“你就不担心我说我是影逸是骗你的吗？”影逸看着玉碧儿此时羞涩的如一朵含苞待放的玫瑰花，不禁笑道。

　　“你要不是影逸的话，我就杀了你，哼。”玉碧儿绝美的小琼鼻微微一皱，假装威胁道。

　　“那我可是你的救命恩人啊！你不会这么狠心吧！？”影逸一副怕怕，我被吓得的表情，可怜巴巴的说道。

　　“我就这么狠心了，你能怎么办？”玉碧儿白了影逸一眼，笑道，她这不经意间的一白，让影逸顿时心跳加速，有一种触电的感觉，那一笑让百花简直都失色不少。

　　“小时候没有这种感觉，看起来仅仅清秀可人，单纯可爱，可是这长大了竟然变化这么的大，说她的长相祸国殃民也是一点也不过分，真不知道她一个人一路走来，会遇到多少好色之徒呢。”影逸心中暗道，口中则是问道，“你这么一路走来，脸上没有什么遮拦，没有遇到什么坏人吗？”

　　“呵呵，我的长相也是第三层的时候，变化才这么大的。那算是属于我的一场机遇吧！”玉碧儿笑道，随后则是随即哼了一声，道，“至于那些想要堪窥我美貌的好色之徒，都被我给杀死了。”

　　“你的实力进入生死空间的时候如何？”影逸疑惑道，“应该很一般吧！”

　　“我的实力在进入到生死空间的时候，已经达到武将高阶巅峰境界，只差一步就突破到武王境界了。”玉碧儿回忆道，“当我来到第三层遇到那场天大的机遇前，我的实力也就武王高阶巅峰境界而已，但是那场机遇之后，我的实力则是突飞猛进到武尊大成境界，随后一路突破到武帝境界，认可三种专属法则，掌握程度达到基本掌握的程度。”

　　“那场天大的境遇竟然这么牛，让你的实力如此的突飞猛进。”影逸震惊，自己得到仙药这是一场天大的机遇，但是现在看来自己和玉碧儿比起来好像也不过如此而已，从武王高阶巅峰境界突破到武尊大成境界，这可是极为逆天的突破，可以称得上天大的机遇。

　　“来到第三层的时候，我……”

　　……

　　“对了，你母亲呢？”两人一聊之下，三个时辰就过去了，这个时候，影逸突然想到一个问题，于是问道。

　　“我母亲她？在你离开华翔城一年之后，她留下一封信之后就消失不见了，她还不让我去找她。”玉碧儿说到这里的时候，脸上露出了黯然的神色。

　　“伯母既然离开，想必是有什么重要的事情要做吧！不要想太多了，你不是还有我吗？！”影逸也想不出什么原因，安慰道。

　　“嗯。”玉碧儿点头道。

　　“我带你去见一些人。”影逸神秘的说道。

　　“什么人？”玉碧儿疑惑的道。

　　“等会你就知道了。”影逸笑着道。

　　玉碧儿没有再过问，心中则是疑惑，影逸能带自己见什么人去，这里好像没有人了啊。

　　……

　　接下来的很长的一段时间里，影逸则是和玉碧儿两人一起赶路，有时，雪婉月几女也有出来的。玉碧儿和几女已经很熟悉了，四女则是都喜欢玉碧儿这个羞涩但是实力极其强悍的女子。

　　一晃，六个月的时间过去了。

　　这天，赶路的人有三人，分别是影逸，玉碧儿，以及雪婉月，因为，三人的实力最强，而且速度最快，不会落下影逸太多速度，正在这个时候，突然有数道身影飞速的穿过三人身边朝前面疯狂奔跑着，隐隐的有声音从这几道身影中传出。

　　“我们快点，前方十公里的地方那个紫霄殿好像已经开启了，我们去的晚了，怕是一柄圣器，一本顶尖秘籍也争夺不到了，要知道，里面传说有无数普通圣器，甚至下品圣器，中品圣器也是有不少啊！我们要是拥有中品圣器的话，我们的实力可是会暴增数倍的啊！”这是一个人的声音。

　　“是啊！加快速度！一定要加快速度！”

　　……

　　听到几人的对话，影逸三人对视一眼，眼中一亮。

　　“下品圣器，中品圣器？”影逸心中一动，转身对着两人说道，“你们进入内空间中，我要加快速度过去了！”


第346章 连闯十关！

　　两女一进入影逸的阴阳玉佩的内空间之中。

　　嗖！

　　随后只见影逸的身体一动，化作一道流光向着十公里外的那个紫宵殿掠去！眨眼之间就超过了刚才那几个从自己身边掠过去的一些人。

　　不过由于影逸的速度快到极限，所以那几人并没有察觉到刚才被他们超过的影逸，又以远超他们的速度超过了他们。

　　十公里的距离虽然很长，但是对影逸来说却是很短，要不是有障碍物的话，只消短短两三个瞬间，影逸就能赶到，就算是有障碍物，影逸也只是用了十个瞬间而已。

　　十个瞬间之后，影逸来到了一个极为雄伟壮阔的豪华宫殿前面，这个宫殿给人一种极其古老的感觉，仿佛这个宫殿存在的历史极为的悠久。

　　这个宫殿的大门此时正在敞开着，大门的上方有一个长五米宽一米的不知道什么材料做成的牌匾，那个牌匾上书写着紫光闪烁的三个大字——“紫宵殿”，影逸一到，就看到一道道差不多有十多道的残影向着这个宫殿之中进发。

　　影逸的身体只是一顿，然后化作一道流光朝着这个宫殿之中掠去。

　　一进入到这个宫殿之中，影逸顿时感觉到一番天旋地转，一番天旋地转之后，影逸发现自己好像进入到了另一片的天地之中。

　　这片天地之中，没有太阳，没有月亮，但是却是一片敞亮，天空是蔚蓝色的，影逸目光眺望，远处一个九层宝塔出现在了影逸的眼前。

　　这个宝塔有九个入口，这九个入口在这个宝塔第一层的四周分布着，间隔距离相当，这九个入口都有一条笔直的宽达二十多米长有差不多一百公里的道路相连接，要想进入到这个宝塔只需要沿着这九条道路中的任意一条道路走到尽头就行。

　　影逸发现先于自己进来的十几个人仅有两个人和自己在同一个路口处，正朝着前方看去。

　　“原来这里另有玄机！”影逸目光一凝，“一进入到这个大殿之中，随即会被随机的传送到这九个道路之中的任意一条道路的进口处。”

　　刷刷刷！就在这时候，又有数道人影落到这个地方。

　　大致的扫了一下这些人，然后影逸将目光朝着这条道路的远处望去，只见这条道路上不远处就有一两个身影正在和兽类争斗着，从这就可以获悉这条道路之上并不是安全的，会有阻拦人们前往那个宝塔的兽类出现，远远的看去，这些兽类身上紫光闪闪，但是奇怪的是，这些兽类一旦被人杀死，刹那之后，就会再次出现，仿佛杀不死杀不尽似的。

　　这个长达一百里的道路，每隔差不多十公里就有一个战斗区，一共有十个地方，看起来好像是十个关卡。

　　“真不知道这个地方是什么大人物的手笔。”影逸心中暗道，就在这个时候，先于自己进来的那两人身躯一动，向着这个道路的尽头掠去。

　　影逸身体也是一动，也是紧随这两人朝着这个道路的尽头掠去。

　　在影逸之后，另外几个比影逸晚进来的人大致的查探了一下这里的情况，有了大概的了解之后，也是身躯一动，朝着这条道路的尽头掠去。

　　这些人不管是正在闯这条道路上关卡的，还是已经闯过去的，抑或是在影逸之前进来的，甚至是在影逸之后进来的，这些人的实力都是武帝级别的武者，最差的是武帝初阶的武者，最强的是武帝大成境界的武者。

　　能闯到第七层这个程度，实力没有达到武帝级别的武者极少，现在这个时候，整个生死空间之中，闯到第七层以及以上程度的武者，剩下的总数想必已经不到三万人了，要是现在还在前六层呆着的话，这几乎不可能活着离开，所以也相当于提前判了那些人死刑。而这差不多三万人几乎有九成九至少都是武帝级别的实力。从开始进入到生死空间时候的数千万人到现在的差不多三万人，这可是差不多千分之九百九十九的淘汰率啊！也就是说平均一千个武者现在只有一个武者还活着。

　　要是平均到第七层的九个区域的话，一个地方也就能分下三千多人而已。现在得知这个紫宵殿的消息然后赶来的总数也就是一两百人而已，占这个区域的总人数的十几分之一。

　　“不知道能不能碰到水柔儿和五长老她们，或者碰到辰家几位长老，抑或是影家几人，或者雪家几人的任何一个势力？”影逸心中思考，但是速度并不慢，不过也不快。

　　眨眼之间，影逸就紧随那两个先来的人之后，来到了第一个关卡处，影逸这次看清了，这些身上发着紫色光的兽类只有强悍无比的身体但是并没有灵魂，它们看起来好像是被人创造出来似的，它们对要闯过去的人类发动攻击，这是制造他们的存在赋予它们本能。

　　这些紫色的兽类都是三条腿，但是让影逸惊奇的事情是这些兽类还有两个毛茸茸的仿佛猴子的手似的爪子，姑且的称它们那爪子为手吧，它们手中都是紧握着一个长枪！这个长枪介于真实和虚幻之间。

　　这些三条腿的兽类，头长的像鹿的头似的，整体看起来极为的怪异。

　　影逸叫不出这种兽类的名字，姑且的称它们为三腿鹿兽吧，有一个人进入闯关区域，就有两头三腿鹿兽出现，有两个人，那就有四头三腿鹿兽出现，影逸和那两人几乎是先后进入那个差不多有一里的区域的地方，所以一共出现了六头三腿鹿兽出现。

　　这六头三腿鹿兽一出现，就对三人发动攻击。这些三腿路兽的实力仿佛很弱，影逸手持弯月圣刀，一刀砍死一个，不过，砍死之后，瞬间就会再次出现。

　　“这些三腿鹿兽的实力仅仅武尊初阶而已，不过，杀不死，看来击退闯过去才是最好的选择。”在影逸之前的那两个人已经向后闯过了这个区域，向着下一个区域进发去了。

　　影逸也不在这里耽搁时间了，一剑震退这两个三腿鹿兽，身躯一动，直接向下一个关卡掠去。

　　慢慢的影逸发现了，这十个关卡那是一个比一个强，到第八个关卡的时候，要想通过，必须击退两个相当于武帝高阶的三腿鹿兽才能闯过去。

　　第九个关卡的时候，难度更大，对手仍然是三腿鹿兽，影逸刚到就见它们手中的长枪一指，顿时一道道带着法则的攻击朝着自己席卷而来让影逸震惊不已的是，这些三腿鹿兽竟然是掌握暗系法则的存在，而且是完全掌握法则的程度，因为它们身体之中没有法则，完全是勾动天地间的暗系法则进行攻击，这可是相当于一般武帝大成境界武者，要知道，影逸现在对暗系法则的掌握程度也才是一般掌握程度而已，甚至达到这个掌握程度还不到一个月的时间，当然，影逸的实力也随着对暗系法则的掌握程度的提升，顺利的突破到了武帝中阶境界。

　　前八关虽然面对的三腿鹿兽的实力越来越强，但是那些三腿鹿兽都无法施展法则，只是招式变得玄妙，力量更加惊人，威力更大而已。

　　但是这第九个关卡却是截然不同。在影逸之前赶来的武者之中，有一个死在了第八个关卡上，那个死去的武者的实力是武帝初阶，另一个则是死在了这第九个关卡，那人的实力是武帝中阶的武者，在更前面死去的人也有数个，没有武帝高阶的武者的实力别想通过这第九关卡。

　　虽然这两个三腿鹿兽都是有着武帝大成境界的实力，但是仅仅是最弱最弱的一种，甚至，连一般的武帝高阶的武者也不一定能斩杀的了，因为它们虽然招式之中带着法则，但是攻击招式甚至不如第八关卡玄妙。

　　第九关卡，影逸虽然惊讶，但是仍然轻松闯了过去，而且仅仅是通过就行，而不是杀死，通过可是和杀死是两个概念。

　　影逸眼眸一凝，来到了第十个关卡处，这也是最后一个关卡，一旦通过关卡就可以进入到前面数百米出的那个九层宝塔了。

　　阻挡影逸前进道路的仍然是两头三腿鹿兽。这一关也是最难通过的一关，想通过这十关，实力至少要达到武帝高阶才行，而且要是武帝高阶中的强者，否则的话实力则是要死在这一关上，在影逸之前就有不少的武帝死在了这里，甚至有两个武帝高阶的武者死在了这里。

　　影逸一闯进闯关区域，那两个三腿鹿兽就对着影逸发动雷霆攻击，招式之中仍然是暗系法则，完全掌握暗系法则，它们比第九层难缠的一个重要原因是这两头三腿鹿兽施展的招式竟然和第八层一样玄妙，带着法则的玄妙招式可是要比第九层的攻击威力要翻倍的。

　　不过，这也阻拦不住影逸，影逸圣剑刷刷两下，就将着两头三腿鹿兽拍飞了出去。

　　“到了，还是赶快进入这九层宝塔之中看看吧！高级圣器啊，顶级秘籍啊，希望不要被其他人给都抢走了啊！”影逸深吸一闪，就来到了这个九层宝塔第一层门口，然后闪身进入其中，一进去之后，立刻朝着里面望去。

　　一望之下，影逸的面色顿时变了，忍不住骂了一句，“我去！”


第347章 虎口夺食

　　“妈的，这第一层方圆足足有几十公里的地方竟然空荡荡的，什么都没有！”影逸看着第一层的情形之后，忍不住骂道，“难道被那些家伙给扫荡空了，或者第一层没有什么东西，看样子我要加快速度才行。”

　　要想进入到第二层之中，需要进入到第一层最中央的那个发着紫光的光圈之中，只要进入到那个紫色的光圈之中，就会被瞬间传送到第二层之中去。

　　影逸身躯一动，几个闪烁就来到了那个光圈之中，一进入光圈之中，影逸瞬间感觉到自己的身体一轻，然后下一刻就出现在了第二层之中。

　　“怎么回事？”影逸一来到第二层之后顿时发现，这个第二层之中是满地的兽类的尸体，但是却是没有人在，眉头皱起，“这些兽类都是尊级真兽，怎么可能抵挡的住那些实力最低也是武帝高阶的武者的对手呢。”

　　影逸目光扫视，发现有些地方散落的地方有一些武器，一些灵药，甚至有一些秘籍，影逸身体一动，就来到这些武器，灵药，以及秘籍旁边，眉头微皱，“这些武器都是比较低级的怪不得都不要，灵药也是四品一下的，秘籍更是极为低等的，看样子这些尊级真兽守护的宝物都比较的低下，那些人只是大致的观察了一下，就去第三层了。”

　　“咦，那里是？”突然影逸的目光看向不远处有一个仿佛小土堆似的地方，有微弱的黄色的法则从里面发出。

　　影逸身体一动，来到这个土堆面前，这个土堆不是普通的土壤，只是颜色和土壤看起来有点相似。

　　“这里面难道有什么宝物？”影逸心中怀疑，但是隐隐的带着期待，“隐隐的有土系法则从里面传出，难道是一把土系法则的圣器？”

　　影逸错开一些距离，眼眸一凝，“霸王拳”施展而出，朝着距离那个小土堆有一米的地方轰击而去！

　　轰隆一下！

　　这片土地包裹着那个小土堆瞬间被掀飞出去，嗡！然后只见一道道刺眼的光芒从这片土地里面发射而出，土壤纷飞。

　　然后只见一把长剑出现了这片飞起的土壤之中，长剑之上流转着一道道法则，有金系法则，有木系法则，有水系法则，有土系法则，那是五行法则，竟然有五种法则。

　　影逸看到这一场景，眼中顿时一亮。

　　“竟然是蕴含有五行法则的下品圣器，而且是中等档次的。”刚才之所以发出的是代表着土系法则的黄色，主要是因为这把长剑是在土壤之中。

　　正在这个时候，又有两个人进入到第二层之中，两人一进入第二层之中，准备赶往第二层的那个光圈之中，然后前往第三层的时候，恰好看到影逸击飞土壤，露出蕴含有五系法则的下品圣器的情景，两人的眼中顿时都露出了贪婪的神色。

　　不约而同的，两人带着杀气腾腾的气势飚射而来，这两股气势很强，一个是武帝高阶的武者，一个是武帝大成境界的武者，此时那个武帝高阶的武者的速度一点也不比那个武帝大成境界的武者的速度差，他心中想着，只要是能夺到这把五行圣剑，他就有把握斩杀武帝大成境界的武者，所以他没有一点害怕，他既然能闯进来，那就是有着强悍底牌的，就算是死拼那个武帝大成武者，他也有把握活下来，两人几个闪烁赶了过来，然后朝着这把五行中品圣器抓射而去！

　　他们当然也看到了影逸这个武者，不过他们却是不把影逸放在眼中，因为，影逸的实力仅仅是武帝中阶而已，他们却是没有想到，影逸的本命法则是有五种的存在。

　　感觉那两道呼啸着赶来的武帝，影逸眼眸一寒，不过没有理会，身躯一动，化作一道残影瞬间率先将在空中还没有落下的那把五行圣剑抓到手中！

　　将这把下品圣剑拿到手中，影逸顿时感觉到一股极其强悍的气息从这把圣剑之中传来，身体之中认可的五种专属法则中的金系法则，水系法则，土系法则和这把中品圣剑引起了共鸣。

　　影逸一个后空翻躲过两人的抓射，然后朝着两个落在自己面前五米的地方的两个武帝，冷冷的看去。

　　“小子交出这把下品圣器，不然的话，我马上就把你杀死！”那个武帝高阶的武者嚣张的对影逸喝道。“下品圣器根本不是你这个武帝中阶武者可以拥有的。”

　　这个武帝高阶的武者是一个中年人，满脸横肉，身上杀气腾腾，显然是一个喜爱杀戮的武帝强者！

　　“小子，我不管你凭借武帝中阶的实力是怎么进来的，但是我要告诉你的是，你要是不把这把下品圣器交给我的话，你面临的只有死亡一途！所以，聪明点，交给我，我还能放你一条生路。”这也是一个中年人，面色阴险，目光狡猾，显然是一个很有心计的人。

　　“我这只有一把下品圣器，你们都想要，那我该给谁才好呢？”影逸心中一寒，这两个人敢威胁自己，只有死路一条，不过，影逸的脸上露出了思索的表情，仿佛犹豫不决。

　　“给我！”两人异口同声的说，然后对视一眼，都有一种逼迫对方屈服的气势，但是谁也不愿意拱手相让，两人都不惧对方，那个满脸横肉的武帝高阶的武者虽然比那个武帝大成境界的武者第一个境界，但是他是认可了两种法则的存在，比另外一个武帝大成境界的武者多认可一种，而且看他身上的杀意，显然是杀人无数，两人拼杀起来究竟谁胜谁负，这根本无法确定。

　　影逸脸上露出一抹玩味的笑容，“你们都想要，可是我这里只有一把下品圣器，我提议，你们还是比试一下吧，谁强我就给谁，强的那个武者，我就把这把下品圣器送给他，怎么样？”影逸这样说，摆明就是耍他们。

　　“小子，你敢耍我，我就先杀了你，再杀他！”那个满脸横肉，杀意惊天的中年男子瞬间醒悟过来影逸并不想将这下品圣器给他们任何一人，他顿时怒了，他杀戮无数，何尝这样被人耍过，凡是想杀他，耍他的人都被他送上了黄泉路上去了，他身躯一动，朝着影逸杀将过来，口中霸道的说道，“这把下品圣器注定是属于我的！”

　　“耍我者死！敢藐视我者也死！你们统统要死！统统要死！”另外一个看起来极为阴险的中年人，身躯一动，脸上也是杀机毕现，不甘示弱，也是朝着影逸杀了过来，他和另外一个中年人的心思一样，那就是先夺到影逸手中的下品圣器，下品圣器一旦在手，那实力简直就要翻倍！

　　满脸横肉的男子来到影逸不远处，口中一声怒喝，手中的普通圣器朝着影逸劈斩而下，“金色灿烂，火中娇艳！”顿时一道带着璀璨的金色，耀眼的火红似的剑芒朝着影逸砍来！满脸横肉的中年人认可的两种法则是一种金系法则，一种是火系法则，两种都是攻击为主，杀戮为主的招式，怪不得这么喜欢杀戮。

　　而那个看起来极为阴险的中年人认可的法则是水系法则，他将水的阴柔给发挥到了淋漓尽致的程度。

　　同时，他来到影逸不远处之后，也是一声大喝，眼睛都快眯成一条线了，他一声冷喝，“死去吧！黑水无情，灭杀一切！”

　　嗡！一道黑色的带着水系法则的剑芒带着毁灭，带着无情的气息朝着影逸劈来！

　　两人对着影逸一开始攻击就施展出了极其强悍的招式。

　　面对一个是武帝大成境界的武者，一个虽然是武帝高阶，但是战斗力却是堪比武帝大成境界武者的两人，影逸玩味的表情退去，变成了冰冷。

　　只听影逸一声不屑的声音从鼻孔之中哼出，然后手中一抖动，然后只见下品圣器的前端形成一道道水系波涛，然后在这把圣剑的前端瞬间汇聚而成。

　　“水中杀戮，杀戮之剑！！”

　　影逸带着绝世无情，带着无限杀意的喝声响起。

　　随着影逸的喝声响起，那一道道带着水系法则的波涛发生了极大的变化，波涛变成一把把冰冷利剑，这些利剑就仿佛一把把的神兵利器，带着无限杀伐之气，要杀戮一切，杀戮之气甚至比那个满脸横肉的男子的杀意要强上数倍还要多，寒意惊人，杀意惊天！

　　“去，给我杀！杀！杀！”

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　顿时无数的带着冰冷寒意的杀戮之剑朝着两人飚射而去，无数的杀戮之剑一遭遇那个满脸横肉发出的蕴含金系法则和火系法则招式凝聚的剑芒，立刻将其灭杀，于此同时也反击到了那个阴险中年人的毁灭黑剑，直接将其毁灭。

　　当然在毁灭的同时，影逸发出的无限杀戮之剑也损失了差不多三分之一，但是剩下的三分之二瞬间两分，直接朝着那两人攻击而去！

　　两人的眼中都是露出了无限的惊骇，他们都没有想到影逸竟然这么强悍，竟然直接的悍然反击，而且势如破竹击毁两人发出的雷霆一击，就算是拿着下品圣器，实力翻倍也不该有这么强的实力才对。

　　“踢到砧板上了。”两人心中同时想到了这一句话，于是施展出全力去阻挡影逸攻击而来的杀戮之剑！

　　就在他们刚刚抵挡住的时候，影逸冰冷的带着无限杀机的声音响起，“想要虎口夺食，你们的实力还忒嫩了点，都给我去死吧！水中杀戮，杀戮之剑！”影逸再次施展出这一招！

　　顿时比刚才的数量还要多的杀戮之剑朝着两人潮涌般杀去！


第348章 抢夺重宝

　　“水中杀戮，杀戮之剑！”这一招，在雨家攻击排行榜上是排在第三位的存在，一般只有武帝高阶的武者能够施展，但是现在影逸对水系法则达到完全掌握的程度，这完全媲美掌握水系法则的武帝大成武者，所以施展出来对影逸来说并没有什么太大的难度。

　　此招一出，简直就是搅乱风云，斩断万物，杀戮天下！仿佛没有人能够在这一招之下存活一样。

　　气势强盛，霸绝天下，要知道，这一招可是在下品圣器五行圣剑的威力加成之下发出的，威力之大简直就是天下无双。

　　咻！咻！咻！咻！

　　密密麻麻这样的声音顿时响起，两人竭力阻挡，但却是无济于事，只能抵挡住一部分，但是更多的部分却是穿过他们的封锁防御直接的攻击到了他们身上！

　　“啊！”“啊！”两声惨叫几乎同时响起，两人的眼中充满了后悔，懊恼的神色，看着影逸的眼神之中充满了不可思议，然后，他们眼中的表情逐渐僵硬，因为他们的气息断绝。

　　轰隆！轰隆！

　　这两人死亡倒地！身上都是窟窿，只见影逸身躯一动，来到二人身边将两人身上的虚拟戒指以及手中的圣器都席卷一空，然后抹掉两人留在上面的印记，心神一动，将这些东西直接的送到阴阳玉佩中的内空间中去了，交给几女分类处理，然后身躯一动，来到第二层尽头那个进入第三层的光圈中。就在影逸进入到这个光圈之后，又有两人进入到第二层。

　　第二层进入第三层的光圈所在的位置和第一层进入到第二层的光圈所在的位置不一样。

　　第一层的那个光圈是在第一层的中央，第二层的那个光圈则是在第二层的尽头。

　　影逸一进入光圈之中，瞬间出现在了第三层的入口处，一出现在入口，影逸立刻向着四周打量，极短的时间之后，影逸对这第三层的情况大致的摸了个清楚，和第二层几乎一样，影逸灵魂之力大开覆盖第三层整个数十里空间，仔细的查探这个第三层是不是还有和第二层那样的重宝，但是这次让影逸失望了，除了一些低级的武器，秘籍，以及灵药外，没有什么重宝，不过虽然仍然是低级的，但是比第二层的时候，整体要好上一些，也许像第二层那样有重宝，但是可能被人给抢夺走了，那些遍地死去的仍然是尊级真兽，不过，这些尊级真兽的整体实力比第一层要强上一些。

　　“走！看样子越往上，宝物的等级越高！”影逸得出这个结论。

　　然后加快了速度，第四层，达到第四层以及之后，影逸发现战斗已经非常疯狂了，在第四层影逸见到的不止有兽类的尸体，也有一些武帝的尸体，这些武帝的尸体之中不少都是武帝高阶级别的，但是也有武帝大成境界的武者，这些武帝都是被其他的武帝或单独，或联合杀死的。这些武帝身上的虚拟戒指也已经被席卷而走。在第四层，影逸最大的收获是在一个极为不起眼的地方找到了一株上品圣药。

　　越往上走，见到的死人也是越多，在第五层的时候，影逸没有找到一件重宝，甚至在第五层影逸和数人发生了一场大战，结果是这些人全部被影逸斩杀，所有的宝物归于影逸，他们之所以动手主要是他们看影逸的实力仅仅是武帝中阶，但却是拥有下品圣器招摇过市，这让他们起了贪婪之心，在贪婪之心的促使下，他们悍然向着影逸发动了攻击！这些人也是在影逸之后赶上来的，贪婪之心让他们一个个的丧命，这些人中死的甚至有一个武帝大成境界武者。

　　转眼之间，影逸已经来到了第六层之中，让影逸倍感欣慰的是，还真的让自己猜对了，每一层其实都应该是有重宝的，只是被人给抢走了。第六层死的兽类数量虽然比之前几层减少了很多，但是实力却是增强了，死去的兽类最差都是帝级初阶的真兽，甚至也有十多头武帝中阶的真兽。帝级高阶的真兽也是有几个，不过没有帝级大成级别的真兽。

　　在第六层的时候，影逸甚至找到一本比《碧海龙心诀》还要高上一个档次的战斗秘籍，叫做《金斩天下》，《金斩天下》一共有三式！

　　第一式叫做金斩。

　　第二式叫做毁灭。

　　第三式叫做斩天。

　　第一式，需要对金系法则的掌握达到大成掌握才能施展。第二式需要达到武圣境界才能施展。第三式则是需要实力达到圣者境界才能施展。影逸得到《金斩天下》之后，大致的看了一下之后，心里深深的被震撼了。

　　“强！真强！第三式竟然需要实力达到圣者境界，圣者这可是传说中的境界啊！甚至是怎么修炼到圣者境界这点我都不知道。”影逸心中赞不绝口。

　　影逸深吸一口气，将这个《金斩天下》秘籍放到身上的虚拟戒指之中，并没有放到阴阳玉佩的内空间之中，因为这本秘籍现在也就他和玉碧儿能修炼，影逸心中已经想好了，有时间了和玉碧儿一起参悟，毕竟两人对金系法则的掌握都达到了基本掌握的程度，可以尝试修炼一下，就算是现在不能施展，但是加快对金系法则的感悟掌握速度却是有好处的。

　　影逸的对自己本命法则的程度达到完全掌握程度的只有水系法则，土系法则，金系法则达到了基本掌握的程度，风系法则和暗系法则达到一般掌握的程度。最近六个多月的时间里，影逸最大的突破就是将暗系法则的掌握程度提升到一般掌握，对金系法则的掌握程度提升到基本掌握。

　　虽然对风系法则的掌握程度没有能突破到下一个阶段，但是也达到了突破的临近点。

　　“第七层，出发！”影逸眼眸微闭，身体一动，化作一道流光朝着进入第七层的那个光圈中掠去。

　　一步踏入光圈之中！

　　唰！

　　眨眼之间，影逸就来到了宝塔的第七层的入口处。一出现在第七层入口，顿时一声声喊杀震天的声音响起，仿佛金戈铁马，仿佛是杀场死拼！

　　“杀！”，“杀死他！”“抢夺下品圣器！”“他手中那把秘籍是极为绝顶的战斗秘籍，一定要抢夺到！”

　　影逸定睛一看，整个第七层空间都处都是杀戮，整个空间之中大致分为六个区域，这六个区域都是帝级真兽密集的地方，也就是说这六个地方有重宝在。

　　不过，此时其中有五个地方的真兽已经被众多武帝高阶境界或者武帝大成境界的武者给斩杀了，重宝也被抢夺一空，这些喊杀声是众多武帝相互争抢展开的战斗，现在只剩下一个地方是众武帝围杀真兽。

　　“好，就是这个地方了！”影逸身躯一动，化作一道残影，向着那处地方飚射而去。

　　这个地方，围杀的这群帝级真兽只剩下四头，这四头帝级真兽最强的一个是帝级大成境界，另外三个是帝级高阶境界。这四头都是一种叫做紫嘞呗虎的真兽，属于虎类兽的一种，身体和一般的虎很相似，但是遍体紫色，这些紫嘞呗虎都是认可的光系法则，行动起来快如闪电。

　　这些紫嘞呗虎的气息和它们身后的那个光圈一致，一旦这四头紫嘞呗虎被杀死，那么它们身后那个藏着宝物的光圈就会破裂。

　　这个光圈是紫色的，看不清里面究竟有什么东西，在没有击杀这些紫嘞呗虎之前，除非是武圣级别的实力，否则的话根本不能将那个光圈击破。

　　但是一旦这些紫嘞呗虎全部杀死，然后那个光圈就会瞬间爆炸开来，然后里面的东西就会瞬间飞向四面八方。

　　当影逸赶到这个地方的时候，正是最后一头紫嘞呗虎被斩杀的刹那！

　　轰！

　　当最后一头紫嘞呗虎被斩杀之后的刹那，那个紫色的光圈突然爆炸开来，里面的所有宝物仿佛闪电般向着四面八方奔袭而去！

　　影逸灵魂之力全面铺展开来，扑捉其中气息最猛地的一道道气息。

　　“一把下品圣器，两把下品圣器，三把下品圣器。”影逸震惊了，灵魂之力扑捉到有几股气息极为猛地的气息。“还有十多把普通圣器。”

　　“竟然有三把下品圣器，最猛烈的一把下品圣器好像是带着金木水火土风六种法则。”影逸激动的无法呼吸。

　　其中也有五六本的秘籍向着四周飞去！甚至有十多株圣药。甚至有极品圣药。

　　“抢夺！抢夺！”影逸眼中带着疯狂之色，心中呼喊着。

　　身躯化作一道残影抓住了两本秘籍，三株圣药，然后向着其中最强的那把蕴含六系法则的下品圣器席卷而去。

　　“一个武帝中阶的武者也敢来抢夺下品圣器，简直就是——找死！”同时一个气势威猛的武帝大成境界的中年武者，身躯一动也是朝着这把最强下品圣器奔袭而去，看到影逸也来抢夺，他面露不屑，手中的同样蕴含五行法则的下品圣器化作一道难以匹敌的流光朝着影逸攻击而来！

　　流光之中，蕴含有金系法则，火系法则两种法则。

　　“找死？”影逸面色一寒，冷眼看向攻向自己的那个中年人，手中的五行下品圣器，也是一动，化作万千残影，气势威猛，威力惊天，瞬间迎上了那个中年人的攻击。


第349章 金光相随！火龙出世！

　　轰隆！

　　两者一接触，顿时爆发，那个武帝大成武者被影逸一击而退，他不敢相信自己竟然被影逸这一击给震退了，主要是他太大意了，没想到影逸的实力竟然这么强，根本不像是一个武帝中阶的武者应该具有的，倒像是一个武帝大成境界的武者。

　　而就在影逸一击击退这个中年人的瞬间，影逸身躯一动，化作一道残影，瞬间抓住了那个要向远处飞去的蕴含有六系法则的下品圣器。

　　这把具有六系法则的下品圣器一到手，与此同时，另一把五行下品圣器则是被影逸送入了虚拟戒指之中。

　　“你这是找死！谁也救不了你！”这个中年人愤怒了，被一个武帝中阶的武者虎口夺食，这是他无法容忍的事情，他一声怒喝，发出更加凌厉的招式向着影逸攻击而来！

　　“金光相随！火龙出世！”

　　嗡！

　　一道火龙瞬间朝着影逸飞了出来，火龙的周围是一道道金光缭绕，威风赫赫，火龙的身体之中充斥着火系法则，周围缭绕的金光是一道道金系法则。

　　火光灼灼，金光闪闪，朝着影逸迅猛攻击而来！

　　“水中杀戮，杀戮之剑！”影逸面色一寒，手中的六系下品圣器猛地一震，再次施展出这一招。

　　此招一出！风云皆动，绞碎生机，无数冰冷的杀戮之剑朝着那带着金光的火龙攻击而去！

　　无数杀戮之剑和偌大的金光伴随的火龙两者瞬间接触，然后爆炸开来！能量在碰撞之中大部分泯灭，一部分能量余波袭来，两人急忙闪躲开来，以免被波及到，这次攻击两人旗鼓相当，影逸面色微露凝重，“这个两系法则都达到完全掌握的武帝大成境界的武者是自己遇到的实力最强的武者，属于绝对劲敌，不过仍然不是自己的对手，看来不使出些手段还真的是不能将其解决掉呢。”

　　就在影逸两人争斗的如火如荼的时刻，几乎所有人都在夺走能夺走的宝物之后向着第八层进发了，第七层宝物就这么逆天了，那更高的第八层的宝物还能差了吗？！

　　本来影逸夺取了六系下品圣器，还有很多的武帝大成境界的武者想要争夺，但是看到影逸的对手是一个威风赫赫的双系法则达到完全掌握的武帝大成武者，而且他们看出来了影逸这个武帝中阶武者并不好惹，不然的话两人也不会大战的这么胶着了，众人感觉到与其争夺这把六系下品圣器，还不如到更高层去抢夺更加变态的重宝呢。

　　不过，仍然有三个武帝并没有走，这几个人好像是在等影逸两人争斗的两败俱伤之后，好坐收渔翁之利呢。

　　这三个武帝都是武帝大成境界的武者，其实，在这几层争斗中死亡的武帝之中，大多数都是武帝高阶的武者，能在争斗之中活下来的武帝高阶武者都是能越阶战胜武帝大成境界的武者。

　　通过影逸和这个武帝大成中年武者的战斗，三人都是看出来了影逸的水系法则的掌握程度达到了完全掌握的程度，甚至感觉到影逸很可能是掌握了三种法则的存在，只是因为一种法则的掌握程度低，才落下了境界。

　　三人随后也在影逸和中年男子的争斗之中看到了影逸先后施展出的招式之中带着三种法则，一种是水系法则，一种是金系法则，还有一种风系法则，他们心中的推断得到了证明。

　　某一时刻，影逸的脸上突然露出了一抹狠色，心中道，“结束战斗吧！第八层的争斗可是不能没有我的份啊！”

　　唰！

　　只见影逸的速度突然飚射了一大截，这让和影逸对战的那个中年人以及不远处站着的三人心中一惊，“原来他一直都在隐藏实力，并没有施展出全力！”

　　得出这个结论之后，众人都是一惊！就在众人心惊之中，影逸冷冰冰的声音突然间响起，“沧桑之雨，毁天灭地！”

　　哗！哗！

　　顿时只见影逸手中紧握着的六系下品圣器上面出现了无数带着毁天灭地气息的雨水，每滴雨水之中仿佛都带着沧桑古老的气息，有着水系法则，整个给人的感觉就是沉重，古老，毁灭一切，无有不灭，无有不绝！

　　“去！”影逸手中圣器朝着那中年人一指，顿时无数带着水系法则的雨滴杀意盎然，摧枯拉朽，铺天盖地朝着那个中年人席卷而来。

　　“金火融合，最强攻击！”中年人面色凝重，大喝一声，手中的五行圣剑之上金系法则，火系法则不断的旋转，刹那之间，金系法则，火系法则交融在一起，布满整个圣剑之上，然后他双手握剑朝着影逸发出的超强攻击斩去！嗡！顿时一道金红的剑芒出现，朝着影逸那铺天盖地的雨滴斩去！

　　哗！一剑下去，几乎一半的雨滴都在这一剑芒之下毁灭。可是这一切都是无用的，因为另一半的无数毁天灭地的沧桑之雨刹那之间来到了中年人的身前。

　　中年人脸上的表情郑重，手中的五行圣剑一圈圈在身前抵挡，但是瞬间他的双眼就瞪的滚圆，因为，数十滴蕴含水系法则的能量水滴攻击到了他的身上。

　　“啊！”他发出一声惨叫，身体如断线的风筝一样，被水滴之中爆发的能量击飞了出去。

　　“死去吧！”影逸下了最终审判，身躯一动，化作一道残影来到了正在飞翔着的中年身边，手中的六系下品圣器斩下，一剑定音！

　　扑哧！

　　一剑下去，这个中年人的身体瞬间被斩断成两截，死的不能再死！

　　影逸身体一动，来到段成两截的中年人身边，取下中年人的虚拟戒指，然后捡起掉在地上的那个五行下品圣剑。

　　这个时候，那三个人反应了过来，对视一眼，都看出了彼此眼中的惊骇，一个掌握两系法则并且都达到了完全掌握法则的程度，但是结果是仍然被影逸这个仅仅武帝中阶的武者给斩杀，这让他们的心中充满了惊恐，后背冷飕飕的，没有再犹豫，身体一动，三人都是飞速的向着第八层奔去，不再有侥幸的心里，心中则是希望影逸这尊杀神不要追来！

　　“哼！”看到三人进入到第八层的那个光圈奔去，影逸一声冷哼，然后身躯几个闪烁就阻挡在了三人的面前。

　　“看到我的境界低，认为我的实力低微就想把我当软柿子捏，看到我的实力可怕了，捏不过，就想跑？”挡在三人的面前，影逸冷冷的鄙视道，“什么好事都想占尽，你们不觉得你们的行为很可耻吗？所以，现在我来审判你，你们要为你们的龌龊行为付出代价，而这个代价就是留下你们的小命。”

　　“虽然你的实力很强，但是你一个人是怎么也不可能斗的过我们三人的。”其中一个中年人看到影逸挡在自己三人的面前，他面色不变，声色俱厉的道，其实，他的底气不足，他看了一下另外两个人，打了一个眼色，眼神在说，我们必须结盟才行。

　　“是的，我们三人虽然行为有点不对，但是我们毕竟没有对你出手，不是吗？冤家宜解不宜结！而且你刚才斩杀了那个武帝大成境界的武者，你的消耗同样不少，你现在和我们三人为敌，你并不能落好。而且你根本不可能把我们三人杀死，就算是你勉强杀死我们一两人，但是最终的结果是你也要死，因为心中愤怒不满，就和我们鱼死网破斗个你死我活，你说你这是何必的。大家好说好量，到第八层第九层争夺更加逆天的宝物才是正事。”另外一人看到影逸面色一变，但是知道唯有三人站在统一战线才能活命，看着刚才那人打的眼神，他也点头同意了，他知道如今之计只能这样，所以他也站了出来，摆事实讲道理，苦口婆心，说的那叫一个天花乱坠。

　　“以一敌三？你不要把自己当成武圣了。把我们逼急了，我们拼死也要把你杀死！我们三人都是武帝大成境界的武者，实力联合起来比你杀死的那个武帝大成境界的武者要强的多。”他是三人之中实力最强的一个，也是杀戮果断之人，要不是被影逸的实力震慑到，他也不会逃了，因为他心中明白一个人并不是眼前人的对手，现在被影逸如此威逼，他心里愤怒不已，于是说话也是有点狠。

　　“哈哈，你们这么说是在欺负我人少了？”影逸的眼睛微眯起，看着三人讽刺道。

　　“是又如何？！”三人对视一眼，同时对着影逸坚定的说道，他们开始逃跑是因为每个人都相信自己不能是影逸的对手，但是三人齐心协力的话，相信足够斩杀对手，此时他们已经动了杀意，三个武帝大成境界的武者成就无上荣耀的人被一个二十一二岁的年轻人的武帝中阶的武者当头讽刺，怒骂，嘲讽，这要是传出去的话，绝对会被笑掉大牙的，他们心中的战意怒意都爆发了出来。

　　“好，很好，非常好！”影逸笑着拍着手，鼓着掌，冷冷的道，“既然想玩以多欺负少，那我就陪你们玩上一场，让你们知道永远不要小看你们的对手。”

　　看着三人，影逸突然笑道，“伙伴们，出来战斗啦！以多欺少，这可是不容错过噢！”


第350章 谁说美女不暴力！

　　就在影逸的话音落下的瞬间，影逸的身边突然多了五个人，五个如花似玉，国色天香，同时杀气腾腾的女子，而且都是武帝级别的女子，雪婉月，玉碧儿，雪碧月，夜如冰，梦菲儿五女在出来前已经被影逸分出一部分心神告知了现在的情形，所以五人一出来都是带着怒火带着杀意看着三人。

　　当看到这五人杀气腾腾的出现在影逸身边的时候，三人面面相觑，震撼了，惊呆了，仿佛见到鬼似的。

　　“这……”三人无法相信眼前的事情，竟然凭空出现了五个人，而且这个五个人都是武帝级别的强者，而且其中两个更是武帝大成境界的武者，其他的三人有两个是武帝高阶的武者，一个是武帝中阶的武者。

　　那两个武帝大成境界的武者是雪婉月和玉碧儿，武帝高阶的武者是夜如冰和雪碧月两女，实力最弱达到武帝中阶的武者是梦菲儿。

　　玉碧儿能达到武帝大成境界当时那可是让影逸五人震惊不已，因为玉碧儿的本命法则可是三种专属法则啊！三种法则竟然在短短七八个月的时间里都从基本掌握程度提升到完全掌握的程度，并且顺利的突破到武帝大成境界，这让众人体会到了什么叫做真正的天才。

　　要知道，现在的玉碧儿也就仅仅十九岁而已，还不到二十岁啊！影逸的天赋跟她一比简直就是稀疏平常，当时几人问玉碧儿是怎么修炼的时候，她也是有点不好意思，有点纳闷的说道，“我也不知道，我就是领悟着领悟着就突然突破了，好像水到渠成似的，又好像这些东西我本来就会，这种感觉很奇怪。”听到玉碧儿的话，几人都差点崩溃，“不带这样打击人的，这人和人比起来差距怎么就这么大呢。”

　　当然，她进步这么快也不排除影逸的内空间之中天地灵气充足，让人修炼起来有着事半功倍的作用，但是就算如此，玉碧儿的天赋也实在是够变态了。

　　而且更打击人的还在后面，影逸给她的诸多绝顶武技，她修炼起来比影逸更加的惊人，简直就是一学就会，甚至她现在的整体战斗力比起影逸来说几乎不差多少，当然前提是影逸不使用魂师方面的技能以及优势。

　　她仿佛就是一个上天的宠儿，应天运而生似的，不然的话真解释不通她的天赋怎么会这么逆天。

　　“伙伴们，这些人刚才欺负我人少，现在我们就让他们知道怎么才叫做真正的以多欺少吧！”影逸嘿嘿一笑，看着被吓得魂不守舍的三人，阴阳怪气的说道，“婉月姐，你和碧月，如冰以及菲儿你们一起，左边那个家伙就交给你们了，玉碧儿中间那个家伙就交给你了，至于右边的那个家伙，嘿嘿，交给我了，刚才他威胁我最狠，我要好好的虐他一番！”

　　“没问题。”五女齐声回答，至于玉碧儿单独对战一人，几人没有一点意见，掌握三种专属法则，而且都修炼到完全掌握的程度，单独杀一个掌握一系法则的武帝大成武者简直就是欺负他。

　　“来吧！哥们，我看你刚才豪情壮志的说要欺负我人少，现在就来欺负我吧！”影逸身体一动，化作一道流光瞬间扑向了三人中实力最强的那个武者，也就是站在最右边的那个武帝！

　　杀意惊天！手中的六系下品圣剑一震，朝着那人不带花哨的砍去！那人心中胆怯，竭力阻挡，可是吓破胆发挥不出战力的反击，对影逸来说却是仿佛搁靴挠痒没有一点用处，被一剑劈飞了出去，落到远处。

　　影逸身躯一动，欺身而上！对着他狠狠的打击，简直就是狂虐，每虐他一下，影逸也是阴阳怪气的嘿嘿说了一句。

　　“你们不是欺负我人少吗？现在怎么蔫儿了。”

　　影逸对他还真的是狂虐，影逸的身体力量，速度，爆发都远远的强于一般的武帝大成境界的武者，甚至是比力量，简直就是一般的武帝大成境界武者的三倍还要多一点。速度甚至要比那个武帝大成境界的武者要快上两倍不止，两人根本不是一个层次的，所以他的命运很悲惨，被影逸揍的嗷嗷直叫。

　　就在影逸狂虐这个武帝大成武者的同时，另外几女也是没有闲着，最好看的莫过于雪婉月四女围殴的场面，那个武者简直没有一点反手之力，在地上被揍的死去活来，最后被打成了重伤，然后被活生生的打死，在死前，他推翻了以前那个他一直相信的那句话，美女也是很暴力，很残忍的！

　　影逸对几女几乎没有一点藏私，几女一有不懂，影逸就言传身教般的教导，这让几女受益匪浅，战斗力大大飙升，甚至，影逸也经常使用圣药炼制一些丹药让几女服用，虽然这丹药的档次不如天级丹药，但是也是极为逆天了，让几女的身体素质得到了前所未有的提升，比如速度，力量，爆发力等都是大幅度提升。

　　最血腥的一幕是玉碧儿对战那个武者，那个武者看到要对付自己的是一个看起来十八九岁的女子，他心中暗喜，知道这是自己的机会，对方虽然是武帝大成境界，但是他相信凭借自己的实力一定可以击败，甚至击杀她，他心中认定对手的经验肯定不如自己，甚至底蕴也远不如自己深厚，如果能抓住她的话，自己就可以以她为筹码然后逃掉了，但是一开始战斗之后，他就深刻的明白了一句话叫做人不可貌相海水不可斗量，他明白他错了，错的是那么离谱。他想起，影逸既然敢放心让她一个人对付自己，那是有相当的把握的。

　　玉碧儿的三种法则全力压制着他，层出不穷的绝顶武技朝着他疯狂的打击，手段残忍，简直达到了令人发指的程度，当那人被玉碧儿打死前的一刹那还正在喃喃道，“魔鬼，魔鬼。残忍的魔鬼！”

　　仔细看他发现，他的身体已经模糊一片了。

　　他临死前隐隐的听到玉碧儿说了一句话，“敢威胁敢伤害影逸一点的人，我都会让他不得好死，生不如死的！”

　　唰！

　　当影逸杀了那个武帝大成武者席卷了他的虚拟戒指和手中使用的蕴含有四系法则的下品圣剑之后，回来就看到了那两个被几女杀死的两人，一愣，心中苦笑，“这几人的手段真叫一个血腥，真叫一个残忍啊！想必这几人死去前恐惧不已吧！看来她们是受自己的影响了，看来自己以后杀人的时候要文雅一点了，嗯，而且要好好的给她们上一课了，女孩子大大杀杀的已经够不好了，要是手段还这么残忍的话，就更不好了。”

　　回头再看着几女那个兴奋劲，影逸更是暗暗的苦笑着摇头，不过脸上去是平静的说道，“现在的情况大家已经很清楚了，下面我就要进入到第八层去了，至于你们几人还是回到那个空间中去吧！”

　　“我要陪着你。”夜如冰率先说道，而且装着可怜巴巴的看着影逸。

　　“我也要跟着你，我想帮着你杀人！”雪碧月一脸兴奋的看着影逸，脸上隐隐的露出担心道。“你一个人我们不放心。”

　　几女虽然都没有说话，但都是一脸期待的看着影逸，不知不觉的影逸已经成了几人的主心骨，什么事情都要由影逸来决定。

　　看着几女一脸期待，影逸无奈的说道，“你们知道吗？第八层，第九层都是极为危险的，先不说守护着宝物的众多帝级真兽了，就是那些武帝大成境界的武者都是一个比一个强悍！你们都跟着我的话，我根本就无法放开手段去抢夺，甚至还要担心你们的安慰。”

　　“这样吧！我和玉碧儿妹妹留下，让她们三个进入那个空间吧！毕竟我的实力也达到了武帝大成境界，现在也修炼了诸多绝顶武技，绝对可以说是武帝大成境界中的强者了，而且我是速度见长的武帝，只要不是碰到你这样速度惊天的武者，一般人还真的无法对我造成什么威胁，而玉碧儿妹妹更是了得，完全掌握三系法则，除了你，我看还真的难以找到有成为她的对手的武帝。而且我们去也能帮你的忙！甚至能争夺到更多的宝物。”雪婉月沉吟了一下，对着影逸说道。

　　听到雪婉月的话，玉碧儿的脸上露出了激动和神往，而其他三女则是有点失落，但是也点头赞同这个决定，因为她们对影逸的安危很关心，多两个武帝大成境界的武者，安全的多。三女失落的是自己实力虽强，但是却是帮不了什么忙，心中则是坚定了一个信念，那就是变强，变强，再变强！

　　“你说的有道理，那好吧！你们俩跟我一块去吧！至于碧月你们三人也不要失落，你们的实力其实已经很强了，战斗力也是极为的惊人，甚至都可以越阶战斗，但是为了你们的安全，我不得不这样。”影逸说道，看着雪碧月三女失落的表情，影逸又安慰了三女一下。

　　片刻之后，影逸，雪婉月，玉碧儿三人一同进入到了第八层之中。


第351章 半圣强者

　　进入到第八层之中，三人顿时就看到了满地都是一具具的帝级真兽的尸体，这些尸体大多数都是帝级高阶的真兽，同时也有不少的帝级大成境界的真兽，当然也有不少的武帝大成境界的武者的尸体。

　　此时正有三处地方发生着惊天大战，这三处地方每个地方此时都是有很多的武帝和帝级真兽。

　　现在这个第八层之中除了影逸几人之外，还剩下三十多人而已，每个地方也就是有一十二人，而此时每个地方剩下的真兽都是有二十多个，不过，这些真兽的数量虽然多，但是根本不是这些武帝联合起来的对手，因为能活到现在这个时候的武帝都是极为顶尖的存在，这三十多个武帝之中只有寥寥三五个是武帝高阶武者，其他的都是武帝大成武者。

　　“恰好三个地方，一个人一个地方，这看起来好像是专门为我们三个人准备似的。”影逸扫视一周发现，这第八层之中拥有宝物的地方仅仅三个而已，看着正战斗的如火如荼的战场，影逸笑着对几女说道。

　　正笑着的时候，突然发现雪婉月目光看向一个地方，脸色变得极为的难看，双眼之中喷射出仇恨的火花。

　　“你怎么了？”影逸的脸色也是一边，带着郑重的表情，向雪婉月问道，听到影逸的话，玉碧儿也是扭头发现了雪婉月的异常。

　　“我见到了一个仇人。”雪婉月咬牙切齿的说道。

　　“仇人？”影逸顺着雪婉月的目光望去。

　　雪婉月狠狠的道，“就是那群人中最年轻的那个，看起来三十多岁，实际上已经四十出头，比我还要大上两几的一那男子。他叫月暴普，是我的仇人，血海深仇。”

　　影逸没有问什么原因，而是坚定的说道，“既然是你的仇人，那也是我的仇人，所以我一定帮你杀了他。”

　　“我可怜的义妹，被这个畜生凌辱致死了。”雪婉月的眼睛发红，声音都颤抖着，“我一直想找个机会向他报仇，可是他不但天赋惊人，个人战斗力强，而且是月家的年轻一代高手，时刻都有月家长老保护，我根本就无法向他报仇，家族也不愿意为了我认的一个义妹报仇，因为这样会再得罪一个同为一流世家的月家。这个残忍的畜生，我义妹死的时候还不到十八岁啊！就在这样花样年华的年纪就被这个畜生给害死了！”

　　“月暴普，月家第一高手，又是月家？我早晚将你们家族给灭了！”影逸听到月家，脸上变得极为的愤怒，心中想起了月婉儿，那个可怜的女子，说实话他对月家没有一点好感，对月家的人也是没有一点好感，月婉儿的父亲也已经死了，现在月婉儿和月家半毛钱的关系也没有了，月婉儿在月家也是受了这么多的苦，甚至被人强逼着嫁给日草，想到这一切，影逸就想月家和日家都给铲除了。

　　“杀，一定要杀。”这个时候，玉碧儿眉头微皱，看着远处的那个正在战斗的月暴普，说道。“不过，他并不好对付！”

　　“嗯？”听到玉碧儿的话，影逸两人压下心中的愤怒，疑惑的看着玉碧儿，两人知道玉碧儿肯定是知道些什么，所以才会这样说的。

　　影逸自从大致的了解了玉碧儿那次机遇之后就知道玉碧儿知道自己这些人很多不知道。

　　“因为如果我没有看出的话，婉月姐姐的这个仇人月暴普是一个半圣，另一种说法就是他是准武圣！”玉碧儿认真的说道。

　　“半圣？”

　　“准武圣？”

　　听到玉碧儿的话，两人都是一愣，看着玉碧儿带着疑问，但是心里却是猛地一沉，有种不好的预感。和“圣”字挂钩的都不是好惹的。

　　“半圣或者准武圣就是快要成为武圣的存在。”玉碧儿看着两人的疑惑，通过那次天大的机遇之后，她确实知道的比两人懂的要多，她认真的说道，“武帝大成境界的武者经历过天劫之后肉体的体质会发生天大的变化，实现从凡体到圣体的蜕变，也就是俗称的超凡入圣！”

　　“身体之中的先天真武气也会慢慢的转化为圣气，圣气再转化为圣力潜伏到身体之中，武圣级别的强者施展招式一般都是通过圣力催动施展的，通过圣力催动招式，威力可是比用真武气催动那可是要强上十倍甚至数十倍。灵魂境界也会因为生命层次的跃迁会提升到一个极高的境界，这个境界就是魂帝境界，哪怕你原本的灵魂很低，你的灵魂境界也会因为你经历天劫成功之后提升到魂帝境界，当然，如果你原来的灵魂很强的话，那你渡过天劫成功之后，你的灵魂境界也会水涨船高变得更加的强！”

　　“但是从凡体转化为圣体这是一个极其漫长的过程，一般需要一个月到九个月的时间，实力越强，转化的越快，而且转化的越快，得到的好处也是越大。不过一般的人转化都是需要八九个月的时间。因为需要一个月的是武帝境界认可九种法则的，转化需要两个月的是认可八种法则的。以此类推，像逸哥哥则是需要五个月的转化时间，像我认可三种法则则是需要七个月的转化时间，而婉月姐姐则是需要九个月的转化时间。转化完毕才算是蜕变成为真正的武圣，转化不完全之前只能算是半圣。”

　　“而我观那个月暴普他的体质隐隐的有超凡入圣的感觉，法则流转体表，身体之中有一些圣力流动，不过远远的没有做到圣力遍布全身的程度，所以我断定他是一个半圣，而且是成功渡过雷劫（天劫）不超过两个月的半圣，也被称之为准武圣。”

　　“虽然是半圣，但是他的实力却是比一般的武帝大成境界的武者要强上数倍甚至十倍以上，没有经过雷劫的武帝大成武者很难战胜他，一旦他的身体完全转化为圣体，那武帝大成境界的武者根本就不可能战胜他。就算是现在的半圣，身体只是转化一部分，但也完全不是武帝境界的武者能够比拟的了，身体层次，生命层次，灵魂层次，都得到了极大的跃迁，甚至，他现在的魂师等级不比逸哥哥你差多少，不过，他灵魂的质量却是远不如你，因为你毕竟是一步步修炼上来的，而他则是借助突破武圣之力，强行的提升上去的，可以说根基不稳，就算是同等级，他的灵魂之力也是要比你的灵魂之力的整体强度要弱上不少。”

　　“他很强，我感觉到逸哥哥就算是施展出所有的手段也不一定能够战胜他。”说完之后，玉碧儿不禁加了一句。

　　听到玉碧儿的话，不禁雪婉月，就连影逸也是感觉到异常的沉重，这绝对称的上一个劲敌，是自己有生以来见到过的最强的一个人，比四五年前见到父亲雨沙时也要强，当时父亲雨沙虽然很强，但是也只是武帝大成境界，而现在雪婉月的仇人却是一个半圣级别的存在。要是今天不杀死的话，那在不久之后，就是武圣！当然，雨沙现在的实力肯定比四五年前要强的多，肯定是真正的武圣，而且是武圣之中的强者。

　　但是现在，面对一个半圣，几人的心情变得异常的沉重，感觉上也有点压抑，有仇不能报，眼睁睁的看着仇人逍遥法外，这种感觉很难受。

　　“他知道你要报仇吗？还要，他认识你吗？”影逸陷入沉思，片刻之后，眉头微皱，朝着雪婉月问道。

　　“他不知道我要报仇，他以为这事情他做的天衣无缝，他以为他凌辱我义妹致死的事情我不知道。他也不知道我心中对他的恨意。”雪婉月咬牙切齿，显然此时她的心中很痛苦。“不过，他认识我。”

　　她的痛苦影逸能深深的体会的到，自己心爱的恋人抛弃了自己和别人结合了，她的义妹又被人给凌辱致死，这两重打击之大简直是无法想象，现在影逸明白了为什么在金碧山上的时候，会经常看得她痛苦的神色。

　　雪婉月的这个义妹，是在和萧月，夜晗菲两人义结金兰之前认的一个义妹。

　　“认识你？那你先进入那空间之中吧，我害怕你太冲动，打草惊蛇，让我先观察一下他的实力再说。而且现在不是和他死斗的时候，不然的话会被其他人坐收渔翁之利的，第八层已经遍地帝级大成真兽了，我猜想，在第九层有更加强悍的存在，甚至可能有圣兽，所以，我们要找一个机会，一举杀死他的机会，接下来就由我和玉碧儿过去看一下形势吧！”

　　“凡事我都可以听你的，但是这事让我亲自参与好吗？”雪婉月神态认真的看着影逸，坚持着说道，“我可以答应你，一定保持平静，不冲动，行吗？”

　　“好吧。”影逸看着雪婉月期待的表情，叹了一口气道，“那你接下来一定要完全听我的安排与指示。”

　　“嗯。”雪婉月深吸了一口气，然后平息下愤怒，冲动的心情。“好的，我听你的安排！”

　　“你们两个在一起，等会你们到那个地方去抢夺宝物，你们两人互相照料，这样我放心一点，安全第一，抢夺宝物第二，我则是单独去距离月暴普较近的那个宝物所在地，在抢夺宝物的同时，观察一下他的实力。”

　　“好的。”两人点头表示同意。

　　“那我们就过去吧！”影逸表情认真的说道。

　　说罢！三人化作三道虚光分成两组向着其中的两个正大战的如火如荼的地方飚射而去！


第352章 天生残忍的帝豹

　　三人一番交谈之后，过去了片刻的时间，这个时候，每个地方的武帝都死去了数个之多，现在就算是影逸三人的加入，总数也还是不到三十人之数，不过，每个地方剩下的帝级真兽都是不多了。影逸来到的这个地方剩下的帝级真兽只有十三头之多。

　　影逸来到这个地方，瞬间就有一些人认出来了影逸就是第八层之中和那个武帝大成级别的武者大战的武帝中阶武者，这些人认出来之后，眼中都是带着凝重的神色，心中将影逸当成极其危险的武帝。

　　因为他们知道影逸之所以能来这第八层显然是将那个武帝大成境界的武者给斩杀了。

　　能将一个本命法则具有两种法则并且都达到完全掌握程度的武帝大成境界的武者给斩杀，这显然是说明影逸具有极其强悍的战斗力了。

　　当然，更多的人却是不知道影逸刚才的事迹，那个时候，他们都是在其他的几处地方争夺宝物，争夺了之后，就飞快的赶来了这第八层，哪有时间去关注影逸和另外一个武帝大成境界武者的大战啊！

　　不过，这些人能活到现在这个程度，都是极其厉害的角色，并不惧怕任何人，除非是半圣，乃至武圣级别的强者才被他们看重。

　　不过，有些人却是隐隐的感觉到这三处地方有一个人不好惹，那个人就是月暴普，有些有见识的人知道他可能是半圣，但是更多的武帝却是不知道，因为他们甚至都没有见过武圣，对半圣，以及武圣之间的常识都不太了解，这些人自然也包括影逸和雪婉月，当然，影逸和雪婉月现在也了解了一些，这一切功劳主要是归功于玉碧儿，那次天大的机遇让玉碧儿收获很大，很大，甚至影逸隐隐的感觉到玉碧儿还有不少的事情瞒着自己，不过，影逸却是没有责怪她的意思，因为每个人都是有着一些属于自己的一点小秘密，要是这点都不能包容她的话，那影逸的肚量也太小了点。

　　这些帝级大成级别的真兽，是一种名叫莫影帝豹的真兽，属于豹类的一种，天生残忍，速度飞快，掌握风系法则。

　　但是这些速度见长的真兽此刻却是被人类武帝一个个的联合斩杀，主要是这些莫影帝豹不知道联合起来，太散乱，这怎么能和具有超强智慧的人类武者比呢，结果只能是被人类联合起来各个击破，当然人类武帝也有不少被莫影帝豹疯狂的反击致死的！这些人类被反击致死主要是人类武帝并不敢发挥出全力，要时刻的防备着其他人类的偷袭的原因。

　　这不，影逸刚赶到地方才对动手斩杀一个莫影帝豹，就有一个武帝大成武者被那莫影帝豹疯狂的咬死，当然这个莫影帝豹也被那个武帝大成武者最后反击致死！

　　虽然完全掌握风系，速度超快，但是他们的防御实在是太差了点，而且力量上也是不能和这些武帝大成武者中的强者想比。

　　说他们防御差这也是相对而言，要知道，兽类智慧比人类低下，但是上天是公平的，赐予它们远强于人类的肉体，但是他们的肉体的防御强，也是比不上这些久经沙场的武帝大成武者。也许是这个地方太安逸了，让他们兽类善于战斗的本能都给退化了。

　　那个死去的武帝身上的虚拟戒指瞬间被距离他最近的那个武帝大成武者给掠夺走了，至于他手中掉落在地上的圣器，则是被另外一个武帝大成武者拿走了，这把圣器是一把四系级别的圣器，属于下品圣器的范畴，不过是下品低等的圣器。

　　这个时候，这处地方加上影逸也就剩下七个武帝而已，另外六个都是武帝大成境界的武者。

　　这六个武帝大成武者竟然有四个都是掌握了两系法则的存在，甚至还有一个是掌握了三系法则的存在。

　　掌握了三系法则的武帝大成武者是一个中年人，一脸深沉，智慧闪烁，看起来就像是一个智慧无双的男子。

　　这也是一个劲敌，影逸心中明白，多一系法则实力可是倍增，甚至影逸隐隐的感觉到此人和玉碧儿比起来只强不差。

　　嗷嗷……

　　转眼时间，仅剩下了七头莫影帝豹。只见这七头莫影帝豹疯狂的向着剩下的七人疯狂的攻击而去！

　　都是疯狂的攻击而来，仿佛这七人和他们有着血海深仇一样，事实上的确是这样，就算是来的最晚的影逸也是杀了两头它们的同伴。

　　七头莫影帝豹扑向七个人，七个人同时也展开了反击，第一个解决了莫影帝豹的那个人是那个掌握三系法则都达到完全掌握的中年人，第二个自然是影逸，影逸比起他也就慢了一个刹那而已，当然这是影逸故意为之。

　　影逸斩杀了那个帝级真兽之后，则是看到那个中年人正目不转睛的看着自己，眼中闪烁着奇异的光芒，仿佛是惊诧，也仿佛是其他的意味。

　　不过，影逸并没有多看他，甚至和那五个莫影帝豹战斗的五个武帝也没有看，而是将主要注意力都放在了另外一处地方正在战斗的月暴普的身上了。

　　这才是影逸最看重，只见月暴普手中的下品圣器朝着一头莫影帝豹一斩，圣器仅仅一闪，顿时一头莫影帝豹就在它的剑下丧生，他的表情之中一片平静，古井不波，仿佛做了一件很平常似的。

　　和他在一个地方的人此时也就剩下了五个而已。

　　然后再见他一动，然后又是一头莫影帝豹死在了他的手中。好像也是不会摧毁之力似的。

　　“他的力量很强，很强！甚至比我的力量也要强上不少。”影逸的脸上露出了凝重的神色，“他竟然可以仅仅靠身体之中的一些圣力催动，根本不需要施展法则就可以摧枯拉朽般的将一头莫影帝豹斩杀！武圣境界果然和武帝境界相差很大，而且他现在还不是真正的武圣，只是半圣而已，要是真正武圣的话，那又该有多强呢。”

　　片刻之间，月暴普所在的那个地方的莫影帝豹全部被斩杀！然后，莫影帝豹守护的那个紫色的藏有宝物的光圈炸了开来，然后里面的宝物纷飞，甚至影逸发现了里面飞出来的竟然有蕴含七系法则，八系法则，甚至九系法则的中品圣器。

　　那可是中品圣器啊！威力，以及价值可是比起下品圣器强上十倍数十倍。当然，不管是下品圣器还是中品只有在武圣强者手中才能真正的发挥出应有的威力。

　　武圣强者对天道的理解比起武帝级别的强者可是要强上十倍甚至数十倍。所以施展出来的招式之中甚至可以带着还没有领悟掌握的九大基本法则。这其实是完全凭借武圣强者得天独厚的能力。

　　武圣已经不是凡人了，可以勉强的称为圣人了。一为凡，一为圣，这可是两个截然不同的概念，当然两者代表的意义也不相同。

　　同时，影逸的一分神念，也是在关这雪婉月和玉碧儿两女所在的那个战场，那个战场之中也同时到了尾声，出了雪碧月两女之外，还有五个人，也就是说，这三个战场此时还剩下整整二十个武帝，噢，不，准确的说是一十九个武帝，外加一个半圣。

　　这十九个武帝之中有十七个武帝大成境界的武者，一个武帝高阶，一个武帝中阶，武帝高阶的那个武者是一个中年人，其实他和影逸很类似，也可以称之为武帝大成境界的武者，因为他是掌握了三种法则的存在，两种法则完全掌握，一种法则基本掌握，因为一种法则基本掌握才造成了他的境界停留在武帝高阶实力的，他的战斗力比起掌握两种法则并且达到完全掌握程度的大成境界的武者还要强上一些。

　　就在那两个地方的莫影帝豹被先后消灭，盛放宝物的光圈先后爆炸的瞬间，影逸所在的这个地方的莫影帝豹也被全部消灭。

　　然后这里的这个光圈也随之爆炸，这个光圈一爆炸，里面的东西顿时纷纷飞了出去，影逸灵魂之力铺展开来，查看所有的东西，顿时诸多信息传递到影逸的大脑之中。

　　“下品圣器足足十多把，中品圣器也有六把，最强的一把竟然是具有九系基本法则的中品圣器中极为上等的存在。”影逸心中震撼了，激动的简直无法呼吸，“还有很多的极品圣药，以及很多的战斗秘籍，修炼秘籍，灵魂修炼之法，灵魂攻击之法，灵魂防御之法，炼药丹方，等等诸多秘籍。”

　　影逸心神一动，身体化作一道残影，连续闪动，一本本的秘籍，一株株的圣药都是进入到了影逸的手中，甚至也有几把下品圣器，以及一把蕴含了七系法则和一把蕴含了八系法则的中品圣器也是进入到了影逸的手中，当然同时，也有不少的宝物落到了其他人的手中。抢宝物，还是速度快占优势，影逸是速度最快，自然也是强的最多。不过，最强的具有九系法则的那把圣器却是落到了那个掌握了三系法则的武者手中。

　　因为，具有九系法则的那把圣器距离那个武帝大成武者最近。


第353章 十四人，别有深意！

　　影逸的疯狂掠夺激起了数人的愤怒，其中两个武帝大成武者对着影逸发动了攻击！这两人都是掌握了两系法则达到完全掌握本命法则的存在。

　　“哼。”影逸一声怒哼，手中的八系中品圣器化作一道残影向着两人攻去，直接的施展出“沧桑之雨，毁天灭地”这一招，这一招可是在雨家攻击排行榜上第二的招式，这次施展比在第七层大战那个武帝大成武者时施展出来的威力更大，这主要取决于影逸对招式的运用更加的娴熟了。

　　轰！

　　这一招直接的轰碎了两人的联手一击，破碎了两人的攻击之后，继续向着两人进发，直接的囊括两人，要对两人进行最为沉重的打击。

　　两人面露惊骇，因为在这一招之下，两人发现自己仿佛被死亡的气息给笼罩似的，这让两人感觉到极为的不可思议。

　　虽然两人心生恐惧，但是两人不愧是久经沙场之辈，刹那之间也是做出了最有力的反击。

　　“木系缠绕，厉风相伴！”其中一个武帝大成武者怒喝一声，在驱除恐惧的同时，手中的下品圣器猛地一震，顿时一道流光朝着影逸的毁天灭地的沧桑之雨攻击而去。这个武帝大成武者的本命法则是木系法则和风系法则，他将两种法则融合达到了一种极高的程度。

　　这道流光之中带着木系法则的缠绕，带着风系法则的凌厉杀意，一接触到影逸发出的沧桑之雨，就直接的将无数的雨水束缚住，然后风系法则化成一道道仿佛龙卷风似的能量，要将这些沧桑之雨吹毁，吹散。

　　呜呜……

　　能量交织在一起，发出一阵阵刺耳的声音，仿佛鬼哭仿佛狼嚎。

　　另外一个中年男子面对影逸的沧桑之雨，身躯一震，手中的下品圣器朝着沧桑之雨劈斩而去。

　　同时他的喝声如惊雷般炸响天地间，“金无足赤，用土来添！”

　　嗡！

　　一道璀璨的能量从金色的大刀之中瞬间咆哮而出，大刀的周围是一道道的土黄色的土系法则缭绕，给这把大刀增添了无尽的厚重之感，土系法则在招式之中主要是起到补充完美的作用。

　　然后只见这把刀体是用金系法则和真武气凝聚，周围土系法则补充的大刀迎上了影逸的沧桑之雨。

　　哗！

　　一刀劈斩而来，直接的蒸发掉了无数的沧桑之雨，不过，在蒸发掉无数沧桑之雨的同时，大刀之上的土黄色的土系法则也是荡然无存，同时，大刀之上的金色也几乎暗道的没有色彩，里面的能量最终也是无法大刀继续以实体的状态维持，然后轰隆一下，消失在空气之中。

　　影逸以一敌二，势均力敌，身姿赫赫，威势无双。

　　“杀！”影逸面色一寒，身躯一动来到其中一人身边，手中的八系中品圣器化作一道流光朝着两人继续追杀而去！

　　影逸突然爆发的速度，让很多人震惊不已，只见影逸闪烁间，来到那个武帝大成武者身边，然后手中的八系中品圣器以一个极其诡异的角度朝着的斩在了那个武帝大成武者的身上的要害上！

　　力量爆发！轰隆！然后轰碎了这个武帝大成武者的所有生机。

　　“啊！”一声惨叫声响起，这人眼中带着不甘，带着不可思议，直接被影逸斩杀。

　　另外一个武帝大成武者看到另一个武帝大成武者在一闪之间就被影逸给斩杀，他的眼中充满了惊恐之色，他实在无法接受，也无法相信一个武帝大成武者竟然仅仅抵抗一下就被影逸给轻松斩杀。

　　内心之中第一次感觉到距离死亡这么见，他一生杀人无数才突破到武帝大成境界这个地步，他不想死，一点也不想死，他还想着突破到武圣境界，带领家族走向辉煌呢。

　　他身躯一动就要往进入第九层的那个入口奔去，因为想要出去的话，只有从第九层离开，至于怎么离开众人在没有到第九层之前都还不知道。

　　他现在已经不想在这继续争夺宝物了，其实他手中得到的已经有很多人梦寐以求的宝物了，但是这次，贪婪之心害了他。因为刚才出现的六把中品圣器，他和另外一个被影逸杀死的武帝大成武者是七人之中唯一的没有得到中品圣器的。

　　两人看到影逸仅仅是一个武帝中阶武者，但是却是因为速度快抢到了两把中品圣器，这让两人最是愤怒，虽然知道影逸能闯到这里，肯定有实力，但是想着前七层都被清层了，并没有遇到什么危险，所以想着就算影逸很强，但是想来也不会强到哪里去。

　　这两人也是没有注意到影逸在第七层曾和一个认可两系法则的武帝大成武者战斗的情景，并且平安归来，否则的话，也不会这么瞧不起影逸了。

　　“想跑！”影逸取下被自己杀死的那人手中的虚拟戒指以及那个六系下品圣器，然后扭头就看到另外一个围攻自己的武帝朝着第九层跑去，身躯一动，刹那时间追上了这个人。

　　影逸不会给任何想杀自己的人留下以后变强再杀自己的机会的。

　　哗！

　　影逸赶上那个武帝大成武者之后，手中的八系中品圣器朝着这个中年男子当头斩下，中年男子感觉到身后的呼呼风声，扭头一看，顿时看到了让他吓破胆的事情，那就是影逸的攻击已经距离他的头很近了！

　　“扑哧！”他的表情在这一刻化作了永恒，因为他被影逸这一剑斩下去劈成了两半！

　　呼呼……

　　影逸取下他手中的虚拟戒指，以及掉落在地上的那柄五系下品圣器。

　　当影逸回转过头的时候，却是发现有一些人露出了震惊的神色，但是有一些人却是一脸平静的看着自己。

　　影逸明白平静的那些人自负有实力，而震惊的那些人则是自负感觉自己实力不如自己。

　　当然，在自己和这两人大战的同时，另外两处地方也是发生了争夺，其中有一处是雪婉月那里，有一个认可两种法则的武帝大成武者看雪婉月只是掌握了一种风系法则，但是却是抢走了一个八系中品圣器，他没有抢到，于是想出手抢夺。但却是没有想到，玉碧儿也是她的同伙，两人联合起来将其斩杀了！

　　在同一处地方，还有一场大战，那是一个武帝大成境界的武者对那个武帝高阶的武者出手抢夺，不过，结果是那个武帝高阶的武者将其斩杀。

　　另外一处地方，也是发生了大战，也是死了两人。

　　也就是说，现在在第八层还活着的人之中，一共剩下十四人，剩下的这十四人很是默契的没有再动手，先后向着第九层进发。

　　雪婉月和玉碧儿两人缓缓的来到了影逸的身边。现在三人是在最后边走着。三人小声交谈。

　　“收获如何？”影逸问道。

　　“收货不错，我们两人抢夺到了两件中品圣器，四把下品圣器，五株极品圣药，以及八九本秘籍。”雪婉月两人对视一眼，玉碧儿将两人的成果给影逸说了出来。“你刚才观察了那个月暴普，他的实力如何？”

　　“很强！如果真跟你说的那样，武帝大成武者在突破天劫成为半圣之后，灵魂境界最弱也会达到武帝境界的话，那我施展出我的所有手段也不一定是他的对手，不过，我会拼上一把的。等会，你们不要离开我太远，这样我可以随时保证你们的安全！”

　　“你的安全要紧，君子报仇十年不晚，况且我已经等了十年了，也不在乎多等几年的，我们的实力变强之后到时候有把握了再说也不晚。”雪婉月听到影逸的话，担心影逸真为了替自己的义妹报仇，而把自己的小命送了，那样她会生不如死的，所以忍不住关心提醒道。

　　“放心吧！这点分寸我还是知道的。”影逸笑着让两人放心。

　　“我感觉到情况好像有点不对。”正在这个时候，看着前方，玉碧儿突然皱起眉头说道。

　　“什么不对？”影逸和雪婉月都是一惊，看着玉碧儿道。

　　“你仔细的瞅前面的那一群人了没有？”玉碧儿并没有扭头，而是继续看着前方，露出了思考的神色。

　　“我发现了，情况真的不对。”影逸边走边看，片刻之后，突然脸上的表情变得极为的郑重，说道。

　　“你感觉了什么不对？”雪婉月急忙问道。

　　“月暴普那个家伙时不时的瞅你们两个一下，好像别有深意似的。”影逸眉头微皱，说道。

　　“呸，你……，你就不能说点正经的。”雪婉月忍不住瞪了影逸一眼。

　　“额，可是我说的就是真的啊！”影逸尴尬的笑了一下，道。

　　“这个我知道，那个家伙就是个变态，是个色狼，要不然我的义妹也不会被他凌辱致死了。”雪婉月眼圈一红，要哭，好像是又想起了她义妹惨死的情形。

　　“好，我不说了，我还是给你说重点吧！你看前面走的众人之中的穿着。”看到雪婉月的难受表情，影逸一阵心疼，立刻说道。

　　雪婉月立刻朝前看去。

　　“前面的十一人之中，有四个人的穿着大同小异，这四个人显然是一伙的，而这四个人之中有一人曾经恭敬的和月暴普说过话，我推测，很有可能这四人也是月家的，甚至是月家的长老。”影逸看着前方，表情郑重，说道。


第354章 第九层守护者，紫宵圣龙

　　“还真的是。”听到影逸的话，雪婉月发现确实是这样。

　　“这四个穿着类似的人，而且实力都是相当不弱之辈。其中一个是和我在一处完全掌握三系法则的那个中年人，另外一个也是认可三种法则的存在，虽然是武帝高阶，但却是两种法则完全掌握，一种法则基本掌握。另外两个都是完全掌握两种法则的存在，真不知道这些人究竟是遇到了什么奇遇才会选择认可这么多的法则，而且都达到了如此之高的掌握程度。”影逸喃喃道，刚才的时候，这四个人并没有在一个地方，所以看着并不明显，现在十一个人都走在一起了，顿时就发现了其中的一些隐藏的秘密，不是有心的人一般还真的发现不了，因为四人相互就不说话，就偶尔一下眼神交流。

　　“等会如果……”影逸略微沉思，然后对两女小声说道，听到影逸的话，两女不断的点头。

　　呼呼……

　　片刻之后，一行十四人先后进入到第九层之中，第九层也是宝塔的最后一层，众人心中明白，离开这个宝塔，甚至离开这个紫霄殿的出口就是在第九层之中。

　　一进入到第九层之中，众人顿时发现在最中央的地方有一个紫色的光圈，这个光圈里面和前几层一样，都是盛放着宝物的地方，在这个光圈的前面趴伏着一头通体紫色的龙，对，就是一头龙，圣力流转整个龙体之上，这竟然是一头圣龙，堪比人类武圣级别的存在，紫宵圣龙。

　　这个紫宵圣龙身长一百多米长，硕大的龙头，比人的身体还要大的多，它遍体龙鳞，紫光闪闪，发出耀眼的光芒，此时这头紫宵圣龙正在安稳的睡着，呼呼，它不自主的发出的龙息引动的前方的空气都一阵阵的颤动。

　　龙息之中隐隐的有数种法则流转，众人看到的就有风火光系三种法则，这头紫霄圣龙至少是一头完全掌握三种法则的存在。

　　看到这一幕之后，所有的人的脸都变色了，这根本就是无敌的存在，武圣甚至也不是这头紫宵圣龙的对手，除非是十个数十个武圣一起联手才行，这头紫宵圣龙如果是人的话，完全可以说是武圣之中无敌的存在。

　　这个第九层之中就只有这一头兽，而且是一头龙，虽然只有一头龙，但是这头龙的实力却是比前八层所有兽类都加到一起然后再扩大十倍还要难对付。

　　紫宵圣龙，就是第九层的守护者。

　　这毕竟是一头真正的龙啊！龙一出生就是帝级级别，成年即是帝级大成真兽，而且天生对法则都有着极高的领悟掌握程度，一般来说，龙至少也是认可三种法则的存在，一旦它突破到圣级，那么它很快就能修炼到九系法则完全掌握的程度。

　　龙可是上天的宠儿，但是龙突破到圣级时遇到的天劫也极强，比一般的人类突破到武圣境界时遇到的天际还要强上十倍数十倍。

　　虽然龙一出生就是帝级的存在，但是它们的数量太少，太少，因为太难以繁衍了，而且它们难以成功渡过天劫。而人类虽然出生的时候实力很弱，但是人类毕竟繁衍生息的能力实在是太强了，基数极其庞大，修炼起来比龙的修炼速度也要快的多，而且突破到武圣境界遭遇天劫的难度也要小的多。

　　这也同时印证了一句话，上天是公平的。

　　第九层除了这个紫色的光圈之外，在最左边也有一个白色的光圈，那个光圈之中流转着一道道模糊的阵法轨迹，好像是传说之中的传送阵，众人明白那里就是第九层的出口，也可以说这个传送阵是紫宵殿的出口，至于传送到哪个地方众人却是不知。

　　现在众人距离那头紫宵圣龙守护的那个紫色光圈还有二十多公里，众人也都知道，紫宵圣龙身后的那个紫色光圈之中肯定有着极其逆天的宝物，但是谁都没有行动，因为赶到那个紫宵圣龙身边的时候，它一定会醒来的，一旦它醒来了，众人就会遇到灭顶之灾，甚至连月暴普这个半圣也不能幸免。

　　况且众人能走到这一步，收获都是极为的不小，先不说每个人手中都拥有中品圣器这一点，只极品圣药每个人手中拥有的都不下去十株，甚至堪比《金斩天下》这样的秘籍也有不少。

　　至于有没有比《金斩天下》更强悍的秘籍，影逸则是不太清楚，因为没有仔细查看，但是想来也是有的，所以不少人都想着通过传送阵离开。

　　“怎么办？”雪婉月脸上露出担心的表情，小声的问影逸道，“第九层宝物看来是争夺不到了，在这里呆着怕是不妥，我们没有机会杀他，我现在确定了，那四个人真的是那个月暴普的手下了，他们的整体实力太强了。而且一旦那个紫宵圣龙醒来，我们怕是想跑也逃不掉了。”

　　“我们想走，看来也走不成了。”影逸眼眸一凝，“人家不会让我们一人平安离开的。”

　　就在影逸话音刚落下的一刹那，那四个疑似月家的四人包括月暴普同时动了，朝着那距离五人最近的六个人发动了雷霆一击，月暴普脸上露出阴险，狂妄，霸道的神色，大手一抓直接笼罩两个武帝大成武者。

　　扑哧！

　　他大手一抓，直接的将一个武帝大成武者生生抓死，虽然是偷袭，但是也展露了他超强战斗力。

　　而另外一个武帝大成武者面露惊骇，他想跑却是发现自己竟然无法行动，月暴普在他惊骇之中，大手也直接的抓到了他的心脏之中。

　　轰隆一声，直接的将他也是生生抓死。

　　而与此同时，那四人也同时将尖刀刺入了那四人的身体之中，这四人之中最差的一个都是掌握了两种法则达到完全掌握的存在。

　　又是偷袭，下手狠辣无比，所以，这四人也都是一击必杀！

　　转眼之间，六个武帝大成武者就死在了他们五人之手，这六人的所有宝物也是都落到了五人手中，那四人都来到月暴普的身边，恭敬的说道，“少主，完成任务。”

　　“好，很好，现在就剩下他们三人了。他们想逃，但却是怎么可能逃出我的手掌心呢，前八层我是为了让他们为我清理兽类所以才没有对他们下杀手，他们还真以为我这个半圣是吃素的呢。”月暴普赞许的点头道，说完之后，将目光投向了影逸三人，笑道，“你们还真的是聪明，竟然察觉到了他们四人是和我一伙的了，不错，雪婉月，我们好久不见，别来无恙啊！”

　　“谁和你别来无恙！”雪婉月脸上冷冷的说道。

　　“现在还和我嘴硬，哼，你们三个的生死都掌握在我的手中，我想让你们谁死，你们就得死，你们以为你们有和我说话的资格吗？”月暴普不屑的说道。

　　“哼，说笑吧，别以为你是半圣，就可以拥有掌握生死别人生死的权利！”影逸冷冷说道，“别被自己的狂妄给玩死了才是。”

　　“哈哈，说笑？就凭你这个武帝中阶武者也敢这样给我说话，月蜡长老，你去把他的嘴给我去闪几把掌，让他知道他是在和谁说话。”月暴普嗤之一笑，然后冷冷的吩咐道。

　　“是，少主！”四人之中走出来一个武帝高阶的武者，这人就是月蜡，他点头恭敬的说道。

　　他虽然是武帝高阶武者，但是他却是完全掌握两系法则，另外一种法则也是基本掌握，他的实力是月家几人之中的第三高手，仅次于月暴普和另外一个三系法则大成武者。

　　嗖！

　　他身躯一动，向着不远处的影逸三人奔袭而来，速度快若闪电。

　　不过，他还没有来到影逸身边的时候，玉碧儿也动了，身躯一动迎上了这个月蜡。她的脸上露出了愤怒的神色，在她的心中影逸就是她的逆鳞，逆鳞触之即死，没有丝毫的余地！

　　看到玉碧儿迎来，月蜡脸上露出不屑。

　　“月蜡，这样国色天香的美人，不能杀了啊！直接制服她就行！我等会还要享受她丰满的身体呢，这可是一个稚啊！哈哈，开苞的感觉肯定很爽！”身后传来了月暴普淫荡的笑容。

　　“明白少主！”月蜡朗朗的声音响起。

　　话音一落，月蜡的手中的九星圣器化作一道道流光朝着玉碧儿攻击而去。

　　听到月暴普的话，玉碧儿以及影逸三人都露出了深深的杀意，想把月暴普杀死一万遍。

　　面对月蜡来势汹汹的攻击，玉碧儿展示了更加彪悍的一面，手中的八系中品圣器。嗡嗡颤抖，带着难以匹敌的威势直接的迎上了月蜡。

　　碰！

　　两者一接触，顿时爆发，轰隆一声，月蜡被玉碧儿一震而退，面露惊骇。

　　“死！”就在这时，玉碧儿面色一寒，风系法则辅助，速度猛然爆发，快如闪电，哗，三系法则凝聚，合为一体，只听嗡的一声，一个大刀闪电般飞出，然后朝着倒退的月蜡身上攻击而去！

　　“啊！”只听一声惨叫声响起，月蜡身体被玉碧儿这一个三系法则招式凝聚成的大刀直接的给击飞了出去。

　　噗通一声倒地，然后气绝身亡！


第355章 对战半圣！

　　嗖！

　　玉碧儿展示了极为强悍的实力，斩杀了月蜡之后，身躯一动就回到了影逸的身边，冷眼看着月家几人。

　　转眼之间就斩杀了对方的第三高手，这让月暴普几人的脸色变得极为的难看，一时之间，月暴普感觉到自己就像是吃了一个苍蝇一般，变得极为的难堪。

　　“好，很好。我还真的是小看你了。”月暴普眼神变得冰冷无比，看着影逸三人，他的脸上的表情变得残忍，“竟然杀了我一员大将，我会让你们死的很难堪，很难堪的。”

　　“你们进去吧！”影逸眼眸微闭，对着两人小声说道，“下面的就交给我处理了。”

　　“你要小心，打不过他记得一定要想方设法逃走。”雪婉月表情郑重的说道。

　　“放心吧！我知道分寸的。”影逸点头道。

　　就在这个时候，只听月暴普下达了命令，“月法，月洗，月噶，你们三人守护着不要让他们一个人逃跑，我出手。男的杀死，女的我要玩死她们。”

　　“是，少主！”三人齐声点头道。

　　几人的话音刚落，雪婉月和玉碧儿两人唰的一下凭空消失在影逸的身边，进入到了阴阳玉佩中的内空间中去了。

　　影逸看着几人的目光渐冷，扫视着四人，道，“现在是你们的死期到了，我让你们知道狗嘴里喷粪是会不得好死的。”

　　看到两女在影逸身边消失不见，几人都是露出了震惊的神色，不过月暴普不愧是天劫成就半圣的存在，只见他瞬间就恢复了平静，脸上露出一丝贪婪的神色，阴笑连连，道，“哈哈，小子，身上竟然有如此异宝，不过这很好，能弥补一下我的损失，等会就要是我的了。而你今天注定要成为我剑下亡魂，你身边的女人也注定要被我给蹂躏到死！”

　　“找死！你知道吗？你这句话已经注定了你的命运，那就是死亡，我要把你们全部杀死！全部杀死！”影逸怒了，身躯一动，化作一道残影向着月暴普闪身而去。

　　手中八系中品圣器被影逸直接的灌注了三系法则，水系法则，金系法则，风系法则。

　　唰！

　　一道青色晶莹的带着金色的刀芒朝着月暴普攻击而去！

　　这把中品圣器是一把刀，全名叫做霸刃狂刀，缺少的是光系法则，但这并不影响影逸掌握的五系法则的施展，此招通过霸刃狂刀的威力加成，爆发出无限威力，哗啦！

　　仿佛苍穹都在这一刀之下变得土崩瓦解，能量消散。

　　空气之中游离的无尽的风系法则，金系法则，水系法则都朝这刀之上汇聚而来。

　　然后带着崩灭万物，消亡宇宙的无可睥睨的威势攻击到了月暴普的身边要将其斩杀，灭掉！

　　但是面临影逸来势汹汹的超强一击，月暴普却是面露不屑之色，只见他身躯一震，气势惊天动地，手中的九系中品圣器一弯一动，顿时只见一道流光劈斩而出，迎上了影逸的三系法则缭绕的能量大刀，轰隆一声炸响。

　　两招在空中相撞，轰隆，轰隆，炸响，然后土崩瓦解。

　　影逸面色一凝，心中露出了震惊的神色，随手一击就能把自己的蕴含着三系法则的攻击而解除，半圣实力果然不凡。

　　不管是半圣，还是武圣，发出的招式都是用圣力来催动的，圣力这远不是用真武气来催动能够比拟的，甚至一个普通的招式在武圣的手上也是能得到最大限度的发挥，甚至比一个武帝大成武者施展出绝顶武技的威力更强，这就是武圣强者的能力。

　　一为凡，一为圣，两者之间的差距简直比天堑还要大的多。

　　突破到武圣境界，只要身体不受到巨大的伤害，寿命一般都能活到五百岁左右。

　　半圣虽然还没有完全的跨入武圣的层次，但是身体的力量都在逐渐的转化为圣力了，肉体也逐渐的转化为圣体，而且生命层次已经得到极大限度的跃迁了。

　　所以，很多武圣具备的能力，半圣其实也是具有的，只是不如真正的武圣全面，精炼而已。

　　“小子，我让你知道武圣强者的尊严不是你这个小小武帝能够污蔑的。”月暴普冷冷的说道，他说着话，轻轻一踏，就来到了影逸的身边，对着影逸手中的九系中品圣器斩来，这把九系中品圣器名为蓝斩剑，中品圣器之中的佼佼者。

　　蓝斩剑之上圣力流转，朝着影逸就是哗啦一击，然后一道剑芒一闪而来！

　　影逸临危不乱，手中的霸刃狂刀一卷一缠，呼啦，一招更加惊人的气势席卷而出，迎上了月暴普的剑芒。

　　轰隆！

　　再次爆炸出无限能量，两人的大战，轰隆轰隆的惊天震响竟然没有惊醒那个正在熟睡的紫宵圣龙，这不知道什么原因。

　　转眼之间，两人已经战斗了数十个回合，影逸甚至连雨家武圣之下施展的最强一招“雨衍混沌”都施展出来了，仍旧不是对手，被月暴普全力的压制着。

　　影逸越战越是心惊，半圣已经如此了得了，要是身体之中所有力量都转化为圣力，肉体完全转化为圣体的话，那又该如何强悍呢。

　　影逸心惊，月暴普也是无比的震撼，他心中一直认为就算是半圣也不是武帝级别的存在能够抗衡的，但是影逸却是一个怪胎，竟然以武帝中阶的修为大战数十回合，仍然不能被自己杀死。

　　这主要是取决影逸对武技的掌握已经达到了出神入化的程度。

　　“碧海龙心剑！”正在这个时候，影逸突然一声大喝，直接的施展出了《碧海龙心诀》之上的最后一式，此招一出，威力甚至比“雨衍混沌”那一招还要强的多，“雨衍混沌”虽然是雨家攻击排行榜之中排在第一位的存在，但是这一招还是没有达到极为逆天的程度，仅仅是武圣之下而已。

　　而“碧海龙心剑”这一招则是不一样，这是《碧海龙心诀》之中的压轴剑法，这招一般实力达到武圣境界之后才能施展，但是影逸的天赋实在是逆天，仅仅武帝境界却是能够施展而出了。不过，比起真正的武圣强者施展出来，威力却是差了不少，但是能够施展出来，对于抗衡月暴普这样的半圣，却是极为强悍的手段了。

　　碧海龙心剑一出，顿时风云变幻，沧海桑田，碧海龙心，天上地下，一切的一切仿佛都在这一剑下颤抖，战栗，崩溃，消亡，毁灭。

　　面对影逸几乎最强一击，月暴普的脸上露出了凝重的神色，只见他浑身再次猛地一震，轰隆，更加强悍的气势爆发出来，面对影逸惊天一剑，他知道自己要是不使出来一点手段的话，还真的可能阴沟里翻船呢。

　　“天上地下，为我独尊，独尊七式之第一式，重剑出击！”只听见月暴普的声音仿佛来自九天云霄之上，声音滚滚如雷，霸道绝顶，独尊天下。

　　此招使用圣力催动，顿时一道厚重无比，堪比大山般沉重的重剑刀芒出现在他的前方，此重剑刀芒一出现，顿时万物俯首，一时之间，天上地下，到处仿佛都是这一剑的残影，只见他手朝着影逸发出的碧海龙心剑凝聚出的剑芒一指，刀芒顿时朝着影逸的“碧海龙心剑”攻击而去！

　　刀芒对刀芒！

　　轰隆一声爆炸，泯灭，不过，重剑刀芒并没有完全消失，朝着影逸继续杀来，这一招竟然在破除了影逸的攻击之后还有余力追击影逸，由此可见月暴普此招的强悍。

　　影逸手中的霸刃狂刀连续劈斩，在退后了数步之后，才将对手的那个重剑刀芒劈碎化成能量消失在天地之间。

　　月暴普脚步又是一踏，仿佛咫尺天涯般来到影逸身边，手中的蓝斩剑劈砍而下，要力杀影逸，来捍卫半圣强者不容撼动的尊严。

　　就在这个时候，影逸的脸上露出了一抹阴险的笑容。

　　“不好。”月暴普下意思的叫出一声。

　　而这个时候，影逸心中冷哼，同时只见无形的灵魂之力化作两把灵魂之刀朝着月暴普的灵魂攻击而去。

　　“死去吧！天心魂七式之——第三式，苍天无情！”

　　“天心魂七式之——第四式，苍天无哀。”

　　两把灵魂之刀之中，一把之中带着苍天无情的意志，一把带着苍天无哀的心思，这两把灵魂之剑之中阐述了对天道至理的深刻认识，深刻见解。

　　要知道影逸现在的灵魂境界已经突破到了魂帝中阶境界，灵魂之力更加的浑厚，灵魂之力完全铺展开，如果是在平原之上没有阻碍，没有干扰的情况下可以覆盖方圆五百里的范围，不过，一般时候影逸轻易不敢这样做，要是惊动了极为逆天的存在就遭了。比如在这第九层影逸都不敢，虽然这边战斗的如火如荼那头紫霄圣龙仿佛没有感觉到似的，但要是影逸的灵魂之力完全铺展开的话，很有可能将那头紫宵圣龙给惊动，到时候怕是会遇到难以想象的危机。

　　影逸虽然不敢全面铺开，但是影逸却是可以做到，灵魂之力凝聚，现在这两把灵魂之剑就是灵魂之力高度凝聚出来的。

　　眨眼之间，只见两把灵魂之剑都带着难以匹敌的斩杀灵魂的威势攻击到了月暴普的灵魂之上！


第356章 利用紫宵圣龙？

　　“灵魂攻击？”

　　月暴普的反应极为的灵敏，在影逸发出灵魂攻击的刹那，他就察觉到了，面对影逸来势汹汹，仿佛凝聚了苍天无情，苍天无哀意志要必杀一击的灵魂之剑，月暴普抱元守一，低喝一声，“灵魂之盾！”，瞬间他的灵魂之力在影逸的灵魂之剑攻击来的一刹那凝聚成了一个牢固的防御。

　　玉碧儿说的不管以前的灵魂境界是什么层次的，但是一旦成功的经历天劫，灵魂境界立刻会突飞猛进达到武帝境界，原来的灵魂境界越强，历经天劫之后，灵魂境界也是越强，灵魂之力也是越深厚，这其实是一个事实。

　　而月暴普成功的渡过天劫之后，灵魂境界也突飞猛进达到了魂帝初阶的境界，虽然远远的不如影逸，但是在灵魂方面却是不再有多么大的劣势了，所以才能反应这么及时。

　　虽然月暴普的反应极为的及时，但是影逸灵魂之力凝聚施展而出的两记灵魂之剑，带着苍天意志的灵魂之剑却不是吃素的。

　　吭哧，吭哧！

　　两剑连续斩在月暴普的灵魂之盾上，就仿佛斧头劈砍在木头之上，发出两声沉闷的声音，咔咔，灵魂之剑刹那间数十次的劈斩，让那灵魂之盾给震裂了一些，影逸的灵魂之力顿时蜂拥而进，要对月暴普的灵魂进行沉重的打击！

　　“啊！”月暴普一声惨叫，这是影逸的灵魂之力力压他给他造成的伤害，他目眦尽裂，双眼通红，就像是一个被踩到尾巴的老虎。

　　猛地一震，顿时圣力之力爆发，在被一击受伤的情况下，要对着影逸施展出了雷霆一击。

　　由于彼此距离近，影逸知道要是被月暴普这个半圣劈中的话，那不死也要重伤，所以他急忙后退，影逸一后退，进入月暴普灵魂之力进行攻击的灵魂之力瞬间完全收回，虽然灵魂之力比对方强的多，但是影逸真正释放的灵魂之力也就仅仅比月暴普的灵魂之力多上一部分而已，因为，影逸要时刻的防备要是不能击杀对手的灵魂而被对手缠住的话，另外三个人会出手，那样的话，自己很可能死于非命。

　　而且，灵魂之力在对方的地盘交战对自己极为的不利，因为对方可以有供应，要是圣力运转灵魂之上，相助灵魂的话，而自己就遭了，因为自己的灵魂之力不但要在空中消耗，而且后继有点武力。

　　不过，月暴普显然是一个刚度过天劫不多久的存在，对圣力，以及灵魂之力的运用都极为的不成熟，不熟练，不然的话也不会吃了影逸的大亏了，但是假以时日，他的实力真正的达到武圣境界之后，那就难对付了。

　　所以最好的方法就是趁现在杀死他以免后患，但是想杀死他谈何容易，一次灵魂突袭不能杀死他，一旦有了防备，下次再偷袭就难了，难比登天，要知道影逸的灵魂化剑或者灵魂化刀的施展越是距离近威力也是越大，威力一旦远了，那威力就会大大的锐减了。

　　而对手实力是半圣境界，可以不跟影逸近战，那样的话，影逸也根本也没有机会再行偷袭之事了！半圣级别可是有诸多手段让影逸限于绝境，要知道影逸几乎施展出来了自己的所有手段，也还远不是月暴普的对手。

　　影逸知道今天是再也不能杀死月暴普，杀不死对方，留下再战就要面临带着无限怒火的半圣，半圣一怒，实力全面爆发，自己可能会进入到绝境，甚至小命都搭在这，为了一时意气之争，而枉顾自己的生死，影逸还没有傻到这个程度，既然这样，最后的手段唯有一逃了，在月暴普被影逸击伤灵魂，正修复灵魂的时候，影逸身躯一动，化作一道残影几个闪烁向着左边的那个白色光圈飚去。

　　“出了这个地方，那我从此就是鱼归大海，逍遥自在了，等实力达到武帝大成境界，经历了天劫突破到武圣境界再去杀他也不迟！”影逸心中狠狠的想着。

　　让影逸没有想到的是，月暴普这个时候一声愤怒的咆哮声，“月法，月洗，月噶，你们三人拼死也要拦住他，我今天要是不杀了这个混账小子，我寝食难安！”

　　也难怪他这么愤怒，他堂堂一代半圣，再有几个月的时间，他就能成为真正的武圣了，他认为武圣之下的武者，他想让谁死谁就要死，可是没有想到今天竟然阴沟里翻船，被一个甚至还不是武帝大成境界的武者给阴了，灵魂受到了极大的创伤，虽然在他竭力的修复下，已经恢复的差不多了，但是这也是让他无法忍受，他感觉到自己的尊严受到了极大的践踏。

　　其实不用月暴普安排，月法，月洗，月噶三人也是知道该怎么做，他们可是对自己的少主是极为的了解，绝对是属于那种睚眦必报的狠角色，要是今天三人也是没有拦下影逸的话，那他们三人以后的日子怕是不好过了。

　　三人怒喝一声，身躯一动，化作道三道残影挡在了影逸的面前，同时对着影逸发动了雷霆一击！

　　哗！哗！哗！

　　顿时影逸只见三道粗大的刀芒朝着自己攻击而来，最左边的那人发出的刀芒最为壮观，带着三种法则闪烁，这人也是剩下的三个中年武帝大成武者之中唯一的一个完全掌握了三种法则的存在，他叫月噶。

　　面对三大武帝大成高手，而且是高手中的高手，影逸面色一寒，手中的霸刃狂刀一震，然后一道道雨水出现在到的表面，然后影逸说着的霸刃狂刀再次一震，然后这些雨水朝着月法，月洗，月噶三人攻击而去！

　　哗啦，呼啦！

　　这些雨水一脱离霸刃狂刀形态突然转变，衍化成开天辟地之后最原始的东西，那就是混沌。

　　这一颗颗细微的混沌带着毁天灭地的气息朝着三人攻击而去！

　　这一招名为“雨衍混沌”，雨家武圣之下最强攻击！

　　面对月暴普的时候，影逸这招被对手轻易的瓦解，但是面对这三人，影逸再次施展出这招，却是有着摧枯拉朽般的威势，直接的将三人的攻击给摧毁，然后继续朝着三人攻击而去！

　　影逸以一敌三仍然犹有余力，竟然强悍如斯！

　　这招简直就是单一法则之中最最顶尖的存在，就算是厉害点的武帝大成武者也是不能接的下，要知道，影逸的父亲雨沙当年凭借这一招，在天榜之上占据第二很多年，通过这就可以知道这一招是多么的强悍了，这一招是很多老一辈的武帝大成武者的梦魇，现在影逸施展出这一招甚至不比当年雨沙施展出来的威力差。

　　“啊！”“啊！”

　　这一招囊括三人，霸气外漏，威力猛烈如斯，直接的将中了其中的两人，月法，月洗两人被无数雨衍化出来的混沌击中然后重伤，死亡，不过月噶并没有被这一招攻击到。

　　月噶不愧是完全掌握了三系法则，月家几人中的第二个高手，他手中连发两招将影逸这一招给成功的解掉了。

　　当然了，主要是因为影逸施展的这一招的威力分散到三人身上，不然的话，他在这一招之下不死也要重伤。

　　“哈哈。”影逸一招杀死两人，这让影逸心中感觉到一阵畅快，被逼的逃跑的憋屈的心情也稍微的缓解了一下，就在影逸准备将月噶再斩杀之后，然后再逃跑的时候，突然传来了月暴普更加愤怒的咆哮声，“小子，我要你碎尸万段。然后将你杀死你万遍啊！一万遍！”

　　他的声音开始响起的时候，还在远方，当最后一个字响起的时候，身影就已经来到了影逸的身边。

　　不过，他来到的只是影逸留下的残影而已，就在月暴普声音响起的一刹那，影逸就感觉到不好，身法全力施展，风系法则加成，向着紫宵圣龙所在的地方逃去。

　　影逸知道，要是自己再去杀月噶的时候，只要月噶能稍微的低档一下，月暴普肯定会赶到这里，然后爆发出最强实力将自己杀死，影逸明白自己之所以能跟月暴普交手数十次攻击而没有被击杀，一是因为自己的战斗力，反应能力惊人，另外一个原因那就是月暴普的强者心态，他认为杀死影逸用一般招式就行，所以才让影逸抵抗这么久，甚至被影逸偷袭所伤，但是现在却是不一样了，他现在对影逸恨之入骨，已经不顾强者之态，要用最强手段杀影逸了，所以影逸只能逃。

　　但是往哪里逃呢？往第九层的那个传出去的传送阵逃？这根本不行，影逸不相信自己能够到底传送阵边上，因为传送阵就在月噶的身后不远处，月噶一定会死死的缠住自己的。

　　一旦缠住自己一刻，那月暴普一定会爆发实力杀死自己的。就算是进入到异度空间也不成，半圣对法则感悟极深，影逸觉得自己进入异度空间的刹那，就可能被赶过来的月暴普一拳轰杀，唯一能获救的可能就是“利用”那头紫宵圣龙。

　　“往紫宵圣龙那里逃？就算是你往那里逃也免不了一死！”月暴普咆哮一声，向着影逸追去。


第357章 紫宵圣龙的怒火

　　影逸最快身法全力施展，风系法则辅助，以最快速度向着紫宵圣龙飚射而去，那阵势看起来有点像是视死如归的壮士。

　　毕竟影逸可是向着紫宵圣龙飚射而去，紫宵圣龙那可是比武圣还要强悍的存在，虽然不知道这个紫宵圣龙现在掌握了几种法则，但是就凭它鼻息之中哼出的带着三种法则的龙息，就知道它至少掌握了三种法则，掌握三种法则甚至就比掌握六种法则或者七种法则的武圣还要强悍。

　　要是它掌握四种或者五种法则的话，那么掌握九种法则的武圣甚至也不是它的对手。

　　刹那之间，影逸距离那趴伏在地上睡眠的紫宵圣龙就只剩下不到一公里的距离，月暴普看来还真的是对影逸恨之入骨了，哪怕影逸是在赶往紫宵圣龙的身边，哪怕是他知道以他现在的实力甚至可能会被紫宵圣龙一爪子给拍死，但是他也要斩杀了影逸。

　　其实他心中也是有着一个想法，那就是夺取影逸身上的那个异宝，那个异宝才是让他追过来的主要原因，在他看来，那个异宝甚至比他手下的几员大将的性命还要重要，还有一点就是那个异宝之中可是藏有两个千姿百媚的绝世美女，他心中在想不管是影逸被他杀死，还是惊醒紫宵圣龙然后被杀，那个异宝就一定会掉出来的，到时候，他一抓住异宝然后立刻逃命去！

　　至始至终，他和影逸都没有想过紫宵圣龙守护着的那个紫色的光圈，因为那个光圈想要击破它需要武圣级别的武者连续攻击才能攻破，不过，要是没有这个紫宵圣龙在的话，那么月暴普甚至可以尝试击破它，虽然他还不是真正的武圣，但他毕竟是半圣不是，半圣身体之中也是有圣力的，要是武圣全力攻击三下能将其攻破的话，半圣哪怕全力攻击三下攻不破，但是攻击五下，十下，甚至数十下，也还是可以攻破的。

　　但是这一切都是有一个前提，那就是紫宵圣龙不在，但是现在紫宵圣龙在，那么一切的假设也就不存在了。

　　现在几人经过这么震动天地的大战都是不能将其惊醒，这是因为没有动它守护的东西，但要是你一击那个和它紧密相连的紫色光圈，那么就相当于动了他的逆鳞，会把他瞬间惊醒的，一旦把它惊醒，那么就要承受它无尽的怒火了。

　　紫宵圣龙一怒，不说伏尸百万，至少在这里的人几乎都要在它无尽的怒火下死亡，几乎没有人能够在它的怒火下存活。

　　五百米……三百米……二百米……一百米……

　　就算影逸施展最快速度，并且风系法则加于身上，但月暴普速度还是比影逸要快的多，在这个时候追上了影逸。而这个时候，影逸距离紫宵圣龙只有不到二十米的距离。

　　“小子，去死吧！”一追上影逸，月暴普的脸上顿时露出了极为阴险的神色，仿佛阴谋得逞似的，在这个时候，对着影逸发出了最为凌厉的一击！

　　嗡！

　　顿时只见一个火红的带着爆炸性能量的光球朝着影逸席卷而来，这是月暴普发出的最强一击，要誓死斩杀影逸！

　　“异度空间开始！”影逸的脸上在这一刻也是露出了阴谋得逞的笑容，可是下一刻影逸的脸上的笑容僵硬了，“糟糕！”，因为，异度空间在这一刻竟然开启不了。

　　“哈哈，小子，我已经猜到你会进入那个神秘空间的，所以我施展出来的这一招之中带着强烈的法则波动，会干扰空间开启的。”月暴阴谋得逞的声音响起。

　　在他声音响起的一刹那，那个火红的能量光球击中了影逸的身体，轰隆一声，直接的将影逸朝着前面击飞了出去，影逸竟然生生的被击飞了出去。

　　“啊！”影逸被击中的一刹那，感觉到自己的身体仿佛被击穿了，鲜血纷飞，缓缓落下，身体中的各种机能都在月暴普这雷霆一击之下都毁坏了，不由自主的发出了一声凄厉的惨叫声。

　　也不知道是月暴普力度用的好，还是这能量威能实在是太强悍了，影逸被击飞的身体并没有落到紫宵的身上，而是直接的飞过了趴伏在地上的紫宵圣龙的身体，要知道紫宵圣龙身躯长达一百多米，它趴伏在地上的身体的高度也是有四五米的，影逸被击飞的身体飞翔的高度足足有五米多，恰好从紫宵圣龙的身体之上飞过，而飞过之后，飞去的方向竟然是朝着那个紫色的光圈。

　　那个被紫宵圣龙守护的疑有无数宝物的紫色光圈。

　　咔嚓，哗啦！

　　让远处的月暴普跌破眼睛的是那个紫色光圈竟然被影逸一撞之下，竟然咔嚓的一下直接被击破了。被无数人认为至少需要武圣实力才能击破的光圈竟然在影逸一撞之下土崩瓦解，虽然影逸的身体之中还有月暴普发出的能量力量，但是此时在破坏了影逸几乎所有身体机能再加上冲击力让影逸飞行了这么长之后，可以说是已经很弱了。

　　而更不可思议的是这个紫色光圈被击破之后，竟然没有一件宝物从里面飞出。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”月暴普的眼中满是不可思议的神色，他已经算好了杀死影逸，将影逸击飞恰好不碰到紫宵圣龙，但是他在极短的时间之内，他并没有完全考虑周到，没想到影逸被自己击飞之后会撞到那个紫宵圣龙守护的紫色光圈之上，他更没有想到的是几乎没有多少力量的影逸的身体会一下子将那个紫色光圈给撞破，最最让他没有想到的是，紫色光圈在被撞碎之后竟然没有任何东西飞出，不过他发现紫色光圈之中有一个不多长的仿佛塔的模型似的紫色物体落到了影逸的手中，但是除此之外竟然没有任何东西了。

　　而影逸的身体在撞破了紫色光圈落到地上的一刹那，影逸的身体消失了，和影逸一同消失的还有那个方法像是一个小塔模型的东西。

　　从影逸开始向紫宵圣龙这个地方飚射而来，到月暴普发出惊世一击，再到影逸被击飞撞破紫色光圈落到地上，时间也就过去了短短两个刹那的时间而已。

　　嗷嗷……

　　嗡！

　　在影逸撞破紫色光圈落地消失的一刹那，紫宵圣龙醒了，它一醒，顿时一声愤怒的龙吟声从那个熟睡着的紫宵圣龙的龙口中发出！

　　它那紧闭着的硕大龙眼同时睁开了，它一睁开龙眼就焦急的朝着那个破碎的紫色光圈所在的地方看去，焦急的目光之中好像是在寻找什么，紫色光圈破碎之后，已经化成虚无消失在天地间，它在那个地方却是什么也没有发现，那个地方除了泥土之外已经一无所有。

　　发现没有自己要寻找的东西之后，这个紫宵圣龙发出了惊天怒吼，愤怒的咆哮，声震天地，比雷声还要响亮万倍，声波竟然让整个第九层空间方圆四五十里的地方都颤抖了，它正前方的地方，是受它的声波最严重的地方，那片地方在它吼声之中，竟然变成了一个硕大的土坑，这个土坑的直径足足有十多米大。

　　“人类？”这个紫宵圣龙吼声发出之后就看到了正在朝着第九层左边传送阵飚射而去的月暴普，它的眼中愤怒不已。

　　这个时候，月暴普已经距离传送阵已经不足一百米了，紫宵圣龙发出第一声愤怒的龙吟声的时候，他就感觉到了情况不妙，当机立断，他做出了最最正确的选择，甚至也不想着夺取影逸身上的那个异宝了，因为，什么都没有他的命珍贵，异宝没有了，以后有机会再获取甚至更好的，但是命没了，一切也就没有了。

　　月暴普心中有着自己的想法，“我现在的实力已经突破到了半圣境界，再有半年多的时间，我的实力就可以成为真正的武圣了，一旦成为真正的武圣，到那第八层，第九层甚至可能会遇到更好的宝物，而且成功的出了生死空间之后，回到家族，凭借我现在的实力，绝对会是家主，一旦成为家主，那么我就可以实现我从小的梦想，那就是打造一个大大的后宫！如果我的实力再进，将灵魂境界也提升到魂圣境界，那么我就有可能实现武圣和魂圣合一，突破到圣者境界，一旦我成为圣者，那么我就可以带领家族成为超级家族，甚至成为圣地那样高高在上的存在，不过成为圣地难度太大，除非我的实力突破圣者境界达到更高的圣师境界，不过，从武圣境界突破到圣者已经够难了，要想突破到更高的圣师境界，难度则是要再增加十倍甚至百倍。要是能成为圣师，那么带领家族成为圣地那样的庞然大物根本不是问题，可是那个境界对我来说实在是太难了，而且太遥远了，做人不能好高骛远，一步一个脚印的走才是王道。”

　　“少主，小心。”此刻正在传送边上等待的月噶一脸担心，大声提醒道，刚才月暴普去追影逸的时候，就让他在这里等着了，一是为了防止影逸逃跑，二是担心紫霄圣龙醒来，他来不及逃命。

　　月暴普听到月噶的提醒的时候，距离传送阵只差三十米的距离，而就在这个时候，紫宵圣龙一声怒吼，龙口之中发出了一个紫色的火球，然后向着月暴普攻击而来！

　　那速度简直是比闪电还要快上数十倍，甚至十分一个刹那就不到就来到了月暴普身后。


第358章 瑰宝紫塔认主？

　　“轰！”火球在最后时刻直接的轰击在月暴普的身上，轰的一下直接的将月暴普往前轰击了二三十米，而不知道是点太正还是咋地了，月暴普不幸中的万幸的是被直接轰进了那个白色的光圈之中，也就是传送阵中。

　　在月暴普被轰击那个直接足有三米的传送阵中的刹那，月噶也是带着无比的担心也是一步跨进了传送阵之中。

　　两人一进入其中，随即隆隆声一响，然后传送阵中猛地旋转，刹那之后，唰！两人就消失在了传送阵中。

　　“嗷嗷……”

　　眼睁睁的看着两人通过传送阵逃跑，紫宵圣龙发出一声声愤怒的咆哮声，声震八方，整个第九层再次掀起了一阵阵地震狂潮。

　　……

　　第七层之中的一片森林之中。

　　“少主，你没有事吧？”月噶看着不断的吐血的月暴普关心的说道。

　　“这次受伤不轻，看来我要真正的达到武圣境界要往后推迟几个月了。”一连服下了数枚丹药之后，他脸上的苍白之色稍微的红润了一些，但是身后却是流淌着一滴滴鲜血，浸透了衣服，他的脸上露出一阵阵的后怕，眼中带着侥幸的表情，“幸好我反应够灵敏，幸好我跑的够快，幸好那个攻击划破二十公里的距离攻来的时候，能量在空气之中飞翔的时候消耗了不少。幸好那个紫宵圣龙没有全力攻击，幸好我的实力是半圣境界，身上的伤可以用圣力化解，不然的话，我就死了，上天保佑让我活下来了。”

　　“俗话说的好，大难不死必有后福。”月噶也是唏嘘，赞赏道，“我想少主以后一定可以洪福齐天，实力节节攀升，带领家族走向新的辉煌。”

　　“哎，就是月法，月洗他们三人死了，这点让我心中很是内疚。”月暴普苦笑道。

　　“少主，这不怪你，只能怪敌人太阴险太狡猾了。”月噶急忙道。

　　“虽说如此，但是要不是我大意，要不是我小看他，也不会这样了。”月暴普内疚道，末了又皱眉道，“也不知道他们几个还能不能活下来。”

　　“我想他们肯定活不下来，要知道那个小子可是被少主那一击给击成了重伤，身体机能几乎全部停止运转，而且他还要面临那个紫宵圣龙的怒火，所以他肯定不能存活。”月噶肯定的说道。

　　“要是他们一直藏在那个不知道什么奇怪的空间之中不出来呢？”月暴普又皱眉道。

　　“少主，你忘了这个生死空间开启的时间是有限制的吗？不能超过九九八十一个月九九八十一个时辰。生死空间的出口一共有九个，每个出口开启的时间都是八十一个时辰，要是这个时间以内不能离开生死空间的话，也就永远不能出去了，所以很多的人都会尽量的在八十一个月带来前赶到那个地方。而他若是在那空间一直呆着的话，那就是永远也别想出去了，出不去，那不能就等于死了吗？而且现在距离八十一个月的时间不到两年的时间了，他就算是在这紫宵殿之中呆上半年的时间他就完了，铁定无法成功离开。”

　　月暴普眼睛一亮，随即笑道，“我是被今天的事情给弄乱了思维，什么事情都没有多想啊！看来，要休息一段时间才好。”

　　“以少主半圣的实力，恢复起来可能很快，甚至要不了两三个月就能恢复，到时候你出了生死空间之后，凭借你武圣境界的实力一定会震惊所有人的。就算是见到日树，星包这两个经常小看你的人，也一定让他们震惊不已的。”月噶笑道，竟然在片刻时间里就没有了死去兄弟朋友的伤心，不知道该说这两人的心里素质好，还说两人心中无情。

　　“那两人，哼，说不定都已经死了。”月暴普冷冷道，“好了，不说他们了，我们走，找个安全的地方花费一段时间先把伤养好再说，然后赶路，时间不多，要赶快赶到第九层的出口，出生死空间才是大事。”

　　“是，少主。”月噶恭敬道。

　　……

　　紫宵殿，九层宝塔的第九层之中，此时一片昏天暗地的情形，紫宵圣龙正携着万千怒火，在这里咆哮，发怒，嚎叫。

　　……

　　异度空间的花丛之中，影逸此时正在那里安静的躺着，一动也不动，看起来仿佛生命垂危，濒临死亡似的。

　　不知道时间过去了多久。

　　“哼。”突然闷哼的一声从影逸的鼻息间传出，然后只见影逸缓缓的睁开了眼睛。

　　此时只见影逸的双眼之中，布满了血丝，脸色苍白无比，这是失血过度的表现，心意一动，取出了一个丹药瓶，服下了数十粒疗伤圣药。

　　“妈的个巴子，差点把自己给玩死了，早知道就早点进入到这异度空间之中了，那样也不会落得的个现在这么凄惨的下场了，话说，半圣爆发的实力还真的是不容小觑。要不是我的实力足够强，身体的抗打性过强，恢复力过强的话，说不定那一下攻击就把我给轰死了。”服下丹药之后，影逸暗骂道，“这下可好，自己又需要养一段时间的伤了。”

　　“真没有想到我一撞之下竟然将那个号称武圣强者也要全力攻击才能攻破的紫色光圈给撞破了。实在是没有想到那个光圈竟然是这么的脆弱，而且里面好像没有什么宝物出现，不对，里面好像只有一个不长的，摸着极为的轻的东西，我记得我顺手将它给带到了这异度空间之中，它在哪呢？”影逸说着话，微微扭了一下头，发现距离自己的手有大概三十里面处那个东西正在那里安稳的躺着。

　　“那是？”由于当时影逸差点昏厥，所以不知道落在自己手中的那个东西究竟是什么，现在则是大致的看清了，那个不长的东西是一个小型的紫色的塔。

　　“小塔？嗯，哼。”影逸微微的嘴角狠狠的抽动了一下，这是身体之中传来的剧痛让影逸不由自主的发出声音。

　　“紫宵圣龙守护的紫色的光圈之中竟然仅仅是这一个看起来极为普通的小型紫塔，这到底是怎么回事？”影逸眉头皱起，“除了第一层之外，每一层都是有宝物的，最少也有下品圣器这样的宝物，但是为什么唯独第九层之中由最强的紫宵圣兽守护的除了这个普通的紫色紫色小塔之外没有任何宝物呢？这是怎么回事？”

　　“一层宝物比一层宝物珍贵，这第九层为什么违反常理呢？对了，这个紫色的光圈一撞就能撞开，或许是因为这里面只有这一个普通的紫塔之外再没有其他东西的原因吧！”影逸苦思冥想，心里苦笑。“那个紫宵圣龙一直熟睡不醒，或许就是因为它没有守护什么重要的东西。”

　　“不过，我记得在我撞破紫色光圈顺手拿着紫色小塔进入异度空间的一刹那，我好像记得那头紫宵圣龙愤怒的惊醒了啊！难道那是幻觉？”影逸想的有点头疼，但是仍然想不出什么头绪，一切都是模糊不清。

　　突然影逸眼中一亮，道，“或许这个紫塔就是第九层之中的异宝，现在看起来普通只是因为它没有认主的原因，或许它是和阴阳玉佩一样，它的威力被封印了。”

　　“不然的话，实在是想不通这第九层之中要由紫宵圣龙守护，而且它守护的东西仅仅是这个紫色小塔。至于它没有苏醒，那可能是因为，它在这里面已经熟睡很久了，陷入了深度的睡眠之中，不然的话实在是解释不通为什么月暴普在自己到底他身边攻击自己的时候强烈的爆炸声也没有把它惊醒，但是在自己被击飞撞破紫色光圈的一刹那它就惊醒了。”影逸心中越想越是激动，越想这个紫色小塔是不凡的。

　　影逸躺在地上再去看紫色小塔的时候，发现从这个普普通通的紫色小塔之上隐隐的传来了古朴，厚重，大道，至理，神秘，悠远等的气息。

　　影逸发现自己越看这个紫色小塔越是感觉到极为的不凡。

　　“根据这宝塔之中，一层比一层宝物要珍贵的规律来看，这个紫色小塔一定是一个极为珍贵的宝物。”影逸突然心中激动不已，“这小塔看起来和自己进来的这个大塔极为的像啊！仿佛一个模子里刻出来似的，只是一个大一个小而已。这个紫色小塔一顶是一尊极为顶尖的瑰宝，至少要比九系中品圣器要强上不少，难道这个紫色小塔就是传说中的上品圣器？”

　　“我曾听说，上品圣器的价值可是要比最最顶尖的中品圣器的价值要强上十倍甚至数十倍啊！”想到这，影逸一时之间仿佛感觉到自己身上的剧痛仿佛不痛了似的。

　　“认主试试？”影逸心中一动，“我现在身上的血现在流着也是白流，倒不如试试。”

　　影逸想到就做，只见影逸紧咬牙关，将手缓缓的伸向身后，那个被攻击轰炸了的脊背，虽然有不少地方的血迹已经干枯了，但是影逸一抹仍然是一把血。

　　看到手上的血液，影逸忍不住一阵心疼，不但心疼，身体也是极痛。

　　影逸强忍着身上的剧痛，拿着带血的手轻轻一伸，然后抓住了那个小型紫塔。

　　嗡！

　　带血的手一抓住那个小型紫塔，顿时紫色的光芒大盛！


第359章 价值连城的紫塔

　　嗡！嗡！

　　刺眼的紫色光芒照亮整个异度空间，让这个空间之中增添了不少浪漫高贵的气息，同时，影逸感觉到从这个紫色的小塔之中传来了一阵阵古朴，悠久，厚重，叹息的气息，甚至，这个紫塔好像是在向影逸阐述一种大道至理，甚至其上流转着一种让影逸无法说出来的气息和神韵。

　　沐浴在其中，影逸顿时感觉到天无限大，道无限长，仿佛没有尽头，但却是又让影逸有种触手可及的感觉，很矛盾，到却是极其的真实。

　　嗖！

　　这个紫塔在影逸手上的鲜血完全渗入其中之后，这个紫塔上面的气息突然完全消失，仿佛刚才从其上传来的气息只是一种幻觉似的。

　　但是，此时它在影逸的手中和刚才轻轻的比起来，多了一点沉重的感觉，虽然变得普通了，但是感觉到它刚才气息的影逸，心中则是一阵阵激动。

　　“这绝对是一尊至宝，瑰宝。甚至比起阴阳玉佩的价值还要大，只是不知道，它的功能是什么，或许和阴阳玉佩一样，被层层封印了。一旦这个紫塔的功能被开发出来，那么以后自己的手段想必更多，哪怕是逆凡伐圣也不是不能。”影逸脸上洋溢着灿烂的微笑。“看来这次紫宵殿之行收获最大的还是我啊！真的是运气来了挡也不住啊！”

　　“不知道能不能像阴阳玉佩一样收入体内？”影逸口中喃喃道，心中则是一动，随即只见这个紫塔唰的一下进入到了影逸的体内。

　　一进入体内，顿时，这个紫塔立刻端坐在丹田中的最上面的那个位置，要知道原来那个位置是阴阳玉佩所在的地方，可是此刻，那个阴阳玉佩却是老老实实的在它下方带着，仿佛这个紫塔就是一个猛虎恶兽，让它心悸不敢靠近，不过，这个紫塔进入其中之后，气息收敛，完全就像是一个极为普通的紫塔。

　　然后影逸心意一动，这个紫塔再次出现在了影逸的手中。

　　“看来这个紫塔的来头很大啊！”影逸心中充满惊喜，“神秘玉佩这种层次的宝物竟然也要对它俯首称臣，由此就可以看出它的不凡之处。”

　　影逸身上虽然重伤了，但是影逸的心中却像是一个平静的湖波，往里面投入了一块石头，然后荡起一圈圈的涟漪，“阴阳玉佩的价值绝对要比中品圣器要强的多，甚至有可能是传说中的上品圣器，而这个紫塔比阴阳玉佩还要珍贵，那该是什么级别的，难道是上品圣器以上的级别，如果是上品以上的级别的话，那么上品以上的级别又叫什么名字，又是怎么炼制呢？哎，还是我知道的东西太少了啊！不过，以我看来，上品圣器之上肯定还有更高的级别，不然的话也不会让阴阳玉佩屈居篱下了，至于有什么级别我却是不知道！”

　　“看来有句话说的真是精辟，知道的越多越是发现自己的无知，我现在就感觉到自己真的很无知。”影逸苦笑。

　　“哼。”影逸身体轻轻一动，不知道抽到了哪里，身体猛地一阵剧痛。

　　影逸咬牙苦笑，“看来还需要一段时间的恢复了，现在距离生死空间关闭还剩下十八个月的时间了。要是自己在这里耽搁个上三五个月时间的话，那能不能成功离开生死空间也不一定了。”

　　“不过，自从服用了仙药之后，身体素质大幅度提升，恢复力也是大幅度提升，而且阴阳诀的恢复能力也是极强，自己看似糟糕的伤势也是不需要太久，毕竟这次受伤程度远不如上次严重。而且，自己还有很多的疗伤圣药可以帮助自己恢复伤势。”影逸又有点欣慰的说道。

　　“几女现在想必担心急了，还是先安下她们几个的吧！”影逸又自语着道。

　　阴阳玉佩的内空间中的一切都在影逸的控制之中，影逸可以通过自己的神念传音告知几女自己的情况。

　　当时影逸发现玉佩这个功能的时候感觉到极为的奇特，这个功能好像是传说中的传音，在现实之中影逸根本不能做到，影逸心中想不通这是为什么，只能将其归结为这是阴阳玉佩的特殊功能。

　　不过影逸这次传音并不能安几女的心，几女心中都担心无比，要看看影逸，影逸无奈之下只好决定将她们带到这异度空间之中。

　　看着手中的紫塔，影逸心中想着这个东西还是不让她们几个知道的好，要是让她们知道了，她们如果无意之中说漏被人人得知的话甚至可能会有杀身之祸，而且这个东西究竟有什么功能自己现在还不知道，等以后感觉可以告诉她们了再说吧！

　　心中一动，影逸将这个紫塔收进了体内，它再次回到丹田的位置，端坐在丹田的最上方。

　　做好这一切之后，影逸心意一动，阴阳玉佩出现在了影逸的手中，然后影逸心中再次一动，几女全部被影逸从阴阳玉佩之中全部带到了这个异度空间之中。

　　几女一出现在异度空间之中就看到了躺在地上满身血迹斑斑的影逸，几女的眼中一红，露出了悲伤担心的心情。

　　有几个心灵素质有点差的女子看到影逸这样，当场就哭了起来，那哭声让影逸顿时感觉到自己受伤是一个太大的罪过。

　　这几个心灵素质差的女子也是五女之中年龄最小的三人，玉碧儿，夜如冰，雪碧月三女泪流满面，难过不已。

　　梦菲儿和雪婉月两女虽然没有哭，但是眼圈都已经红了，脸上的表情很明显的就能看出来那是极为的难过。

　　“好了，你们别哭了，哭的我都快心碎了。”影逸看到几女关心难过的表情，眼圈也是泛红，心中暖暖的，身上极其严重的伤一时之间也不疼了。

　　“都别哭了，影逸疗伤才是目前最重要的事情。你们一个个的哭对影逸的伤情并没有一点用处，甚至影逸影逸伤势的恢复。”雪婉月不愧是在场达到岁数最大见识最广最有主见的，只见她开口说道。她的话一出，众女都急忙擦掉眼泪，不敢再哭出声，不过那肩膀还是一耸一耸的，看着影逸眼中的表情担心不已。

　　“逸哥哥，你告诉我是不是月暴普把你打成重伤你的，你现在让我出去，我要去杀了他！！！”玉碧儿脸上露出了杀意，对着影逸说道，影逸是她的逆鳞，她从小就下定了决心，修炼有成要保护影逸，但现在自己在影逸的身边却是发现他被人伤的这么严重，她怎么不愤怒。

　　“一定要杀死他，噢不，先废了他，之后再折磨的他生不如死，然后再杀死他。”雪婉月更狠，脸上的表情还挂着泪痕，有一种杀意腾腾的残忍的女杀手的感觉。

　　“要让他后悔来到这个世上！”夜如冰的脸上此时露出了如她的名字一样的表情，如冰，如冰一样冰冷，同样杀意昂然。

　　听到几女的话，影逸暗暗砸舌，心中苦笑，这几女张口闭口就是杀人，折磨的人家生不如死，但是影逸却是没有说她们几个，毕竟她们是关心自己，看到自己这样太愤怒了。

　　……

　　在距离紫宵殿数十里外的地方，有一个山洞之中，此时月暴普和月噶正在盘膝而坐，月暴普正在疗治自己的伤势，正在这个时候，月暴普突然间连续打了几个喷嚏。

　　“怎么了，少主？是不是感染了风寒？”月噶看到月暴普的脸上有点不好看，于是急忙问道。

　　“风寒个屁，我都已经成为半圣了，眼看就要成为真正的武圣，也就是人称的圣人，超凡入圣了，人间的疾病已经远离我去了，怎么可能染上风寒。”月暴普忍不住笑骂道。

　　“那少主你怎么突然打了几个喷嚏呢？难道是你的伤势严重了？”月噶脸上带着关心，不解的问道。

　　“我的伤势服用了那粒丹药之后，已经好的很多，甚至要不了十天的时间，我的实力就能完全恢复，那次我们虽然差点遇到生命危险，但是我们得到的机遇的确逆天。而且那丹药竟然让我仅仅服用一粒就能让我的伤势恢复这么多，只是可惜，那种丹药所剩不多，仅有八粒而已。”月暴普叹了一口气，然后又道“我之所以打喷嚏是因为我突然间感觉到后背一阵阵凉飕飕的感觉，仿佛被几条毒蛇盯住似的。”

　　“以少主如今的实力，简直就是百毒不侵，怎么会有那种那感觉呢，想来是幻觉。”月噶笑道。

　　“百毒不侵，这话说的太绝了，告诉你一点。永远不要小看天下万物。”月暴普说教道，“天地间还是有一些修炼到圣级以上的毒兽会对我造成伤害的。不但毒兽，有一些强悍的兽类也不是我现在的实力可以招惹的，比如：和武圣级别对应的人级圣兽，和圣者级别对应的地级圣兽，和圣师级别对应的天级圣兽，这些都是我无法战胜的。不过，别说是在这里，就算是在圣武大陆之上也是极为的罕见，这些圣兽想要见到貌似也很难，很难但是不代表没有，知道吗？！”

　　“是，少主，月噶受教了。”虽然月噶比月暴普的年龄要大的多，但是对这个少主他却是恭敬的很，因为月暴普从小就表现出超强的修炼天赋，而且学富五车，懂的东西很多，早晚会继承家主之位的。

　　“刚才让你查探了一下我们这次紫宵殿的收获如何？你看了没有？”月暴普突然想起了什么，于是问道。

　　“我查看过了，我们一共收获了普通圣器一百七十三件，下品圣器五十八件，中品圣器二十三件，极品圣药十三株，……，秘籍一共二百八十本，属于极其顶尖的秘籍我挑选出十三本。”月噶恭敬的说道。

　　“好，收获不错，可惜就是没有能收获到一把上品圣器。”月暴普的脸上微微失望，摇头道。“好了，不说了，你也修炼吧，我要赶快修炼疗治伤势了。”

　　“是。”月噶道。

　　“我怎么会有种被毒蛇盯住的感觉呢，难道这里真的有圣级毒蛇？”月暴普突然间修炼不下去了，心中浮想联翩，越想越是感觉到有这种可能，后背一阵寒意逼人，片刻之后，他真的在这里呆不下去了，于是道，“我们离开这里，再寻一处地方吧！”

　　“是，少主。”月噶心中不解，但是也没有多问。


第360章 实力再进！拼了！

　　异度空间之中。

　　看着三女义愤填膺，要杀死月暴普的愤怒模样，影逸心中感动，口中则是笑着说道，“你们一个个的也别这么愤怒了，那人现在能不能活下去也还不一定呢。”

　　“嗯？”听到影逸的话，众女都是疑惑的看向影逸。

　　“我还是给你们讲一下婉月姐和碧儿进入到内空间之后发生的事情吧！婉月姐和碧儿一进入其中，然后月暴普就……”随着影逸的描述，几女感觉到一阵阵的紧张，当几女听到影逸要利用紫宵圣龙的时候，众女心中都是一跳，为影逸的大胆举措感觉到极为的心惊，有种惊心动魄的感觉，当听到影逸被月暴普的带着法则攻击的锁定，以至于不能进入到异度空间的时候，众女都是感觉到心提到了嗓子眼，听到影逸说到自己被击飞之后，感觉到自己差点要被击杀的时候，众人心中则是又升起了一股愤怒，对月暴普的愤怒，恨不得杀了他。

　　……

　　“什么？那个紫色光圈被你给直接的撞破了？而且里面没有什么东西？”众人都是感觉到极为的不可思议。

　　“嗯，是啊！我也纳闷不已。或许有一两件东西，只是因为当时我重伤在身，并没有察觉到吧！”影逸也是一副纳闷的表情，心中则是说道，“除了那个紫塔之外确实没有什么东西。”影逸的脸皮很厚，说这话，脸不红，心不跳。

　　不过，几女却是对影逸保持了绝对的信任，没有生疑，只是和影逸的表情一样纳闷不已。

　　“你说当时你见到那个紫宵圣龙苏醒了？这么说，那个月暴普很可能身死了？”雪婉月眉头微皱。

　　“如果紫宵圣龙真的苏醒了，那他很有可能被愤怒的紫宵圣龙杀死了。”梦菲儿也是点头道，“不过，你当时说那个紫宵圣龙很愤怒，我想它守护的肯定有东西，只是你没有发现罢了！甚至那些东西是重宝，至宝，比中品圣器还要珍贵的瑰宝。”

　　听到梦菲儿的话，影逸心中猛地一跳，暗道，“果然不是一般人，一眼就能想到问题的关键。”

　　“既然那紫宵圣龙被惊醒了，那么我们该怎么出去呢？”夜如冰皱眉道。

　　“是啊，距离生死空间的开启还剩下不到十八个月了，要是在这里耽搁上几个月的时间就完了，可是我们一出去却是要面临苏醒的紫宵圣龙的怒火，会被立即杀死，左右都是死。我们该何去何从？”雪碧月脸上也是露出了担心的表情，几人也不再有刚才对月暴普的愤怒了，因为她们几个相信月暴普肯定会被紫宵圣龙杀死了，几人自然不会无聊到和一个死人较劲，而且现在最关键的事情是她们几人都可能丧命于此。

　　丧命于此也是分为两种的，一种就是和紫宵圣龙大战一场然后轰轰烈烈的死，第二种就是老死在这异度空间之中。

　　看着众人都露出忧心忡忡的模样，正在这时，影逸笑着开口道，“我们也不是没有活命的机会，虽然说在这里面可以一直修炼到渡过天劫达到武圣境界，但是就算是修炼到武圣境界也不一定行，因为，这个紫宵圣龙根本不是一个两个武圣境界能够抗衡的，除非是实力再进，达到圣者境界。”影逸先说了一句废话。

　　“不过，如果达到武圣境界的话，则是有逃掉的机会。因为武圣境界操控天地法则已经达到一种出神入化的境界了，以我们现在所有人的实力来看，最快突破到武圣境界的也就是玉碧儿和雪婉月。一旦她们两人任何一人突破到武圣境界，然后让突破到武圣境界的人拿着这个阴阳玉佩，那么我们就有可能逃掉，逃掉之后，我们就以最快的速度赶到第九层的出口，然后逃掉，如果我们运气好能恰好赶到生死空间关闭前赶到，如果运气不好，那么我们则是只能长眠于此了。”

　　“嗯，也只有这样了。”几人都是对影逸的分析很对。

　　“所以，婉月姐，碧儿，你们两人俩就努力的修炼吧！争取早日突破到武圣境界，拯救大家。”影逸看着雪婉月和玉碧儿认真的说道。

　　“我们会努力的。”雪婉月和玉碧儿对视一眼，然后坚定的点头，心中则都是感觉到肩上多了个巨大的担子。

　　“其他人也不能松懈，只要努力，其他人也可能提前突破到武圣境界。因为你们只需要领悟法则就行。至于突破需要的真武气，能量，根本不用担心，我用不少圣药炼制的丹药都是能够当做你们突破境界的能量消耗。”影逸对雪碧月，梦菲儿，夜如冰三女说道。

　　“明白。”三女也是坚定的点头道。

　　“好，那么我先把你们送入到阴阳玉佩的内空间中去，那里和这个内空间不一样，我害怕到时候这个外空间会出现什么变故，等我的伤势恢复一部分之后，我也会去内空间中修炼的。”影逸轻声给几女说道。

　　“好的。”

　　唰！

　　影逸心意一动，几女顿时消失在异度空间中，进入到了阴阳玉佩的内空间去了。

　　几女一进入到内空间之中，影逸的目光变了，变得极为的深邃，极为的沉稳，智慧的火花闪烁。

　　“我这样说，她们应该不会想到我会有另外的打算吧！与其让等她们突破到武圣境界还不如我的风系法则达到完全掌握的程度，一旦我的风系法则完全掌握，完全可以和一般的武圣在速度方面相提并论，一较高低。”

　　“而且就算是她们实力突破到武圣，我又怎么能放心她们呢，要知道这个异度空间的出口是在正中央的位置，距离那个传送阵可是有二十多公里的距离，这么远的距离，武圣也要被愤怒的紫宵圣龙给杀死数遍甚至数十遍了。让她们冒险还不如我自己拼一把呢，我要是使用禁忌之法，献祭自己的一部分生命，本命精血，那样换取的实力甚至武圣强者也是不如我战斗力彪悍。”

　　“我经过连番大战，我的风系法则已经达到了临界点，只需要一个顿悟就能突破到第三阶段，达到基本掌握风系法则的程度，只要我努力，四个月的时间就有可能达到第四阶段完全掌握的程度。四个月的时间，不算短，但也并不算长，到时候出了这个地方，大不了晚上不休息不修炼了，完全放在赶路上。一个人不行，到时候让几人分别拿着阴阳玉佩进行接力。这样的话，时间完全够用。”

　　影逸此刻就像是一个充满智慧的圣人，各种思维，各种逻辑，都在影逸的心中缜密的罗列在一起。

　　片刻时间就想到了最好的解决方案。

　　“时间既然不多，那就从现在开始恢复伤势，同时感悟，领悟风系法则吧！”影逸目光坚定。

　　就这样，几女开始了刻苦的修炼过程，而影逸则是开始一边恢复自己的伤势，一边感悟掌握风系法则。

　　时光飞逝。

　　影逸在那日几人交谈之后的第二十三日，影逸成功的达到基本掌握风系法则的程度，第二十七日，影逸的实力完全恢复。

　　影逸在第十三日就进入到了阴阳玉佩的内空间之中了，担心自己的计划被几女识破。

　　第五十三日，梦菲儿成功的突破到武帝高阶。

　　第七十八日，夜如冰成功的突破到武帝大成境界。

　　帝九十六日，雪碧月也是成功的突破到武帝大成境界。

　　不过，至始至终玉碧儿和雪婉月都没有要突破到武圣境界的感觉，要想突破武圣境界，必须让身体内的积蓄达到武帝大成境界的顶点，并且有种要突破瓶颈并且身体超凡入圣的感觉，到那时就可以准备渡劫了，准备突破，然后发出最强一击，攻击中展现那种超凡入圣的感觉，就可以成功的召唤出天雷，但是要想积蓄到顶点，并且有突破瓶颈并且拥有超凡入圣的感觉何其的难啊！

　　需要很大的积蓄才行，况且就算是积蓄达到顶点，有超凡入圣的感觉，可以突破了，但却是不一定能成功的渡过天劫，否则的话，落得个身死魂消的下场，影逸之所以不想依靠两女还有一个原因，那就是担心两女为了能突破武圣境界，一有突破的感觉就不顾一切的召唤天雷去渡劫，那样的话，下场可能很凄惨，这是影逸不想看到的。

　　转眼之间，距离那日交谈已经过去了四个月又十四日的时间。

　　这日，只见影逸的周围突然出现一道道风系法则缭绕在影逸的周围，影逸的手轻轻一动就有带起呼呼风声的感觉。

　　天地之间游离的风系法则都朝着盘坐在经常修炼地方影逸身边亲近，仿佛影逸是它们最好的归属之地似的。

　　这个时候只见影逸突然睁开了紧闭着的眼眸，顿时只见一道精光从影逸的眼中一闪而逝，然后无比强大的自信从影逸的身上升腾而起。

　　影逸倾吐一口浊气，缓缓的说道，“风系法则终于完全掌握。”

　　“再加上已经达到完全掌握程度的水系法则，则是已经有两系法则掌握掌握了，还有基本掌握的金系法则和基本掌握的土系法则，一般掌握的暗系法则，现在的实力比我没有受伤前的巅峰时期还要强上一倍，已经可以有一拼的实力了。”影逸冷光一扫，霸气外露。

　　影逸心意一动，整个内空间的所有情景都尽收眼底，影逸发现玉碧儿和雪婉月两女的脸上的眉头紧锁着，显然是为时间过去了这么久却迟迟不能召唤天雷发愁。另外三女此时正在努力的修炼，希望能创造奇迹，率先达到召唤天雷的程度。

　　影逸看到几女都没有注意到自己，于是心意一动，然后悄无声息的开启阴阳玉佩的外空间，然后再心意一动，消失在内空间来到外空间之中。

　　在外空间之中，影逸深吸了一口气，给自己暗暗加油，“拼了！”然后刷的一下就消失在异度空间来到了第九层空间之中。

　　影逸一出现在第九层空间之中就发现了那个长达一百多米硕大无比的紫宵圣龙就在自己所占的位置的前面，他的身子和自己仅仅相差一米。


第361章 好运挡不住

　　嗷嗷……

　　影逸一出现在紫宵圣龙的身边，那个紫宵圣龙随即发出了一声惊天怒吼，龙尾划破苍穹对着影逸咻的一下扫去，影逸就仿佛是它天大的仇人一样。

　　那龙尾横扫过来的速度简直快如闪电，噢，不，比闪电还要快上数倍。

　　“好快！”影逸心中震惊无比，因为，影逸发现自己就算是施展最快身法，并且依靠完全掌握的风系法则辅助也无法躲开，无论是飞起来，还是往一边躲闪都是无法闪躲开来。达到完全掌握风系法则其实已经可以做到短暂的飞行了，要是达到武圣境界，然后依靠圣力提供动力则是可以做到持续飞行了，不过现在的影逸没有达到武圣境界，所以还不能做到。

　　那龙尾还没有来到影逸的身边，影逸就仿佛感觉到了龙尾之上传来的极为强悍的爆炸性能量，那能量简直可以毁天灭地。

　　这一刻影逸甚至感觉到，月暴普对自己的最强一击和紫宵圣龙的这龙尾一扫比起来简直就是小孩子过家家，没有一点可比性，简直相差百倍千倍。

　　影逸已经感觉到死亡的气息，第一次距离死亡这么近，甚至，雷叶拼死一击，月暴普的全力一击都没有让影逸有过这样的感觉。

　　这一刻悲催无比的是影逸发现就算是异度空间，以及阴阳玉佩中的内空间都开启不了，因为紫宵圣龙的龙尾一扫之下，竟然干扰了天地间的法则波动，让影逸一时之间无法开启空间进入其中。

　　“实在是没想到无论如何都是逃脱不了死亡的命运。”影逸心中已经绝望了，甚至再也没有了一点要反抗的念头，由此可见这个紫宵圣龙这神龙摆尾是多么的强悍。

　　紫宵圣龙其实就是心中憋着一股气，一股怒气，它守护的东西竟然被人给夺走，这几个月一来，它一直在咆哮，在怒吼，在发泄，甚至整个第九层空间都在它的愤怒下变得满目疮痍，一片狼藉，但是无论它怎么的怒气冲天也是无法挽回它守护的东西丢失的结局。

　　虽然它不知道那个紫塔是怎么消失的，但是它却是知道这一切都是人类搞的鬼，所以它心中对人类充满了恨意，所以，才有影逸刚一出现，就有了它发怒龙尾一扫的场景。

　　就在影逸感觉到自己肯定要被紫宵圣龙杀死落的个尸骨无存的下场的时候，奇迹发生了，只见那个被自己认主的紫塔竟然嗖的一下，从影逸的身体之中飞了出来，然后落在了影逸头顶上方。

　　这个看着平凡，看似普通的紫塔一出现在影逸的头上，顿时就发射出一道道紫光，向着四周发散，这些紫光看起来极为的灿烂，完全盛开，照耀着整个第九层空间，笼罩一切，一切的一切在这盛开的紫光笼罩之下显得高贵，显得不凡，显得郑重。

　　当然，紫宵圣龙也被笼罩在其中，当这个紫塔出现的那一刹那，紫宵圣龙的龙尾距离击中影逸就差不到三十厘米。

　　但是就是这三十厘米却是让影逸有种从地狱上升到天堂的感觉，这三十厘米化成了永恒，变成了永远也不能发生的事情。

　　因为在紫塔出现在影逸头顶的一刹那，紫宵圣龙朝着影逸攻击而去的龙尾唰的一下往后摆去，“嗷嗷，嗡……”一声凄厉的龙吟声从紫宵圣龙口中发出。而它的眼中闪现出了惊恐，惊慌，害怕的神色。

　　轰隆！

　　它的龙尾击打在第九层地上，造成一片轰动的场面，这让影逸心中暗暗咋舌，但是影逸眼中的表情带着的更多的却是不可思议。

　　影逸不明白这是怎么回事，不明白为什么紫宵圣龙会在最后时刻“悬崖勒马”放过自己。

　　“难道是紫塔？”影逸想到了最大的可能，心中极为的相信这是一个事实。

　　接下来让影逸更加震惊的是，在紫光的照耀之下，那紫宵圣龙发出了极为痛苦的咆哮声，它一边咆哮着，它的龙尾一边向着远方的大地之上摆动着。

　　轰隆！轰隆！

　　它的龙尾每次摆动，大地都被它的龙尾震动出一个深深的坑来，一道道触目惊心的裂痕出现在了它的龙尾摆动之处。

　　那些裂痕简直有数米之深，要知道这个第九层空间之中的土地可是极为的坚固的啊！但是在紫宵圣龙的龙尾摆动之下却是显得如此的脆弱，仿佛如不经风的小草似的。

　　影逸发现这一异变之后，一时之间并没有想着逃跑，不知道为什么，当这个紫塔从身体之中飞出，然后出现在影逸的头顶之上之后，沐浴在紫塔发出的盛开的紫光之下，影逸感觉到极为的安全，极为的舒爽，极为的肃静，极为的平稳，极为的平和，仿佛这些紫光具有安神静心的作用。

　　影逸静静的看着在紫塔出现之后仿佛发狂的紫宵圣龙，慢慢的影逸发现一个极为奇怪的现象，那紫宵圣龙的身体再变小，它身上的气息也慢慢的变弱。

　　“这，这，这……”影逸一时之间不知道该用什么话解释这个现象，眼中满是不可思议的神情，影逸的神情一时之间仿佛都麻木了，因为，这一系列奇怪的事情，让影逸有种摸不着头脑的感觉，不知道这究竟是怎么回事。

　　片刻之后，那紫宵圣龙的气息稳定了，也不再发狂咆哮了，但是它的身体却是缩小了很多，仅仅剩下三十多米的长度，身体也没有以前那么粗壮了，足足缩小了三分之二之多，也就是说，现在的它比起刚才来说，身体方面只有原来的三分之一的样子，而它身上的气息变得更弱，甚至比不上它刚才气息强度的十分之一。

　　在紫塔出现的短短时间里，它竟然发生了如此天翻地覆的变化。

　　接下来让影逸更是无法想到的事情是，在紫宵圣龙不再变化的瞬间，只见一个仿佛“心”的紫色印记从紫宵圣龙的脑袋之中飞出，飞到了紫宵圣龙和影逸之间，然后突然间这个仿佛心似的紫色印记一分为二，分成两半边心，然后咻的一下向着紫宵圣龙和影逸分别飞去，一边一个半边心。

　　一个再次回到紫宵圣龙的脑袋之中，烙印在紫宵圣龙的龙额之上，而另外一个半边紫色印记则是在影逸长大了嘴巴震惊中，飞到了影逸的额头上，然后烙印在影逸的额头上。

　　当烙印在影逸额头上的一刹那，影逸顿时感觉到有一种奇怪的感觉，那种感觉是自己仿佛能够掌握紫宵圣龙的生死，想让它死，它就得死。

　　通过这两个印记，影逸和紫宵圣龙两者竟然建立了这样一个神秘的联系。

　　影逸心意一动，恍然醒悟，顿时心中激动不已，“难道这就是传说中的契约。看来我真的是走了狗屎运了，这个紫塔真的不愧是第九层的瑰宝，就凭这个紫塔认主之后能够让紫宵圣龙变成人的契约兽就可以看出它的价值，简直就是不可估量，真正价值连城的宝物啊！”

　　而在影逸兴奋不已的时候，那个紫宵圣龙的硕大的龙眼之中却是带着不甘，愤怒，悔恨，认命等等神色。

　　它抬头看着兴奋的简直要跳起来的影逸，它则是将头耷拉了下来，龙眼之中一滴仿佛眼泪的东西缓缓落下，一时之间，它仿佛看到了暗无天日的没有光明的日子，一片黑暗。

　　虽然兴奋不已，但是影逸却是注意到了紫宵圣龙的神色，影逸心中猛地一抽，心中暗道，“哎，看来自己有点太得意忘形了，忘记考虑这紫宵圣龙的感受了，人家原本是高贵无比，高高在上的龙，但是现在自己的生死却是不受自己的掌握，落到了自己的手中，它怎么可能开心。”

　　“毕竟以后就是自己的伙伴了，自己不能让它寒心不是。”影逸心中暗道，“不过一时之间想让它接受命运，却是很难，看来想让它认命只有一种手段了，那就是‘诱惑’它，‘勾引’它。”

　　“至于怎么诱惑它，怎么勾引它，这当然是需要看自己的手段了。”影逸内心深处嘿嘿一笑。

　　但是影逸的脸上却是露出了伤心的表情，缓缓的走到那正在伤心落泪的紫宵圣龙的身边，影逸这是要先引起这紫宵圣龙的共鸣。

　　“龙兄，那你能不能听懂我说的人话吗？”影逸走到紫宵圣龙的身边，露出一副我和你一样悲伤的样子。

　　“哼。”那紫宵圣龙将它硕大的龙头直接的摆到一边去了，那硕大的龙泪不断的滴下，并不理睬影逸。

　　“额，还摆谱？”影逸一瞧，乐了，心中暗自好笑。

　　当然这并不影响影逸高兴的心情，毕竟人家以后都要跟着你，要受你的奴役了，当然了，说奴役有点夸张，影逸也没有想过要虐待它，奴役它，只是偶尔会让它帮自己杀个人，或者让它带着自己翱翔天空，感受飞翔的快感，自从来到这圣武大陆之后，影逸已经好久没有在天上飞的经历了，当然以前也没有，只是幻想过。


第362章 紫宵圣龙是母的？！

　　影逸想到没事就可以让这头紫宵圣龙带着自己飞翔，心中就是一阵激动，而且还多了一个超级强悍的免费打手，影逸心中更是一阵暗爽，通过这契约烙印，影逸也知道了为什么这紫宵圣龙会的实力会倒退这么多，因为紫宵圣龙的实力不能比它的契约主人强太多，从的话，会被契约之力束缚住，所以它的实力才会倒退这么多，甚至掉落一个境界，也就是说现在紫宵圣龙的实力相当于它帝级大成境界时候的实力，不过就算如此，它的战斗力比起一般武圣级别的强者还要强上一点。当然，它的实力也不会一直停留在这个阶段，如果影逸能顺利的突破到武圣境界的话，那么它被契约烙印束缚住的力量也会随之解放出来，实力会完全恢复。

　　影逸现在也完全理解了紫宵圣龙的愤怒，和不甘，毕竟它不但成为了自己的契约兽，而且实力倒退这么多，换成谁都会愤怒，不甘，伤心的。

　　所以影逸决定要想方设法打开它的心结，打开它内心的枷锁，让它心甘情愿的为自己服务，勾引它，诱惑它，让它对外面的世界充满了向外，其实影逸可以强迫它为自己服务，但是影逸却是不愿意这样做，因为有些事情是不能强迫的，强迫了它，只会造成彼此的不愉快，要知道彼此之间以后可是终身的伙伴，因为这个契约是不可逆的，一旦契约生效，就不能接触，除非影逸拥有惊天的实力，打破冥冥之中存在的契约力量，但是现在影逸的实力远远的没有达到这个境界。

　　“你在这里不感觉孤独吗？难道你就准备在这里呆一辈子吗？你知不知道，外面的花花世界很美好，很美好。”影逸走到紫宵圣龙的龙头前，诱惑说道，“到外面去有很多有意义的事情，好山，好水，好酒，好菜，很多很多的山珍海味，美味佳肴，吃了之后，你就会有一种成仙成神的灵魂升华之感，让你体现到真正的欲仙欲死的快感。”

　　紫宵圣龙通过它的传承记忆确实可以听懂人话，听到影逸的话，紫宵圣龙露出意动的表情，但是仍然没有理睬影逸，显然还是对成为影逸的契约圣龙，它心中极为的不甘，但是它那眼中的伤心的表情在逐渐的变淡，只是影逸的诱惑仍然不够。

　　“还有，到外面之后，你可以展露自己的雄风，想杀人就杀人，想杀兽就杀兽，这是一件多么快意恩仇。多么的快乐，多么的潇洒自在。”看到紫宵圣龙眼中露出一抹意动的神色，影逸心中大喜，暗道，“有戏”，于是继续诱惑，勾引。

　　紫宵圣龙意动之色更加的明显。

　　“到时候，你化为人身，然后身躯一震，展现出威风凛凛的一面，顿时就会迷倒万千少女，接受万千少女的赞美，呐喊，欢呼，崇拜，你想想这是多么美妙的事情。”影逸继续诱惑，不过说了这话之后，却是发现紫宵圣龙的眼中露出了一丝羞愤的感觉。

　　“怎么了？难道你不喜欢少女？”影逸一愣，于是露出了淫荡的笑容，嘿嘿笑道“莫非你喜欢熟女？”

　　“￥%&#……”紫宵圣龙对着影逸都是一阵龙吟怒吼，仿佛很是愤怒似的，不过，它这龙吟怒吼之声并没有引起什么大的风暴，不过，这让影逸吓了一跳。

　　“难道它寂寞孤独了这么久不喜欢女子？或者说它喜欢母龙？”影逸心中嘀咕，越想越觉得有这种可能，于是诱惑道，“你别生气，忘了告诉你了，外面其实也是有很多母龙的，到时候一定让你抱的美人归，噢不，美龙归。”

　　听到影逸的话，紫宵圣龙露出了更加气愤的表情，龙尾朝着影逸身边的大地猛地一甩，轰隆，大地都震颤了。

　　仿佛地动山摇似的，不过比起刚才的时候，威力已经小了很多，这是因为它的实力锐减了很多的原因，虽然它的实力锐减了很多，但还是让影逸咋舌不已，感觉到这紫宵圣龙虽然实力倒退到了帝级大成境界，但是仍然不是现在的自己能够抗衡的，除非是自己掌握的五系法则都达到完全掌握的程度。

　　“它不喜欢母龙？难道它是同性恋，喜欢和自己同一个性别的？”影逸拍着自己的小心肝一副受到了惊吓的模样，心里暗道。

　　紫塔一直都在影逸的头顶上方悬挂着，仿佛影逸走到哪里，它就跟到哪里，紫塔上面此时虽然仍然发着紫光，但是只是照耀在影逸身上而已，照耀在影逸的身上把影逸显得极为的高贵，神秘，不可探知，但是此时影逸的表情却是和这种氛围显得格格不入，有点怪异。

　　看到影逸的表情，听到紫宵圣龙愤怒不已，但是每当看到影逸头上的那个紫塔它的眼中却是又显得惊慌，胆怯，仿佛那是上古洪荒猛兽。

　　影逸看到了紫宵圣龙的表情，顿时明白了点什么，于是心意一动，这个紫塔进入到了影逸的体内，继续端坐在丹田上方，而阴阳玉佩则是一直都在屈居它下方的地方，没有敢再跨雷池一步，在影逸出异度空间之前，就将阴阳玉佩受到了自己的体内。

　　一回到影逸的体内，影逸身上的高贵，神秘就消失了，看到影逸将紫塔收入体内，紫宵圣龙的眼中的惊恐也退去了，影逸隐隐的感觉到紫宵圣龙看到自己将紫塔收入体内暗暗的松了一口气。

　　“我说龙兄，我一番好意你怎么就不懂呢，还这么愤怒，我可都是为你们好啊！话说，你要是真的喜欢和自己同一个性别的，这也是没有任何问题的，而且我一点不会鄙视你的。”影逸看到紫宵圣龙根本不敢动自己，心中大感快慰，于是装出一副大义凌然的表情，对紫宵圣龙说道。

　　“滚，你才喜欢一个性别的。”突然一声清脆的女子怒骂的声音传来，“你全家都喜欢一个性别的。”

　　“嗯？女人？”听到这个声音，影逸愣住了，这个声音娇滴滴的，活脱脱一个不大的小女孩的声音。

　　环顾四周，影逸发现没有女人在这里，突然影逸脑海之中犹如一道闪电划过，让影逸浑身一震，带着不可思议的眼神看着正对自己怒目而视的紫宵圣龙。

　　带着不敢置信的声音说道，“你是母龙？”

　　“哼。”这个声音仍然是娇滴滴的女子的哼声，好像对影逸刚认出来这一点感觉到极为的不满意。

　　“额，哈哈，你竟然是一头母龙。”影逸笑的都快哭出来了，“你竟然是头母龙，竟然是一头母龙。”

　　“我是母龙咋了？”紫宵圣龙大怒，龙尾一扫，对着影逸身边的大地砸去，轰隆一声炸响，然后大地裂开，尘土飞扬。

　　“我靠。”影逸急忙躲闪开去，但是身上的衣服仍然被尘土弄胀了，尘土也差点飞入了影逸的眼中，心中暗道，“竟然还是一头母霸龙。”

　　紫宵圣龙的龙尾连续摆动，虽然不攻击到影逸的身上，但是让影逸弄的狼狈不堪，虽然紫宵圣龙的实力已经锐减到不到以前的十分之一了，但是影逸的速度仍然没有它快。

　　“停，停，停，大姐我错了还不行吗？我向你认错。”影逸苦笑不得，连声说道，“我以后出去了一定给你找英俊潇洒的男人，噢不，公龙怎么样？”

　　“你才要男人，你才要公龙呢！”紫宵圣龙怒气冲冲，并没有停下摆动的龙尾。

　　“我飞！”影逸看到在下面躲闪没有用，风系法则完全运转，唰的一下，影逸飞了起来了，“哇，飞起来的感觉就是爽啊！”

　　“飞起来的感觉爽是爽，就是消耗真武气的量实在是太大了。”影逸暗道，“要是达到武圣境界就好了，圣力运转，可以持续飞行。”

　　就在这个时候，影逸发现一个龙尾朝着自己来势汹汹的横扫而来。

　　“我靠，玩真的啊！”影逸吓的哇呀一叫，唰的落了下来，由于第一次飞行，经验不足，差点摔了个嘴吃泥。

　　看到影逸倒霉衰的模样，紫宵圣龙心中的怒气仿佛消了一下，对着影逸，抬起头高傲的龙头就像是一个骄傲的小公鸡，道，“别以为你能控制我的生死，我就不可以揍你了！”

　　这个契约是主仆契约，影逸死的话，紫宵圣龙也会死，但是只要影逸不死，紫宵圣龙也没事。

　　就算是她将影逸揍的重伤，只要是影逸不发动契约的力量，它也没事。它好像看出来了影逸好说话，不会折磨她，她才敢这么大胆的，当然，她也不想做的过分，因为她担心激起了影逸怒火，会发动契约的力量折磨她。

　　“我说龙姐姐，你现在的气消了吧！气消了，咱们就出去吧！”影逸看到紫宵圣龙的神情，就知道经过自己的诱惑勾引，再经过这一番折腾，情绪已经稳定了下来，于是提出了正事，笑道。

　　紫宵圣龙哼了一声，但是她的神情已经不是以前那么坚定了，眼神之中有着对外界的向往，不过，作为龙的高傲，她还是不想影逸一说，就立即同意，那样的话，她就太没面子了。

　　龙也是要面子的！


第363章 武圣之上的境界

　　最后，经过影逸的花言巧语，诱惑加勾引，紫宵圣龙最后还是同意了陪着影逸一起离开这个地方，以前她是有使命在身，不能离开，但是现在情况却是不一样了，她守护的东西被影逸给带走了，所以她也只能跟着影逸走了，其实，影逸不知道的是，就算是自己不诱惑她，不勾引她，她也必须跟着影逸走，只是不像现在这么心甘情愿罢了！

　　由于那个传送阵太小，紫宵圣龙要离开必须变成人身才行，于是在极度不甘之下，她只好变成了人身。

　　她一变成人身，影逸浑身顿时一震，看着变成人身的紫宵圣龙，影逸的双眼都快直了，口水都差点流淌出来，眼中光芒闪亮，啧啧称赞。

　　“高贵的气质，火爆的身材，挺硕的双峰，高傲的神态，一身紫光闪烁的劲暴劲装都让她显得超凡脱俗，她仿佛来自九天之上的高贵的仙子。真的是罕见绝色！天生尤物啊！”

　　影逸不是没有见过美女，相反，影逸身边的哪个不是绝世美女啊，都是倾国倾城的绝色娇艳！尤其是玉碧儿，自从那场惊天奇遇之后，她的美隐隐的成为众女之首，影逸有时隐隐的感觉到玉碧儿变得极为的不凡，不过，这个感觉往往就是一闪而逝，影逸也就没有多做考虑。

　　不过，紫宵圣龙变化出来的女子的美和影逸身边女子的美都不一样，她的美好像来自骨子里，是天生的，她的高傲是龙的高傲，她的美中带着龙的豪迈，爽朗，火辣，她说话也是直来直去的，不会拐弯抹角，有啥说啥，龙也是单纯的，这点她也是极为的符合。

　　她的身材的确是极为的火辣，不然的话也不会让影逸看的双眼都快直了。

　　“哼，看什么看？没有见过龙变成人是不是？”发现影逸看着自己的表情，紫宵圣龙的脸上没有一点作为“女人”的羞涩，而是瞪了影逸一眼，眉头一皱，对着影逸冷冷的说道。

　　还有一点，紫宵圣龙的表情极为的冰冷，仿佛万古不化的寒冰，给人一种寒气逼人的感觉。

　　“额，呵呵。”影逸打了一个哈哈，也没有和紫宵圣龙计较，经过这短暂的接触，影逸已经摸清了紫宵圣龙一点性格，那就是外硬心软，刀子嘴豆腐心，当然了这一切都是针对影逸而言，要是其他人敢这么看她的话，说不定一巴掌闪过去，直接扇他个生活不能自理，甚至粉身碎骨，虽然她化为了人身，但是龙天生的巨大力量却是没有消失，甚至因为变成人身还浓缩了一点，当然她的最强状态还是化为龙身的时候最强！

　　“走了！”影逸大笑一声，一步踏进传送阵，而紫宵圣龙化成的女人哼了一下也是紧随影逸跨了进去，要是等这个传送阵启动之后，影逸被传送出去之后她再进入的话，说不定两人被传出去的地方就不一样了。

　　紫宵圣龙一跨进去，传送阵瞬间启动！

　　哗！

　　刹那之后，两人出现在了一处茂密的森林之中，这片森林之中时不时的传出一阵阵狼嚎虎啸。

　　听到这些狼嚎虎啸，紫宵圣龙化成的女子眉头一皱，然后身躯微微一震，顿时一道实质性的龙的气息从她身上发出，然后刷的一下传了出去，顿时不远处的狼啸虎啸顿时销声匿迹，好像是被紫宵圣龙所惊，向着远方逃去了。

　　龙为万兽之首，血统无比高贵，它的气息让众兽为之战栗，甚至，同一境界的其他众多种类的兽类根本不是紫宵圣龙的对手，因为他们的气势完全的被紫宵圣龙压制着。本来紫宵圣龙的实力就强，就算是气势不压制对方，对方也是不能力敌。

　　甚至，凭借她高贵血统乃至气息上的威压优势，紫宵圣龙能越级挑战高它一个境界的存在，当然了，血统越高贵的存在，紫宵圣龙气息上的威压效果也越不明显。

　　看到这个情景，影逸嘿嘿一笑道，“没想到紫宵你化成人身仍旧威猛如斯，佩服啊佩服。”

　　“哼。叫我紫宵圣龙！不然的话，我揍你！”紫宵圣龙对影逸直接省去后面两个字表达了强烈的不满，举着一拳头，一双美丽的闪亮的大眼睛瞪着影逸恶狠狠的威胁道。

　　面对紫宵圣龙的威胁，影逸并不生气，心中暗笑，脸上则是露出认真的神情说道，“你说你现在都变成人了，我要是还叫你紫宵圣龙的话，那不是让人奇怪，好奇吗！人家要是好奇的话，就会一直瞅着你，把你当猴看，你难道喜欢被别人当猴一样看吗？”

　　“谁要是敢把我当做那种低级血统来看，我就杀了他。”紫宵圣龙脸上露出了极其愤怒的表情道。

　　“要是所有的人都看你的话，那你就把所有的人都杀死？”影逸感觉到没事逗逗这紫宵圣龙心里感觉到那是极其的愉快。

　　“对，我就要把他们全部杀死！”紫宵圣龙哼了一声，简直就是不把人命当回事，事实上也的确如此，龙族都是好战分子，她自然也不例外，这是骨子里的遗传。

　　听到紫宵圣龙的话，影逸心中苦笑，脸上则是认真的继续说道，“难道你想变成杀人如麻的龙，令人生厌，令龙鄙视。”

　　“我……”紫宵圣龙听到影逸的话，一时哑口无言，她从一出生就有一个使命那就是守护那个紫色光圈中的紫塔，她虽然有传承记忆，但是却是对人情世故啥知道的比较简单，虽然知道的比较少，但却是知道不管是杀龙如麻，还是杀人如麻都是不好的，所以面对影逸的问题，她一时不知道该如何作答，那绝美的脸上也是露出了一丝茫然。

　　“所以嘛，为了避免这种情况发生，我还是叫你紫宵的好，你想想，我知道你是紫宵圣龙，喊紫宵也就相当于喊你紫宵圣龙，况且让我知道你的身份就行了，难道你还想弄的天下皆知，而且我听说，人类之中还有一些圣者乃至更强者有特殊的嗜好，比如吃龙肉啥的，一旦让他们知道你是龙的话，你就危险了。”影逸半劝阻，半恐吓的说道，他知道紫宵圣龙虽然思维直来直去，但也是知道事有轻重缓急的。

　　事实上，影逸这样说却是恰好说到重点上，紫宵圣龙对外界的情况确实不怎么理解，但是从她的传承记忆之中，却是知道人是最复杂的生物，善良，狡猾，奸诈，丑恶，特殊嗜好，等什么样的人都有，所以她听到影逸的话，心中也是忍不住一震，想到自己可能被那些人类强者给抓住吃自己的肉，她就忍不住一连打了几个寒颤。

　　最后，紫宵圣龙也就同意了影逸给它起的这个新名字——紫宵。

　　……

　　“哎，紫霄，根据你的传承记忆，你知道兽类达到圣级以上的级别划分吗？还有人类的级别划分吗？”影逸突然想起了一个一直都模糊不清的事情，于是向紫宵圣龙笑问道。

　　这次紫宵圣龙并没有反驳影逸，而是梳理了一下记忆，然后沉思了片刻，说道，“我的传承记忆是随着境界的提升逐步打开的，由于我的境界还低，传承记忆并不完整，知道的并不多。”

　　“你说说看看。”影逸期待的说道。

　　“我先说兽类境界吧！兽类境界从低到高，是分为魔兽，妖兽，真兽，圣兽的，至于每个大类型都有详细的划分，我想在魔兽，妖兽，真兽，这三大类就不用我给你详细的划分了吧！”紫宵对着影逸平静的说道。

　　“你说圣兽，和人类达到武圣境界之后的划分吧！”影逸点头道。

　　紫宵圣龙开始了叙述，“帝级大成真兽渡过天劫之后，身体经过转化，身体内的真力转化为圣力，兽类中的真力也就是你们人类的真武气是同一本质。完全转化之后就是人级圣兽，也就相当于你们人类说的武圣境界。”

　　“人级圣兽之上就是地级圣兽，地级圣兽也就相当于人类境界中的圣者，再上面就是天级圣兽，天级圣兽则是相当于人类境界中的圣师。”

　　“圣师？”影逸听到紫宵圣龙真的说出来了准确的境界，影逸浑身一震，然后急忙道，“那你知道圣师之上是不是还有更高的境界？”

　　“再往上，就是王级圣兽了，王级圣兽则是相当于你们人类境界中的圣王！”紫宵圣龙略微沉吟，那美丽的小俏鼻一皱，说道，“不过，这个境界实在是太难达到了，在我的传承记忆之中，在这个世界上仿佛就不可能达到。”

　　“王级圣兽？圣王？在这个世界上不能达到。”听到这，影逸的心中彻底震撼了，口中喃喃道，“武帝境界以上是武圣境界，再往上是圣者境界，再往上是圣师境界，圣师之上竟然还有一个圣王境界，我现在连武帝大成境界还没有达到，看来，我要走的路还有很长，很长啊！”

　　幽幽的叹了一口气，影逸心中苦笑着摇头，“自己看来真的还很弱小啊！”

　　“人类的级别：武圣，圣者，圣师，圣王。”

　　“兽类的级别：人级圣兽，地级圣兽，天级圣兽，王级圣兽。”

　　“对了，再往上还有更高的境界吗？”影逸突然想到紫宵圣兽说的自己的传承记忆并不完整，心中一动，于是问道。


第364章 心如镜，志如刀！

　　“应该有更高的经济，因为境界不够，我的传承记忆并不完整，我只是模糊的有这种感觉。”紫宵淡淡的说道。

　　虽然没有得到完整的答案，但是她的话却是让影逸的心再起波澜，让影逸的心久久不能平静下来。

　　“圣王之上竟然还有更高的境界！”影逸深吸了一口气，然后缓缓的吐出去，片刻之后才平息下来心情。

　　“你也不要好高骛远了，你先达到武圣境界才是最重要的，那样的话，我的实力也就能恢复了，恢复了实力我也好冲击更高的地级圣兽境界了。据我的传承记忆告诉我，在这个世界之上根本不可能达到王级圣兽境界，或者人类的圣王境界。”紫宵哼了一声，然后说道。

　　影逸沉思了片刻，然后又问道，“那你知道武圣是怎么突破到圣者境界的吗？或者人级圣兽是怎么突破到地级圣兽的？”

　　“我知道，两者突破的方式基本上是一样的，大同小异。”紫宵一时之间就像是一个智者，美丽的面庞上充满了智慧的神色，“要想达到圣者境界或者地级圣兽境界，我知道你最关心的是达到圣者境界，下面我还是主要给你讲述一下武圣是怎么突破到圣者境界吧！要想从武圣境界突破到圣者境界，首先需要将灵魂也提升到魂圣境界。”

　　“对了，你这么一说，我有一个问题要问你，那就是关于魂师境界的划分问题，你知道不知道在魂圣境界以上还有什么境界？”影逸眉头微皱，问道。

　　“你连这方面的知识都不知道？”紫宵看着影逸仿佛就像是看外星人似的，“我怎么感觉到你仿佛一无所知似的。”

　　“额，那个……”影逸心中苦笑，“竟然被一头龙给鄙视了，不过这方面的知识自己真的不太懂，准确的说是不懂。”不过，影逸的脸皮比较的厚，脸上却是正色道，“我这不是修炼太投入了吗？！我本来是想等到我的实力突破到武圣境界之后再了解嘛，不然的话，我怎么可能在二十三岁的年纪达到如此实力呢。”

　　“嗯，说的也是。本来我被一个人类给契约心中很多不满和憋屈，但是看到你的实力马马虎虎还可以，天赋还算不错，我心中的这种感觉这才稍减了一点，希望你以后要更加的努力，否则的话，我不知道猴年马月才能恢复以前的实力呢。”紫宵也没有遮遮掩掩，看着影逸直言不讳的说道。

　　“那个是必须的。”影逸心中被打击的有点受伤，自己这么强的修炼天赋，竟然被她给说成马马虎虎，不过，影逸也没有计较，而是一点认真的点头说道。

　　“既然你对这方面的知识不了解，那我还是给你做个系统的讲述吧！”紫宵圣龙只是拍打了影逸一下，也没在这个问题上纠缠，因为她担心影逸对自己厌恶，于是继续说道，“魂圣以上已经没有级别了，不过这样说也不准确，我这样说吧，其实圣者境界就是魂圣之上的级别。”

　　“这话怎么说？”影逸还是忍不住开口。

　　“圣者其实就是武圣和魂圣结合之后达到的境界，所以说圣者即是武圣的下一个境界，也是魂圣的下一个境界。灵魂境界达到魂圣之后，会产生九个魂珠。这九个魂珠的大小和每个达到魂圣境界的灵魂强度有关，灵魂强度越强，凝聚出的魂珠越大。魂珠越大，到时候融合法则小人突破到圣者的时候实力也是越强。”

　　“九个魂珠？九个法则小人？融合达到圣者境界？”这三个新名词，影逸也就知道九个法则小人，就是认可法则时凝聚在身体之中的法则小人，随着对认可法则的掌握程度，法则小人逐渐的成长，最后达到完全掌握的程度，法则小人完全成熟。

　　“武圣境界要想突破到圣者境界，首先要凝聚出金木水火土风雷光暗这九个天地基本法则的小人，也就是说要让这九系法则掌握达到完全掌握的程度，也就是让九系法则小人都达到完全成熟的程度。然后就是将灵魂境界提升到魂圣境界产生九颗魂珠，这两个顺序可以调换。如果这两个条件都具备了，接下来要做的事情就是将这九个小人分别打入到九颗魂珠之中，一般打入的时候，第一个打入的首先要选择你武帝的时候认可的本命法则，因为那种法则你掌握领悟时间最久，最为成熟，成功的几率比较的大，一旦你打入成功一个，那么你就算是成功的晋级到圣者境界了。”紫宵继续道。

　　听到紫宵的话，影逸眼中感觉到仿佛进入到一个新的武学殿堂，更加的认真的听。

　　紫宵看了影逸就像是一个认真听课的学生，有一种淡淡的满足感，说起来更加的有声有色，“将一个法则小人成功的打入到其中一个灵魂之珠中称为一星圣者，成功打入两个称为二星圣者，以此类推，成功打入八个法则小人则是称为八星圣者，成功打入九个则是称为九星圣者。每将一个法则小人成功的打入一个魂珠之后就会发生蜕变，蜕变成一个珠子，蜕变成的珠子又成为圣丹。所以，又可以说，拥有几个圣丹就是几星圣者。”

　　“拥有几个圣丹就是几星圣者？”影逸心中默念道。

　　“现在你明白了吧。只要将灵魂境界提升到魂圣境界。圣者其实也不算太难达到。”紫宵看着正在思索着的影逸说道。

　　“明白了。”影逸长出一口气，又问道，“那圣师境界？圣王境界呢？”

　　“既然说了，那我就一并告诉你吧！达到圣师境界比达到圣者要艰难数十倍甚至上百倍，因为要想达到圣师境界需要领悟空间法则，要想领悟空间法则实在是太难，太难了，数十个上百个九星大成圣者也不一定能有一个领悟空间法则。不过一旦领悟空间法则，实力数十倍提升，甚至很难被杀死了！”

　　“领悟空间法则？成就圣师？我一定要努力达到。”影逸拳头紧握，感觉到自己全身充满了动力。

　　“至于要想成为圣王境界，首先要做到的就是达到圣师境界大成，完全领悟并且掌握空间法则。至于接下来该怎么做，我得到的传承记忆有点模糊，只是知道将身体之中的九颗圣丹融合到一起，化为一个巨大的蕴含九种天地基本法则的圣丹，然后破丹成婴，成就圣婴。在产生圣婴的时候会衍生空间领域。这就是圣王绝顶强者。不过以我所知，在这个世界之上根本不可能获得成功。”

　　“呼……”影逸长长的出了一口气，眼中对圣王境界有了极高的憧憬之色，虽然影逸不知道领域是什么回事，但是影逸却是知道个领域绝对非同一般，影逸对此也没有进入到深入的了解，决定等实力强了以后再做详细的了解，现在知道了只会给自己增加巨大的压力。

　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃！”影逸知道了这么多，心中的意志更加的坚定，心如镜，志如刀！

　　“认清自己，坚定信念！”

　　“对了，这么说，武器方面，你对圣器之上等级划分是不是也很理解呢？”影逸这次决定将心中的疑问都问出来，其实影逸从紫宵的讲述，模糊的有了个轮廓。

　　“嗯，对于武器方面的知识，我的传承记忆虽然不全，但却还是知道一些的。”紫宵点头，说道，“圣器之下我就不给你说了，圣器在我的传承记忆之中获悉，最差的也就是蕴含一系到三系天地基本法则的统称为普通圣器，蕴含四系到六系的统称为下品圣器，蕴含七系到九系法则的统称为中品圣器，蕴含有空间法则的统称为上品圣器，当然，上品圣器中也是拥有九系基本法则的。至于上品圣器，至于上品圣器之上就是极品圣器了，极品圣器是不但拥有上品圣器的所有功能，所有条件，它还多了一项极其变态的功能，那就是其中带有领域。每把极品圣器都是拥有领域这样变态能力的。上品圣器只有领悟并且掌握了空间法则的圣师才能够动手炼制。而极品圣器则是需要身体之中衍生出领域实力达到圣王境界的存在才能炼制。”

　　“果然。”影逸点头，当紫宵讲述了关于武圣之上境界的时候，影逸就隐隐的感觉到上品圣器之上应该有更高的级别，现在得到了证实。

　　突然影逸眼睛一亮，因为此时影逸想到了一个事情。

　　“我的阴阳玉佩之中的异度空间，还有内空间是不是就是那所谓的领域？”

　　于是影逸将阴阳玉佩的这个功能给紫宵圣龙说了，紫宵圣龙给自己的传承记忆之中的一切知识两相验证，最后得出的结论是自己的这个推断是基本上是正确的。

　　“那岂不是说我的这个阴阳玉佩至少是极品圣器了，那这个阴阳玉佩是极品圣器的话，那看起来比阴阳玉佩更加的珍贵的紫塔是不是更高级别的圣器？”想到这，影逸的心肝扑通扑通的跳个不停。


第365章 超脱的实力

　　一连三天，影逸都和紫宵圣龙在交流这方面的问题，通过交流，影逸对武圣之上境界的提升，以及武器的使用，甚至修炼秘法，武技等方面都有了系统的了解，这让影逸的视野变得更加的开阔。

　　以前影逸对自己的未来看起来都是模糊一片，现在则是显得清晰无比，一片明朗。

　　影逸的目光也随之变得更加的深邃，显得越发的睿智起来了。

　　“接下来，我要努力领悟掌握金系法则，土系法则，以及才达到一般掌握的暗系法则了。”影逸深吸一口气，拳头猛地一震，心中暗道。

　　看着目光坚定，充满了斗志，并没有因为自己讲述变得低沉的影逸，紫宵美丽的大眼睛深处露出了奇异的神色，不过，她的那种神色一闪而逝，脸上仍然是冰冷的神色，仿佛亘古不变的冰山美人。

　　火爆的脾气，劲暴的身材，再加上一副冰冷绝颜，看起来有一种极为特殊的美，让人想要靠近，但又不敢靠近。

　　“就按照我刚才给你说的，到时候别说漏了。你先在这呆着，我去告知一下她们，说我已经平安出来了。”影逸对着面色冰冷的紫宵笑道。

　　紫宵点头，通过影逸的讲述，她对影逸的同伴有了简单的了解，其实两人并不需要口头交流就可以获知彼此的信息的，契约的力量很奇妙，哪怕相差很远一人一龙也是可以知道彼此的心意的，不过，两者都不想用通过契约建立的冥冥之中的联系，因为这容易让两人想起两人是主仆契约关系，引起心中的不愉快，除非是战斗或者一些特殊的时候有必要，一般的时候两者默契的决定用口头叙述。

　　“异度空间开启！”影逸心中默念，唰的一下消失在天地间，然后来到了异度空间之中，心意一动，阴阳玉佩唰的一下飞出来，然后落到影逸的手中，将其放到地上，然后将神念探入内空间之中却是发现几女在一起都是极为的焦急，没有去听几女议论的什么，因为，不听影逸大概对她们担心的事情能有所了解，心中再动，则是就来到了阴阳玉佩的内空间之中。

　　阴阳玉佩的内空间之中，影逸只需要心意一动就可以出现在任何地方，这个时候，影逸唰的一下出现在了脸上充满了担忧，焦急的神色的几女身边。

　　影逸一出现，几女脸上的担忧，焦急的神色都消失了。

　　“影逸，你去哪里了？怎么今天一天都不见你？”雪婉月第一个开口，带着略带责怪的语气。

　　“今天去找你，发现你竟然不知道什么时候离开了这个空间，想到你可能去和紫宵圣龙拼命去了，我们心中都担心死了。”夜如冰开口说道，她苍白的脸色也是看到影逸之后，才显得红润了一些。

　　另外几女也是纷纷表示自己的担心，虽然玉碧儿是众女之中唯一一个没有开口的，但是从她的表情上，影逸也是看出了她心中的担心和关切。

　　这几天的时间一直都在和紫宵交流知识，处于震撼之中，想着几女都在修炼应该不会发现自己悄悄离开的事情，也就没有来告诉她们自己已经离开的好消息，以致让她们几人为自己担心焦虑，看到几女的表情，影逸感觉到心中内疚，但同样升起了幸福的感觉。

　　“对不起。”影逸对着几女倒了个歉，“以后我一定注意不让你们再为我担心。”

　　看到影逸脸上的内疚，几女也不再纠缠这事，只要影逸平安就好。

　　“现在我明白了你为什么要让我们进入这个内空间了，你原来早就做好了自己去拼一把的准备，只是为了不让我们担心而已。看你的样子，你今天不会是偷偷的离开这里，结果和紫宵圣龙大战了一场，然后失败而回了吧！”雪婉月看着影逸身上的泥土，脸上也是显得有点脏，看起来有点灰头土脸的样子，脸上露出责怪的神色，道。

　　听到雪婉月的话，另外几女也是恍然惊醒。

　　“我……”影逸灰头土脸并不是和紫宵圣龙打斗弄的，因为两者彼此都没有交过一次手，而是当时自己激起了紫宵圣龙的愤怒，最后飞起来之后，由于紫宵圣龙要用尾巴扫影逸，影逸由于对飞行的掌控水平不足，一惊之下最后掉下来弄的，后来和紫宵圣龙探讨学术，也就忘了换衣服，脸也没有洗，所以现在影逸的情况和三天前一般无二，看起来灰头土脸，看到几女有点责怪的模样，影逸一时哑口无言。

　　心中则是暗暗埋怨紫宵也不告诉自己的倒霉衰模样，就在影逸准备告诉她们自己并没有耗费一兵一卒就成功的离开时候。

　　雪婉月又道，“你的实力虽然很强，但毕竟没有达到武圣境界，身体之中没有圣力，甚至连紫宵圣龙一击都抵抗不了，想从紫宵圣龙手中逃脱出去，这是艰难的事情，南比登天，几乎不可能。”

　　“的确如此。”影逸也是认同这个说法，影逸也是感受到了死亡的威胁，才真正的明白人级圣兽——紫宵圣龙的厉害。

　　“所以你就别想着冒险了，能逃一次，第二次怕是就没有这个运气了。还是等我今天渡过天劫成就半圣之上再说吧！”雪婉月看着影逸认真的说道。

　　“什么你今天要渡天劫成就半圣？”影逸一惊，道，“难道你的积蓄已经达到了武帝大成境界的顶点，有超凡入圣的感觉了？”

　　“虽然我刚有这种感觉，但是我还想拼一把，因为现在时间已经不多，还剩下十三个多月的时间，我要是不拼一把的话，我们可能就要葬身于此了，成功的话就有可能成就半圣。我已经想好了，我一个人可能逃不掉，但是我可以拼死引开紫宵圣龙，然后你带着阴阳玉佩趁机逃跑。”雪婉月坚定的说道。

　　听到这影逸明白了为什么都在修炼之中的几女会聚集到一起了，原来雪婉月感觉积蓄到了要渡劫了。

　　“你现在刚有这样的感觉就想渡劫？还是等一年半载之后再说吧！这个时候渡劫凶多吉少。等你彻底的稳固了这个感觉，积蓄达到更加雄厚不压制不行的时候再渡劫吧！那个时候，成功率会高很多的！”影逸说道。

　　几女也是满脸担心，因为，雪婉月这是要拿自己的命来搏啊！

　　“我必须今天渡劫，不然的话，我们就一点机会也没有了。”雪婉月脸上露出了决然。

　　“我说等一年半载，就等一年半载。”影逸一摆手，笑道，“谁说我们没有机会了。”

　　“你不会还想拼吧！”雪婉月一惊，道。

　　“拼什么拼啊！我们现在已经离开了那个紫宵殿的第九层，平安的出来了！”影逸看着雪婉月震惊的表情，苦笑道。

　　“什么？平安出来？”众女一惊，看着影逸的眼神之中充满了不可置信。

　　“对啊！平安出来了。”影逸看着几女震惊的模样，脸上露出了微笑。

　　“哼，上次这样，这次你还想这样，你这是为了让我们放松警惕，然后好再去拼，是吧？”雪婉月哼了一声，脸上的惊喜褪去，仍然是决绝的神色，“还是让我去渡天劫吧！”

　　几女的惊喜也是褪去，想到雪婉月的话，露出了怀疑的神色。

　　“我……”看着几女不相信的神情，影逸苦笑道，“我说的是真的。”

　　“那你拿出证明来吧！”几女明显的不相信影逸的话。

　　“你们既然不相信，那我带你们出去看看吧！出去之后，你们就知道我说的是真是假了。”影逸无奈道。

　　“真的？”听到影逸的话，众女都是震惊了，因为她们都极为的了解，哪怕影逸自己受到极大的伤害，也是不愿意让她们受到一点伤害的，影逸既然敢这么说，只能说明一个事实，那就是她们真的成功的离开了那个地方。

　　“真的，我真没有骗你们。等会我会让你们去看一看的。”影逸再次强调。

　　这次众女终于相信了影逸的话。

　　“我们不但出去了，我还要告诉你们一个天大的惊喜。”影逸神秘的笑道。

　　“别卖关子了，快点告诉我们吧！”雪婉月也是明显的松了一口气，催促道，她其实要渡劫就是做了拼命的决心，不成功变成仁。她还知道自己现在渡劫的话，成功的几率很小，很小，真的就像影逸说的那样，凶多吉少，能不死，那谁还会去送死啊！毕竟好死不如赖活着嘛！况且，那死也不是好死，可能就是被雷劈死！

　　“因为我的个人魅力，紫宵圣龙已经被我深深的折服了。”影逸嘿嘿一笑，带着自恋的表情一副陶醉的样子说道。

　　“呸，别说笑了，快点说实话吧！”夜如冰忍不住，嗔了影逸一眼，道。

　　“呵呵，实话给你们说吧！因为她也想到外面的世界去看看，所以，最后同意放过我们，并且送我们离开生死空间，但是有一个条件，那就是要我们给她提供很多好吃的，也要经常带她去一些好玩的地方。不然的话，她再杀了我们！”影逸并没有将真实的情况告诉几女，而是撒了一个谎，这也是影逸和紫宵圣龙商量好的结果，因为紫塔的事情事关重大。


第366章 青睐秘密，第九层

　　听到影逸的话，众女再次狂晕。

　　“这么简单？”梦菲儿话中的疑问就是众人的疑问，她们还法无法相信事情竟然这么容易就解决了。

　　“我还能骗你们吗？”影逸笑道，表情自然，没有一点说谎话的脸红之色。

　　“哈哈，运气真好，看来我们还次还真的是走了天大的狗屎运呢。”众女相互对视，都是看出了彼此眼中的惊喜，还有劫后余生的畅快，在众女心中，紫宵圣龙的这样的要求实在是太简单了，简直就是再简单不过了，好吃的好玩的，这太好满足了，而且有了紫宵圣龙在身边，这简直就相当于一个多了一个无敌保镖。

　　“不过，我给大家提醒一下，由于她离开了那个空间，她的实力不比以前了，好像是被冥冥之中的一股力量给束缚了，她想要再恢复以前的实力则是需要继续努力修炼将那种束缚给破除了。”影逸为了将自己的说法圆满，于是再次的编了一个谎言，不过，这个说法也和现实上的情况极为的类似，前后之间，几女都是没有感觉到一点破绽，在这不得不说影逸的思维缜密。

　　“恩，知道了。”众女对紫宵圣龙心生了好感，心中更是决定要是出了生死空间之后，一定要好吃的好玩的伺候着，毕竟人家放了我们，而且实力还倒退这么多。

　　“……”

　　“好了，我再给大家提升一点，那就是紫宵圣龙是一个母龙，她现在幻化成的是一个女子，等会你们不要太震惊了。”影逸提醒道。

　　“母龙？女子？”她们都是浑身一震，都是看出了彼此眼中的不可思议。

　　“我还以为是一个公龙呢。”雪碧月唏嘘道。

　　“呵呵，记得一定不要说她是母龙公龙啥的，她的脾气不是太好，不过，我想她幻化成女子之后对你们的关系应该很好，毕竟你们的性别一样。我希望你们能够和睦相处。”影逸打着哈哈说道。

　　“放心吧！我们是知道分寸的。”众女齐声笑着应答。

　　“既然这样，那么我就先出去了！马上我再把你们带出去。”影逸说完，心意一动，自己唰的一下离开了内空间来到了异度空间，然后将阴阳玉佩收入体内，然后再次一动，就来到了茂密的森林之中。

　　“她们马上就出来了，说辞就按我们刚才商量好的。”给紫宵嘱咐再三，影逸心意一动，然后众人唰的一下出了阴阳玉佩来到了这个茂密的森林之中。

　　众女一出来就看到了在影逸的旁边站着一个长相绝美，身材劲爆，看起来有点冰冷如山感觉的紫宵。

　　也就是化为人身的紫宵圣龙！

　　“想必这位就是紫宵姐姐吧！长的真漂亮。”雪婉月率先开口，她笑脸盈盈的说道，她自然不知道紫宵圣龙和影逸之间的真正关系，自当影逸说的是真的，所以她心中已经想好了，要和紫宵圣龙打好关系。

　　紫宵脸上难得的露出了笑容，虽然笑的有点勉强，但是这却是影逸第一次看到她笑，这让在一边看着的影逸，心中嘀咕不已，这女人和女人之间就是不一样啊！

　　“紫宵姐姐，你是我见过的最漂亮的女子。你看你这身材，这相貌……，简直就是完美无缺，而且你有着让所有的人都嫉妒不已的魅力，说你能迷倒众生也是毫不夸张。”雪碧月那小嘴就像是摸了蜜似的，恭维着。

　　“紫宵姐姐，你就像是最完美的女神，多一分丰腴，少一分清减，真的是最完美的美女！”

　　“……”

　　第一次还好，慢慢的紫宵就感觉到了众女如海般的热情，她那颗冰冷的心开始软化，脸上也是偶尔露出了一抹羞涩，三人成虎，当五个女子都夸她漂亮的时候，她也是感觉到自己真的很漂亮，龙也是生物，也是喜欢听赞美的，她心中甚至想要是永远当个人类也是蛮不错的，至少自己的美得到肯定的。

　　开始的时候，她并不说话，只是脸上的笑容越加的自然，这是友好的开始，但是当玉碧儿开口说话赞美她的时候，她忍不住多看了玉碧儿，但是当她看到玉碧儿的眼睛时，她的浑身忍不住一震，她的神色微变，仿佛一惊，但是刹那之后，她就恢复了正常，好像是什么事情也没有发生，不过，她却是开口说话了。她一说话，众女都是心中都是轻吐了一口气，心中暗道，“这个姑奶奶终于开始说话了，不怕你说话，就怕你不说话。”

　　几个时辰之后，紫宵和众女已经熟稔了起来，不过，众人留心的话，却是发现紫宵圣龙和玉碧儿说话的时候，明显的比和其他几女说话的时候要热情的多，众女当然不怪玉碧儿啥，心想要是玉碧儿能够跟她打成一片的话，那么对众人只有好处。

　　“这是为什么呢？”影逸实在是想不通为什么紫宵圣龙会跟玉碧儿这么合得来，影逸想起了紫宵圣龙当时看玉碧儿的时候，明显神色不太对，但是想了半天也是想不通之间两者有什么联系，有心问紫宵圣龙，但是她明显的不愿意说，所以影逸也没有逼她，只好将这个疑惑放在心中，暂时作罢！

　　两天之后，众人终于要启程了，因为这个时候，距离生死空间最后的开启时间还剩下十三个多月的时间，要是不赶快赶路的话，怕是就来不及了。

　　但是要是只靠影逸的话，一定不能赶上，但要是让紫宵圣龙飞行带着阴阳玉佩的话，则是要快上不少，时间会缩短很多。

　　紫宵圣龙的实力虽然已经降至帝级大成境界，但是速度却是比影逸的最快速度也要快上不少。

　　而且飞翔在空中，根本没有阻碍，其他的飞禽根本不敢阻挡紫宵圣龙，这样众人也可以安心的在影逸的阴阳玉佩之中的空间之中修炼。

　　众人可是都不敢提出坐在紫宵圣龙的龙背上，担心高傲的龙发怒，而且坐在她的龙背上简直就是增加压力，虽然一时不会影响，但是时间长的话则是就有影响了。当然，影逸已经私下的问过她了，得到的答案是她只允许玉碧儿自己坐在她的龙背上，其他的人都不行，甚至影逸也不允许，这让影逸心中更加的觉得紫宵圣龙好像发现了玉碧儿的什么特殊，这才这么对玉碧儿，但是他也没有再问。

　　众女也是感觉到了，紫宵圣龙对玉碧儿非常的亲切，这种感觉并不是因为她和玉碧儿合得来的原因，倒像是有着极为亲密的联系似的。

　　众女自然不会因为紫宵圣龙青睐玉碧儿而心生不满，毕竟众女心中都是极为的明事理的，心中则是暗自思量，玉碧儿的身上可能有着众人都不知道的不同凡响的秘密吧！

　　这一切，作为当事人玉碧儿当然也感觉到了，她问紫宵圣龙为什么对她这么好，是不是因为她有什么特殊，紫宵圣龙只是微笑道，“因为，我和你比较的合得来。”

　　玉碧儿再问同样是这样一句回答，玉碧儿也只好作罢，没有再问，但是心中却是疑惑不已，她知道根本不是这个原因，这只是一个托词罢了！里面肯定有别的原因。

　　接下来的一段日子，众人都再阴阳玉佩的内空间之中呆着，而阴阳玉佩放在紫宵圣龙的身上。

　　紫宵圣龙则是带着这个阴阳玉佩飞行，紫宵圣龙的体力就是比人类悠长的多，要是让影逸以同样是速度奔跑的话，那坚持个三五天就不行了，但是紫宵圣龙却是一飞行就是一个月，而且是不分黑夜白天的飞行。

　　一个月，紫宵圣龙也就需要两三天的恢复，在这两三天恢复的时候，则是由影逸来带着阴阳玉佩继续奔跑，而紫宵圣龙则是进入到阴阳玉佩之中恢复。

　　就这样，时间在一天一天的慢慢的渡过。

　　由于阴阳玉佩之中的条件几人的实力也是在飞速的提升着，影逸将自己的《魂心诀》也是教给了几女，让几女修炼，让她们的灵魂境界也随着修炼提高，这是为突破到圣者境界提前做准备。

　　当然了，灵魂境界提升并不知是这一点好处，在战斗之中，冒险一些险地的时候，有一个强悍的灵魂强度那都是有好处有用途的。

　　就这样，转眼之间，时间已经过去了一年多的时间，一行六人加上紫宵圣龙也是顺利的来到了生死空间的第九层。

　　其实在第九个月的时候，众人就已经来到了第九层之中，经过这又三个多月的赶路，众人在第九层之中，已经行走了近的距离。

　　现在距离生死空间的开启还剩下整整三个月的时间。

　　这天，来到一片一望无际的森林之中，这片森林不是太茂密，但是在这里生存的树木一个个却是高大挺拔，这天又到了紫宵圣龙飞行了一个月，要恢复休息的时候了。

　　“接下来三天的时间则都是属于我的时间了！”

　　影逸将紫宵圣龙收入阴阳玉佩的内空间之中，目光如鹰，身体一动，化作一道残影向着前方奔袭而去！


第367章 威猛实力，直接握死！

　　影逸在这个一望无际不知道多少万里的森林之中奔袭的时候，在同一个森林之中，在影逸前方有一处地方，此时也有一行四人也在快速的挺进着。

　　“五长老，现在还剩下三个月的时间了，不知道我们能不能顺利的离开生死空间？”一个长相绝美的女子，此时脸上露出担忧的神色，她对着他身旁的一个中年男子说道，“也不知道影逸他现在怎么样了？”

　　这个女子赫然是影逸已经有差不多六年没有见的水柔儿，此时她的实力已经达到武帝大成境界了，只差渡过天劫就能一步登天成就武圣之身。

　　“水柔儿，不用担心了。影逸他吉人自有天相，我想他应该没有问题！”五长老雨朝说道，“我们两年前见到辰虎几人的时候，他们说影逸的实力已经很强很强了，现在我想他就算是没有像我这样达到半圣境界，但是我想他也至少达到武帝大成境界了。”

　　“是啊！别担心了。”七长老也是开口说道，七长老的实力也达到武帝大成境界了。

　　另一个人是九长老，他的实力同样是达到了武帝大成境界的实力，他苦笑道，“要不是一年前，我们误入了那个大阵之中在那里困了五个月的话，也不用担心来不及了。”

　　“不过我们接下来三个月日夜不停的赶路的话，也不是不能赶到出口处。”五长老眉头微皱，他开口说道。

　　“只要我们能离开生死空间，以我们在生死空间之中的积蓄，想必我们三人很快就能成功的渡过天劫成就武圣。”七长老带着肯定的语气说道。

　　正在四人正在说话的时候，突然一个阴声怪调的声音响起。

　　“哈哈，就你们还想出生死空间平安的渡过天劫成就武圣吗？今天遇到我，你们都要给我永远的留在这里，没有一点的机会。”

　　“是谁？找死吧！”五长老雨朝厉声道。

　　“找死！你敢这样给我说话。那我就先让你死！”这个声音再次从远处响起，但是当说道“死”字的时候，一个身影唰的一下从远处飚射而来！

　　手持一把九系中品圣器，圣器之上带着无比强悍的爆炸性能量朝着五长老攻击而来！

　　威势凶猛无比，能量之中，圣力奔腾，带着昂然的杀意和惊天的气势！

　　面对来势汹汹，圣力澎湃杀意惊天的攻击，五长老雨朝面色郑重，感觉到来人是一大强敌，于是浑身一震，他半圣的实力全部爆发出来，不过他的圣力比起来敌来说并不占优势，但是相差并不是太多，他虽然是半圣，但是再给他两个月的时间体质就能完全的转化为圣体，力量也能全部转为圣力。

　　“杀！”五长老雨朝一声怒喝，手中拿着的是一把五系下品圣器，比起敌人手中的兵器相差了不止一个档次。

　　带有九系法则的中品圣器比带有五系法则的下品高明了很多，威力自然强大不少。

　　吭哧！

　　一声强烈的金属撞击声，碰的一下，然后只见五长老雨朝被一击倒退了数步之多。而来敌却仿佛是一个永远不倒的战神，就在击退五长老雨朝的地方屹立着。

　　“哼！”五长老雨朝一声闷喝，嘴角溢出来了一点鲜血，面色大变，通过这一次交手他清晰的感觉到了来敌的不凡实力，远远不是自己可以抗衡的。

　　这个时候，四人都是看到了来敌的面孔，赫然是一年多前和影逸大战过一场的月暴普，他不但完全的恢复了实力，而且实力再进，完全达到了武圣境界。全身圣力滂湃，显示了非同一般的战斗力。

　　“是你？”看到月暴普，水柔儿的面色一变，露出了震惊的表情。

　　“哈哈，美女，没想到你还认识我，我们好久不见了。”月暴普对着水柔儿脸上露出了淫秽的笑容，“我兄弟他对你可真是一往情深啊！他这么喜欢你，不过却是无论如何也不能得到你的青睐，为了获得惊天的实力从而得到你，他甚至进入了圣武大陆上排在第一位的死亡绝地去冒险。不过，已经消失好多年了，如果没有意外的话他已经死了。为了补偿他这么大的损失，我这个当哥哥的决定要占有你，让他并没有白死，哈哈，我这当哥的不错吧！”

　　“你就是一个败类，是一个禽兽不如的狗东西。”水柔儿面色冰冷，愤怒的说道，“我诅咒你不得好死！”

　　“骂我，诅咒我，哈哈，想让我月暴普死的人多了，但是如今我却仍然活的好好的。这说明什么，说明我天运笼罩，气运深厚。”月暴普哈哈一笑，脸上淫光更甚，“我要打造一个大大的后宫，怎么可能死呢，你要是从了我的话，我就给你第一小妾的身份怎么样？”

　　“我要杀了你！”水柔儿何曾受过这样的侮辱，她气的全身都不住的战栗，唰，她的手中多出了一把七系中品圣器。她身躯一震，化作一道流光朝着月暴普攻击而来！

　　在水柔儿含怒发动攻击的时候，五长老，七长老，九长老三人也同时动了，身躯一震，实力全面爆发，速度爆发，四人同时朝着月暴普攻击而来！

　　都是使出了最强一击，要一举将月暴普废掉！

　　……

　　“这个森林怎么这么大，不知道什么时候才能狂飙到尽头呢。”影逸在森林之中疯狂的奔袭着，他就像是一匹不知道疲惫的骏马，速度不曾停歇，一个闪烁间就是数公里的距离。“最近这一年来，我的实力大进，不但将金系法则，土系法则达到完全掌握的程度，而且将最难领悟掌握的暗系法则也达到了基本掌握法则的程度，实力也顺利的跨入了武帝高阶境界，我的武者实力比起一年前，提升了两倍不止，就算是没有三倍也相差不多了，再加上我的灵魂境界提升到魂帝高阶的实力，我的整体实力可以说足足提升了差不多五倍，一年前，我的实力就能轻易的斩杀掌握三系法则的武帝大成武者，现在的我甚至可以斩杀半圣级别的武者。就算是抗衡一般级别的武圣也是不成问题。当然，真正战斗起来却是不知道究竟可以不可以。”

　　“咦，前面三十公里处好像有打斗的声音，不过，怎么就对攻了一下就停下了呢。”正在快速行进着的影逸突然眉头一皱，不过影逸并没有留心。

　　影逸又是连续几个闪烁，在距离打斗地点还剩下五公里的时候，突然间影逸停了下来，因为他见到了一个背影极其熟悉的人。

　　“月噶？”影逸的脑海里如电光火石般一闪，瞬间就认出了这个身影是何人，同时猜到了什么，影逸目光一凝，“他在这里向远处眺望，如果我没有猜错的话，前方的大战就有月暴普，只是担心拖了后腿，所以他才在这里呆着，等月暴普叫他的时候，他再去！”

　　通过紫宵圣龙，影逸已经知道了月噶和月暴普并没有死，影逸的猜测很正确，月噶留在这里的事实真相的确是这样的。

　　影逸身体一动，默无声息的来到了月噶的身后，阴阴一笑，“月噶兄，好久不见啊！”

　　“是谁？”月噶正隔着茂密的枝叶注视着五公里外的战场，突然间听到有人潜伏到自己的身后，自己竟然还没有发现，他心中一惊，瞬间明白这是一个劲敌，他立刻扭头，当他回头看见影逸的时候，他的眼中充满了震惊，惊恐，恐惧，不敢置信的神色，“是你？你怎么没有死！”

　　“当然是我，你们都没有死，我怎么可能死呢。”影逸的脸上露出了一抹讥讽，还有一抹残忍之色。

　　轰隆，轰隆，轰隆，轰隆，正在这个时候，五公里外的地方传来了连续四声惊天的对碰产生的爆炸性声响。

　　影逸的目光透过茂密的枝叶朝着五公里外的地方瞅去，顿时看到，四个倒飞出去的身影。

　　“五长老，七长老，水柔儿，九长老。还有月暴普。”影逸浑身一震，“竟然是他们四人和月暴普大战。”

　　正在影逸震惊的刹那，月噶的脸上露出了一抹狰狞之色，心中怒吼着，“死去吧！”

　　他在这一刻对着影逸发动了雷霆霸道的一击！他使用的是拳头攻击，拳头之上威风凛凛，流转着三系法则的融合，法则闪烁，这一拳看起来仿佛一座山也能被其击穿！

　　直指影逸的心脏，由于距离近，刹那之间他充满爆炸性的能量就来到了距离影逸的心脏部位还有不到三厘米的地方，这个时候，他的脸上露出了残忍，得意的神色，仿佛看到影逸死在他拳头之下的情景。

　　影逸的灵魂境界达到魂帝高阶，瞬间就捕捉到了极其危险的气息，一下子就醒转过来，手掌后发先至唰的一下就抓住了那仿佛能穿金碎石的拳头之上，手掌之上法则流转，然后猛地用力一握。

　　“啊！”一股剧痛从拳头之上传到月噶的灵魂深处，他忍不住要撕心裂肺的嘶吼，但是影逸的另一个手掌却是闪电般抓住了他的喉咙处，让他无法吼叫出来。他的脸上露出了恐惧的神色，他的另一个手掌之中拿着的中品圣器想朝着影逸劈斩而来，他还没有动，只见影逸面色一寒，握着他脖子的手猛地一发力！

　　咔嚓！


第368章 斩首狂刀，斩首行动！

　　他带着恐惧死亡！

　　只见影逸一杀死月噶，提着他的身子，身躯一动，化作一道残影向着前方的战场飚射而去！

　　面对水柔儿四人的合击，月暴普手中的九系中品圣器连续闪烁，闪电般连续攻击出四次，刹那之间，几乎不分先后顺序的将四人都击飞了出去。

　　他重点将攻击针对实力臻至半圣境界的五长老雨朝，所以，四人才几乎不分先后顺序的倒飞出去，这一刻月暴普展露了他作为武圣强者的绝顶实力，九系中品圣器在他的手中发挥出了极大的威力，一时之间他意气风发，仿佛是站立在天地间无人能够与之抗衡的至尊强者。

　　看着同时出手，但是都被自己给击飞出击成重伤并且震惊不已的四人，他浑身一震，豪迈的笑道，“水柔还是安心的当我的小妾吧，你们的生死现在由我来决定，我让你们谁死谁就得死！识时务者为俊杰！”

　　末了他还大喊一声，“月噶，过来吧！”

　　月暴普声音响起的同时，嗖，一个身影朝着他飞了过来，他面色一变，急忙扭头，随即看到一个闪电般的身影想着自己飞来，带着凌然杀机。

　　月暴普面色一寒，就要出手击杀他，突然他身躯一震，面色大变，因为他发现这个飞过来的身影是月噶，月噶面色惊恐的看着自己，不，他不是看着自己，而是他已经被人杀死，脸上的惊恐是在死前的表情。

　　同时影逸冷冰冰的声音响起，“你说你想让谁死就让谁死，我发现你好大的威风啊！今天我看你是怎么做到的！”

　　嗖！

　　当影逸的声音响起的同时，一道残影唰的一下落在了月暴普的面前。

　　“影逸！”

　　“少主！”

　　“少主！”

　　“少主！”

　　这个身影是那么的熟悉，不是影逸还能是何人，一看到影逸，水柔儿四人的脸上顿时露出了极度惊喜的神色，口中激动的喊道。

　　只见影逸对着四人微微一笑，手指连弹，唰唰唰唰，顿时之间每人手中多了一瓶用圣药炼制的疗伤圣药。

　　“小子是你，你竟然没死！”用手轻轻一震，已经身死的月噶落在了他身边的地上，他的脸色变得阴寒起来。

　　“哼，我是来结束你狗命的，连你都没有死，我怎么可能死呢。”影逸冷哼一声，也是浑身一震，气势升腾，说道，“我是五星高照，被天地命运笼罩过被天神祝福过的存在，会与天同存，与地同寿，永远不死的！”

　　“你很狂，比我还狂，连杀我手下四员大将，今天就由我彻底的介绍你的生命吧！”月暴普面露阴狠之色，“上次，由于我的大意才让你逃得了一条小命，今天我则是要收回，让你的鲜血血祭我真正成为武圣之后斩杀的第一个天才。”

　　“哈哈，有本事就来取吧！每个想要我命的人最后的结局是成为我手下亡魂，永世不得超生，你自然也不例外！”影逸哈哈一笑，天地风云为之搅动，仿佛来自永恒魔域的鬼神，又仿佛来自九天之上的不灭战神，身躯一震，气势搅动天地，万物为之震撼。

　　听到影逸的话，看到影逸的神态，服下丹药正调解身体伤势的水柔儿的眼中闪烁着奇异的光彩，看着影逸一时之间仿佛有点痴迷于影逸的风采。

　　话落之后，只见影逸身躯唰的一下就在原地消失，下一刻就来到了月暴普的身旁，然后对着月暴普当头就是一刀斩去！

　　影逸手中的是一把刀，但不是影逸以前使用的弯月圣刀了，这把刀的名字叫做斩首狂刀！

　　取敌首级的大刀，这是从杀死的月噶的虚拟戒指之中找到的，这把刀蕴含有九系法则，竟然是一把中品顶尖圣器，影逸一看就看出了这把刀的不凡，于是拿出来使用！

　　结果一上手就让影逸有种疯狂的感觉，这让影逸心中暗赞炼制这把刀的人绝对属于那种疯狂绝顶的人，斩首狂刀，听这个名字就能感觉到其中蕴含的霸气。

　　一刀斩下，威风赫赫，直指月暴普的头颅，要将他的首级斩下！这招之中蕴含有影逸对金系法则的理解，完全掌握金系法则的优势在斩首狂刀之下完全发挥出来！

　　同时影逸霸绝九天的声音轰隆一声响起，仿佛惊雷炸响，又仿佛晴天霹雳，滚滚爆响，“金斩！”

　　唰！

　　一道难以匹敌的带着无限杀意的金色刀芒劈斩而出，刀芒在前，斩首狂刀在后，这招是影逸在紫宵殿获得的一本名为《金斩天下》的第一式，此秘籍一共分为三式，第一式叫做“金斩”，后两招一般说来只能在实力达到武圣境界之后才能施展，现在的影逸还不能施展。

　　当时，影逸几人得到的秘籍何其繁多，但是经过几人的反复研究，真正算的上威力绝顶的秘籍有二十多本，这二十多本中每系都有一本极为突出的武技，其中金系之中最为突出的就是影逸在第六层的时候得到的这本《金斩天下》。

　　“哼，雕虫小技！”面对影逸来势汹汹的一击，只见月暴普身躯一弯，面露不屑，手中的九系中品圣器化作一道残影，朝着影逸的剑芒斩去，同时，他的喝声响起，“天上地下，唯我独尊，独尊七式第一式之重剑出击！”

　　月暴普手中的九系中品圣器，就是上次他和影逸战斗的时候，使用的长剑，名为蓝斩剑。

　　嗡！

　　此招使用他完全达到武圣境界的圣力催动，顿时一道比一年前在和影逸战斗时候施展出的招式更加厚重无比，甚至堪比大山般沉重的重剑刀芒出现在他的前方，此重剑刀芒一出现，顿时万物俯首，一时之间，天上地下，到处仿佛都是这一剑的残影。

　　轰隆！

　　刀芒对刀芒，瞬间发生爆炸，破灭，毁灭四方，然后月暴普手中的蓝斩剑紧接着迎上了影逸手中的斩首狂刀。

　　铿咣！

　　金属撞击，嗤嗤，发出刺眼的火花，两人瞬间被其中传来的惊天力量给震退了数步，两人的眼中都为彼此的力量感觉到震惊不已。

　　影逸身躯一震，被对方轰击过来造成的不适之感瞬间消除，然后影逸眼眸一凝，化作一道流光再次朝着月暴普攻击而来！

　　只见影逸手中的斩首狂刀再次转变，同时影逸的喝声响起，“水有阴柔，金有穿透，一软一硬，刚柔并济，水缠金穿！”

　　哗！哗！

　　顿时一道道实质性水系法则和金系法则凝聚出来的刀芒劈斩而出，刀芒之中带着水的晶莹，带着金的耀眼，一缠，一穿，瞬间爆发，顿时满天都是刀芒闪烁，全部向着不远处的月暴普斩去！

　　天地之间游离的大量法则都全部蜂拥而至，汇聚而来！斩天灭地的威力爆发出来，要将月暴普斩杀在无数刀芒之下。

　　面对影逸毁灭灭地，斩尽杀绝的一刀，月暴普眼中微露凝重，他手中的蓝芒剑如毒蛇闪烁，光芒吞吐，圣力运转其上，一阵阵轰鸣，他大步往前踏了一步，霸气十足的声音响起，“无论你怎么蹦跶，都免不了一死的下场。天上地下，唯我独尊，独尊七式第二式之腾空杀机！”

　　呼啦！

　　他的喝声响起的同时，虚空中顿时衍伸出无限杀机，仿佛脱离能量形态，但却是没有脱离，有点是事而非的感觉。

　　一震之间，那无限介于能量与非能量形态的杀机如脱缰的野马朝着影逸爆射而去！

　　刹那时间，就和影逸发出的无数刀芒碰撞在了一起，那些无限杀机一时之间就仿佛实体能量状态似的，短兵相接之处顿时爆发出一连串的霹雳啪啦的爆炸声。

　　而且有无数的杀机要穿过刀芒击向影逸，不过，刀芒嗤嗤作响，虚无之中诞生无数缠绕之力，将这些杀机缠住，然后，金光一闪，将其灭杀！

　　轰隆！轰隆！

　　两人被冥冥之中传出的力量给震退了数步。

　　在影逸和月暴普大战的如火如荼的时候，雨朝四人已经站立到了一起了，服用下影逸给他们的疗伤圣药，身体上的伤势飞速的恢复着，好在最为关键的时刻给以月暴普雷霆一击！

　　“少主看起来虽然才武帝高阶的实力，但是他的战斗力却远远不是我能够抗衡的啊！我看他至少认可了四种法则，怪不得能于和武圣级别的至尊强者抗衡。”五长老雨朝看着和月暴普战斗起来平分秋色的影逸，口中的赞赏之声不绝于耳。

　　“四种法则？家主他当年也才认可了三种法则啊！认可四种法则非变态一样的天赋很难修炼到武帝大成境界啊！”七长老脸上一惊，水柔儿和旁边的九长老也是一惊。

　　“他刚这一招蕴含有水系法则，金系法则，他的身法闪动间有风系法则，这三种法则，他运用起来都极为的娴熟，显然是修炼到了完全掌握的境界，再联想到他的境界仅仅是武帝高阶境界，显然是因为有一种法则在拖着他的后腿。只是不知道那种法则是什么？”五长老点头道。

　　“不好，月暴普要爆发了！”水柔儿突然面色一变，震惊说道。


第369章 天地皆道，轮回大道！

　　听到水柔儿的声音，众人急忙朝着战场之上看去，这个时候，只见月暴普浑身一震，气势比刚才还要攀升了一截，显然是刚才的时候，并没有尽力，现在，他要施展出更加彪悍的手段了。

　　“没想到你竟然能承受我独尊七式的前两式都没有事，说明你的实力已经能够与半圣强者抗衡了，但是能够抗衡半圣强者并不代表着你能够与武圣至尊强者抗衡，两者之间的差距不可跨越，你没有真正经历，那你永远都不知道两者之间的差距究竟有多大。”月暴普的声音忽高忽低，仿佛打着节拍，有点抑扬顿挫的感觉，声音幽幽，道。“我最强的招式就是独尊七式，独尊七式一共有七式，这七式一式比一式强悍，以我的天赋和实力如今也就能施展出前五式而已，第三式和第二式之间有着不可逾越的鸿沟，现在我就用独尊七式的第三式斩杀了你！”

　　话落，一道道仿佛从无尽虚空之中而来的带着凄凉，悲伤，无尽的叹息之声的一道虚无之力传来，然后缭绕在面色有点凝重的月暴普的蓝斩剑的四周，同时只见，月暴普身上圣力流转，然后和虚无之力一同蓝芒剑之中，嗡，两者一接触，顿时爆发出无限恐怖的气息。

　　同时，月暴普喝声如雷，“天上地下，唯我独尊，独尊七式之第三式——虚河滔滔。”

　　哗哗！

　　这招一开始施展就有如此威势，显示了不一般的强势！

　　那虚无之力，在圣力缭绕之下，变得更加的黯淡，延伸出来，仿佛一条条滔滔虚河似的，其中仿佛有着无尽的死亡的孤寂之感似的，一时之间，就这黯淡无比的虚无之力朝着影逸攻击而来，虚无之力之中蕴含着无边恐怖的死亡气息。

　　影逸当然不会坐以待毙，于此同时，只见影逸面色郑重，手中的斩首狂刀紧紧握在手中，身躯微微一抖，眼眸闪过一道道的精光。

　　嗡！嗡！

　　刹那之后，只见空气之中游离着的大量水系，金系，风系三系法则潮涌而来，仿佛赶集似的，一个眨眼的时间里，晶莹的水系法则，金色的金系法则，绿色的风系法则，瞬间就覆盖在了影逸手中的斩首狂刀之上。然后彼此交融在一起，然后一个个法则单位在影逸真武气的催动下，这些法则单元以一个特殊的方式瞬间排列起来！

　　嗤嗤！

　　刹那时间，就排列组合完成，然后对着月暴普发出的死亡宣判似的攻击，怒斩而去！

　　呼啦一下，只见影逸这一招发出，排列组合好的三系法则瞬间转变，变成一个仿佛陀螺似的攻击能量体！

　　陀螺式的攻击能量体的尖端是纯粹的金系法则凝聚，看起来极为的紧固威猛，也极为的璀璨，而陀螺的本体之上是无尽的绿色的风系法则和水系法则彼此缠绕，交织，流转的情形，给人一种凝实而又美丽的流动之感。

　　同时影逸的喝声滚滚如雷，发自胸膛，骤然响起，“金做剑端，风水相伴，威猛陀螺，惊世一击！”

　　滋滋……

　　这个陀螺发出嗡的一声极为刺耳的爆鸣声，然后只见空气都在它的旋转之下扭曲了，十分之一个刹那之后，嗖的一下，就穿梭了出去，迎上了月暴普的死亡宣判般的攻击！

　　在发出的时候，这个陀螺占有拳头那么大，但是当迎上滔滔虚河般的虚无之力凝聚的攻击时，已经变得有一人多高。

　　轰隆！

　　两者一接触，顿时爆发，三系法则交织，排列凝聚出的陀螺一下子撕裂开无尽虚河直接朝着月暴普攻击而去！

　　而被撕裂开来的虚河再次凝聚，瞬间化为一个仿佛蓝斩剑似的虚无之剑，然后带着毁天灭地，带着无限死亡之气息劈斩而来！

　　面对着来势汹汹的强悍一击，影逸身躯一震，咔咔，手中的斩首狂刀千百次的劈斩，每次都是带着极其强悍的威力攻击，当影逸收手而立的时候，所有的虚无之力全部在影逸的劈斩下化为了真正的虚无之力，然后消亡于天地间。

　　影逸的三系能量交织的陀螺攻击也在月暴普的力战之下土崩瓦解。

　　这次攻击两人再次势均力敌。看到影逸竟然成功的接下月暴普的无比强悍的一击，躲到远处以免被殃及池鱼的四人此时眼中露出了震惊之色，面面相觑，显然是对影逸的战斗力极为的感觉到不可思议，但是脸上却是露出了担心的神色，因为他们不知道影逸还能不能接下接下来的招式攻击，他们可是听到了月暴普的话，他最强悍的招式是独尊七式，而他独尊七式现在才修炼成功第五式，而他如今施展的第三式已经这么强了，那第四式，第五式又该有多强呢？！

　　而影逸面对第四式乃至第五式是不是还有招架之力，他们心中担心，但是将目光投向影逸的时候却是发现影逸脸上只是微露凝重，并没有露出担忧震惊的神色，四人心中的担忧之色又稍减了一些，显然影逸还有底牌。

　　隐隐的他们心中期待，希望影逸能够给他们带来奇迹，带来一个以武帝境界击败甚至斩杀武圣境界的奇迹，因为，以前从来没有人能够做到，别说是以武帝境界的实力击败武圣境界的武者了，就算是武帝境界击败半圣境界的武者几乎都不可能，因为，任何招式通过圣力催动都要比使用真武气催动威力更大。

　　不过，他们也看出来了，月暴普也就是掌握认可了两种法则而已，一种是火系法则，一种是光系法则。

　　当然，这一点影逸也看出来了，而且影逸隐隐的从月暴普的招式攻击之中可以感觉到月暴普可以施展出第三种金系法则了，因为达到武圣境界之后，可以继续领悟掌握其他法则，他首先领悟掌握的就是金系法则。不过金系法则刚刚入门，掌握程度还很低，甚至威力也发挥不出来，当然，这主要是因为他完全成为武圣境界的时间还短。

　　要是给他足够的实力，他一定能将除了本命法则中的两系法则之外的七系法则都领悟到完全掌握的程度，这是他的自信，也同样是武圣强者的自信。

　　“小子，既然能接我第三式，不过，你的结局仍然还是要死，哈哈，想到一个即将要崛起的年轻天才就要丧命在我的手下，我的心中就升起一阵莫名的快感，一阵无法用语言形容的激动！”月暴普的脸上露出了残忍疯狂之色，仿佛一点也没有因为影逸成功的接下他的独尊第三式感觉到愤怒，甚至沮丧，他这个时候看起来就像是一个斗士，充满了斗志的斗士，但也有着魔鬼般的疯狂残忍，他的声音响起，对着影逸往前踏了一步，手中的蓝芒剑直指影逸，身躯一震，化作一道残影向着影逸攻击而去，同时他暴喝一声，“小子，死去吧！死在我这一击之下，你也值了。天上地下，唯我独尊，独尊七式之第四式——万寿无疆！”

　　呜呜……

　　此招一出顿时天地之间都仿佛响起了一片片赞美的声音，一个个呐喊的音符围绕在月暴普的身边，仿佛是在盛赞月暴普永远生存，万寿无疆。

　　刹那之间，一条条长长的火红的仿佛生命长河的毁灭性攻击朝着影逸奔袭而来，这个名字起的好像是祝福人万世长存，但却是带着摧残人生命的气息，将人陷入无尽的悲伤之中，无可自拔，其中带着毁灭性气息的火系法则，趁虚而入将人杀死！

　　面对来势汹汹，仿佛有着无尽杀意的攻击，影逸表情郑重，阴阳诀全力运转，影逸身形闪动，但是无论影逸怎么闪躲，那火红的生命长河就仿佛是亘古不变的命运齿轮似的，粘着影逸，追击着影逸，要将影逸灭绝，毁灭。

　　避无可避，只能全力反击！影逸脸上一寒，身上五种法则跳动，仿佛璀璨的烟花，唯美，绚烂，影逸手中的斩首狂刀嗡嗡颤抖，充满了疯狂，决然，霸道的气息，仿佛要绝地反击，威猛斩杀！

　　“战，那就战吧！”影逸满腔热血灌注于胸，眼神疯狂，仿佛化为了一个亘古战将，要把天都给只手捅破！

　　血液在沸腾，激情在燃烧，战意在萌发，噼里啪啦，瞬息之间影逸筋骨轰鸣，力量爆发，气势节节攀升，斩首狂刀在奔腾起来，爆发起来的影逸手中，发出了狂龙一般的吟鸣，这个时候，影逸身躯一震，天地之间都仿佛响起了共鸣之声，只见影逸猛地一声大喝，响亮的声音仿佛战神敲击战鼓，带着有致的节拍，抑扬顿挫，气宇轩昂，“厚土在前，金光四射，风水旋转，天地轮回。攻者，道也！御者，亦道也！天地皆道，轮回大道！”

　　轰！

　　轰隆一声，一个闪烁着风水金土四系法则带着毁天灭地的圆形大磨盘在众人的震惊眼神之中朝着月暴普的火红生命长河攻袭而去！


第370章 “天道之卷”的强悍！

　　大圆盘之上，带着土系法则的防御，带着金系法则的超级攻击力，也带着水系法则的阴柔，带着风系的萧瑟，凌厉，简直是将五系法则的特性发挥到了顶点。这个轮回大道仿佛就是这四系法则最好的组合技。

　　轰隆隆！

　　这个凝聚了四系法则的大圆盘带着无可睥睨的毁灭性威力将这个火红的命运长河给击的粉碎，破灭，寸寸瓦解，但是大圆盘的光彩也是逐渐的黯淡，最后将这个仿佛写满了命运的长河击毁的时候，这个大圆盘也是轰隆一下炸开，化成了零碎的能量爆炸开来！

　　不过，这剩下的余波已经不能给月暴普带来任何伤害了，只见月暴普身躯一震，一道道剑芒施展而出，将攻向他的能量余波都给击散了。

　　看到影逸竟然更加的威猛，月暴普心中升起骇然之色，心道，“他竟然是掌握了四系法则的存在，而且身体素质看起来比半圣之体也是弱不了多少，怪不得他的战斗力会这么强悍，而且他现在还是武帝高阶，竟然已经强悍如斯，要是他实力臻至武圣境界，简直就是无敌的存在，一定要杀死他，不能留下心腹大患，不然的话，一定后患无穷，杀死，一定要杀死！竟然前四式杀不死，看来只能用第五式了，第五式与第四式之间有着极大的分水岭，两者之间的差距巨大，领悟掌握的法则越多，注入其中威力也是越大，可惜，我现在只完全掌握两系法则，第三种法则刚刚开始领悟掌握，威力并不能发挥到最大程度，实在是可惜啊！”

　　就在这个时候，影逸的身躯一动，化作一道流光朝着他攻击而来！

　　影逸手中的斩首狂刀呼啸着奔袭而来，带着无限的杀意，同时影逸的喝声响起，“烈日照耀，金色显威；冬至秋来，寒风将至；旱灾洪涝，水为源头；万物生长，土不可缺；明月隐退，无尽黑暗！金，风，水，土，暗，五系本源，汇聚合一，天运地运，应运而生！”

　　当影逸的最后一个字怒喝出来的时候，一个五芒星出现在了斩首狂刀的刀端之上，这个五芒星的五个角上闪烁着五种颜色，金色，绿色，晶莹之色，黄色，黑暗之色，这分别代表着金，风，水，土，暗五系法则，中间交汇的地方是五系法则的混合，不过混合体之中颜色最明显的竟然是掌握程度最低的暗系法则。

　　据说，暗系法则极其的难以掌握，而且威力比其他的基本法则还要强一些，这次却是完全的显现出来了，因为暗系法则如今才达到基本掌握的程度，它的优势就已经蜕显出来了，现在的影逸就相当于完全掌握五系法则的武帝大成武者。五系法则大成是什么概念，这可是相当于掌握一系法则的武帝大成者提升难度的十倍之上，因为这其中蕴含的东西并不是一加一这么简单，掌握多种法则，严重消耗精力，但是一旦修炼大成，那威力也是大大增加，就算提升没有十倍也是相差不多，因为，掌握这么多法则，境界提升的时候，身体的各方面素质的提升比一般的武帝也是要强的多，这也变相了印证了一个道理，那就是有得就有失。

　　影逸之所以一抓一握就能将月暴普斩杀，这完全是因为影逸的实力远远的超过了月暴普数倍之多，所以才能斩杀他就跟斩杀一条狗似的。

　　其实，影逸能做到这样，换成月暴普也是同样能够做到这样的，开始的时候，月暴普不就是凭借自己的超强实力连续四击将包括具有半圣实力的五长老雨朝击的重伤飞出去了吗！这就是因为他的绝对实力超过四人太多了。

　　不管是这招，还是刚才影逸施展出来的那招四系法则凝聚的轮回之道大招，都是影逸在过去的一年时间里，在一本叫做《天道之卷》的绝顶秘籍上修炼成的。

　　《天道之卷》这本秘籍不是影逸在紫宵殿之中得到的任何一本秘籍，这本秘籍是紫宵送给影逸的。

　　这本《天道之卷》的秘籍之中囊括了包括126种四系法则组合之技，126种五系法则的组合之技，84种六系法则组合之技，36种七系法则组合之技，9种八系法则组合之技，1种九系法则组合之技。总计382种组合之技，囊括了任何掌握四系乃至以上种类法则的组合之技！

　　而影逸刚才施展的不管是四系法则组合技——轮回之道，还是五系法则合一的——天运地运，应运而生，这两招组合技都是《天道之卷》之上的组合之技，当然这些招式一般来说都是要实力达到武圣境界之后才能施展的，因为，一般来说，武帝境界几乎就没有任何超过三系法则的，但是影逸是一个变态中的变态，竟然认可了五种法则，不过用真武气催动跟圣力催动却是相差了不止一个档次。

　　影逸掌握了五系法则，但是却是只能施展《天道之卷》上126种四系法则组合技中的5种法则组合技，126种五系法则组合技种的1种。

　　也就是说影逸的实力在没有达到武圣境界，再次领悟掌握其他法则之前只能施展《天道之卷》上的六种组合技！

　　五种四系法则组合技，影逸都能施展，但是威力相差不多，由于，暗系法则掌握程度不高，所以，影逸才施展出了除了暗系法则之外的另外四种法则组合技，至于五系法则的组合，影逸现在也就能施展出这一招组合技！

　　此招一出，威力惊天动地，五芒星逐渐放大，威压向着四面八方释放而去，带着暗系法则的一角指向月暴普，威压最大，在影逸的右手一震之下，带着五种闪烁的璀璨的法则光芒脱离了斩首狂刀向着月暴普击杀而去！

　　嗤嗤……

　　电闪雷鸣，这一招是影逸手中能施展出来的威力最大的一招，此招一出，风残云卷，地上的尘土飞扬，远处的一颗颗的树木在这招的余威一震之下，化为灰烬，甚至，水柔儿四人面对着和骇人的一招也只能远远的退去，免得被波及到，他们的眼中充满震惊，不可思议，还有莫大的惊喜之色，影逸给她们带来的惊喜实在是远超了她们的想象。

　　天地为之舞动，远处的枝叶飘摇扇动，轰隆隆，如一声声闷雷发于天际，仿佛到了人间末日，又如天将灾难。

　　面对影逸的最强一招，月暴普狂叫一声，“不管你施展出什么招式都要给我毁灭，都要给我失望，武圣的尊严是不用亵渎的。我代表了上苍的旨意，我是天的使者，神的审判者，天下万物，我让你腐朽你就得腐朽，我让你毁灭你就得给我毁灭，哪怕是亘古皇朝，有着悠悠历史，我要你更替易主，你也不能忤逆，因为我是无所不能的化身。小子，吃我最强一击，天上地下，唯我独尊，独尊七式之第五式——江山易主！”

　　江山也要易主，没有什么是不能改变的。此招一出，仿佛什么都不能在这一招下存活，这一招仿佛是独尊天下的最强战神发出的最强宣言！

　　轰隆！

　　此招一出，惊动风云，搅乱天机，制定新的规则，在这个新的规则之下，没有什么能够违背！

　　哗！

　　一个虚幻的高大威猛的人影出现在了月暴普的身后，这个幻影看不清他的轮廓，但是在这个幻影之中却是隐隐的传出了令人心悸的气息，这个气息甚至让一般的武圣都要为之退却，不敢与之力拼！

　　这人仿佛就是唯我独尊的不灭战神！

　　代表着无敌，代表着霸权，代表着毁灭！

　　“去！”月暴普身躯闪烁间，巍峨，霸道，高大的身影随着月暴普的声音落下唰的一下朝着影逸发射而来的已经变得有一人多高，不断的旋转吸收着天地间游离的金风水土暗五系法则的五芒星攻击而去！

　　咔嚓！轰隆！砰砰！

　　两者瞬间遭遇在了一起，顿时引起了一场波及范围极广，威力巨大的能量风暴。两招对轰在一起，一时之间竟然席卷数里甚至十里的范围，甚至影逸和月暴普也没有能逃离开这充满毁灭，充满爆炸性的能量风暴。

　　这场对拼，足足爆炸了片刻的时间才逐渐的停歇下来，而在风暴中央的两人遭受了灭顶之灾。

　　经受了极其沉重的打击，在这充满了法则对拼，能量对碰之种，影逸竟然无法进入到异度空间之中，只能施展全力去抵挡那充满了毁灭爆炸的轰击。

　　终于，能量风暴过去之后，能量爆炸最核心的地方露出了两人的狼狈身影，两人的身体现在都是受了极其严重的伤。

　　影逸一走一晃脸上露出了杀意和狰狞之色，缓缓的走向刚从地上站起来一脸震惊的月暴普。

　　“你竟然还没死！”月暴普的脸上充满惊恐之色。

　　“我说过了，想让死的人最后的结果则是一定会被我杀死！”影逸继续向他逼近，同时冷冷的说道。“你自然也不例外！”


第371章 斩杀，婉月要渡劫！

　　就在影逸的话音落下的一刹那，只见影逸的灵魂之力嗡的一下铺展而出，瞬间凝聚出一把灵魂之刀！对着月暴普骤然发动袭击！

　　“扑哧！”在月暴普还没有来的及施展灵魂之盾的时候就切割在了他的灵魂之上。

　　影逸的灵魂之力如今臻至魂帝高阶境界，就算是碰到魂帝大成境界的魂师，影逸也能依靠灵魂之力将其击杀，更别说还停留在魂帝初阶的月暴普了，以前他并没有修炼过有关于灵魂方面的法诀，他的灵魂境界也就是依靠武者境界成功的渡过雷劫才达到魂帝初阶境界的，至于他修炼的灵魂防御之法，也是他从偶尔中杀死的武者的身上掠夺到的，其实，在一年前，他在紫宵殿的九层宝塔之中也是得到了一些灵魂修炼之法，不过，由于他一直痴迷于让武者境界完全达到武圣境界，修炼武技，所以，他的灵魂虽然一年前就已经达到了魂帝初阶，但是他却是因为没有修炼灵魂之法，所以，他的魂帝等级仍然没有突破。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声从月暴普的口中发出，影逸这下突然攻击直接的伤害到了他的灵魂深处。

　　“想让我死，你还不够资格！”影逸面色露出残忍之色。

　　“我给你拼了！”月暴普发出疯狂吼叫，此时他的身体和影逸一样已经重伤，哪怕是圣力运转全身也仅仅恢复了一点而已，他强忍着灵魂深处传来的剧痛，他咬着牙关，要向影逸奔袭而来，要做最后的拼斗！因为他知道自己已经没有活命的可能，因为，水柔儿几人已经围拢而来！

　　服用了影逸送给她们的疗伤圣药，又经过这一阵的恢复，她们的实力已经恢复了一些，合力一击绝对可以将月暴普杀死！

　　“想拼，你以为你还可以吗？”影逸一声冷哼，一道实质性的灵魂之力，再次幻化成刀，朝着他劈斩而去！

　　月暴普这次施展出了灵魂之盾，竭力抵挡，可是仅仅一个遭遇，他那脆弱不堪的灵魂之盾就在影逸灵魂之刀的劈斩而下，瞬间崩溃，然后他再次发出了一声凄厉的惨叫声，然后痛苦的倒在了地上，他痛苦的都快哭出来了。

　　看着影逸不动声色的就将月暴普变的生不如死，水柔儿四人面面相觑，心中也是极为的震撼，对影逸的无上风采感觉到极为的叹服，甚至水柔儿心中那种感觉更加的萌动，她心中隐隐的有一个声音在她的心灵深处响起，“得夫如此，夫复何求？”

　　正在这时，影逸心意一动，众女唰的一下全部出现在了影逸的身边，六个如花似玉的女子，一出现在影逸的身边，正带着微笑和激动走过来的水柔儿四人瞬间愣住了。

　　水柔儿四人自然知道影逸有一个异度空间，甚至水柔儿曾经也是进去过，但是四人却是知道影逸的那个异度空间根本不能移动，所以，影逸一下子多出了六个国色天香的美女，才让四人感觉到愣住了，脑海里一时之间甚至短路了。

　　六女一出现，就见雪婉月的眼神发红，脸上狰狞可怖，她的眼中带着无限的疯狂之色，身躯一动，就来到了倒在地上的月暴普身边。

　　“让你害死我义妹！”雪婉月怒喝一声，手掌之中猛地发出一道绿色的闪烁着风系法则的刀芒，朝着月暴普的身体轰击而去，不过并没有一下杀死他。

　　她要泄愤，发怒，要将压抑在心中一二十年的愤怒都发泄出来，当然月暴普之所以经历了这一番打击还没有死，这自然是因为他远超一般人的体制，圣体可不是嘴上说的，事实上也真的很强，只是碰到影逸这个变态，所以才会败，武圣之所以被成为超凡入圣，那自然是有着它的特殊之处，抗打力，防御强就是其中一个原因。

　　噼里啪啦，雪婉月的含怒轰击对着他不间断的攻击而出，一声声惨叫声月暴普口中发出。

　　伴随着惨叫求饶的声音的是雪婉月的哭丧着的愤怒的声音，“你现在也知道怒叫啊！你虐杀我义妹的时候有想过今天会落到这个下场吗？！”

　　“我义妹那个时候还不到十八岁啊！你就忍心那么残忍的伤害她，你就是一个畜生，是一个败类！”

　　“她哀求你放过她的时候，你想过要放了她吗？！”

　　“我要杀了你，杀了你替她报仇雪恨！”

　　“……”不知道过了多久，雪婉月终于平息了下来，她的心情经过这一番发泄也好了很多，最后她手掌朝着月暴普的心脏部位虚空中一拍，一道凝聚了法则的能量攻击攻击到了他的心脏上，然后月暴普的惨叫声销声匿迹，因为这一招绞碎了他所有的生机。

　　雪婉月满脸泪水，她的声音之中有着颤抖，有着激动，她抬头看着天空，她伤感的说道，“义妹，对不起，直到今天才给你报仇，义妹，你地下有灵，想必可以安息了吧！”

　　良久之后，她擦掉眼泪，扭头朝着众人走去，来到影逸的身边的时候，她的心情比起刚才来说已经好多了。

　　雪婉月对着影逸感激道，“谢谢你让我手刃仇人！”

　　“只要你能解开心结我就心满意足了。”影逸笑道，其实他最后留下月暴普一条命就是为了让雪婉月发泄心中的愤怒，以及心中的悲痛，化解了这一段仇怨，对她不久之后渡天劫是有很大好处的。

　　因为渡天劫是一件极其危险的事情，需要心无旁骛才行，心中有一点阴影甚至就能导致渡劫的失败。

　　通过和紫宵圣龙的对话，影逸也知道了渡天劫为什么会将人的灵魂境界直接的提升到了魂帝境界了，因为渡过天劫的一刹那，灵魂得到升华净化，会有一个极度拔高的过程，当然，其中的变化自然不是净化这么简单。

　　这个时候，水柔儿四人的神态也是恢复了自然，笑着走了过来，水柔儿虽然是影逸的未婚妻身份，但是她却是没有表现出来一丝不爽的感觉，仿佛很是平静的状态。

　　“来，我给大家相互介绍一下吧！”影逸看着众人，笑道，心中则是暗暗嘀咕，一边有自己私定的女人，一边是自己的未婚妻，虽然自己不想承认，但是毕竟身份在那里搁着不是，而且人家水柔儿作为一个女子也没有反对，自己怎么好意思直接说不同意这门婚事呢。

　　“这位是我雨家五长老，以后大家可以叫五长老，也可以叫朝叔叔。”影逸笑着首先将长辈五长老雨朝给介绍出来，然后一个个的介绍下去。

　　很快就介绍完毕。

　　然后在影逸的穿针引线下，众人都是相互熟稔了，当然，紫宵圣龙则是在影逸介绍的时候淡淡的回答了一句，然后就主动提出进入到影逸的阴阳玉佩之中说是继续恢复实力去了！

　　紫宵圣龙一进入到阴阳玉佩之中，五长老脸上的震惊之色仍然没有褪去，忍不住向影逸问道，“刚才我不敢问，现在我问你，她真的是一头紫宵圣龙幻化的？”

　　“我还能骗你们吗？她们都知道。”影逸笑道。

　　“其实听到你这样介绍，我内心之中其实已经知道这是真的，但是我实在是不敢相信紫宵圣龙之中这么骄傲，这么高傲，这么霸道的存在会跟着你们，所以才会询问一下的。”五长老雨朝唏嘘道。

　　水柔儿三人比起五长老来说也是好不了多少，都是不敢置信。

　　“嘿嘿，也许是我人品好，为人善良吧！”影逸嘿嘿一笑，带着略带自恋的语气说道。

　　“哈哈。”五长老几人好像是摸到影逸的脾气了，露出了一个我懂你的表情。

　　又将曾经跟几女的一些说辞给五长老他们说了，他们才明白，知道之后露出了表情和雪婉月当时一模一样。

　　影逸打了一个哈哈，突然间想到了什么，心中一紧，脸上露出担忧的神色，于是问道，“影梦呢？他不是和你们在一块的吗？”

　　“四年前，我们和影土他们相遇了，于是影梦和影家的人一起走了。”五长老雨朝笑道。

　　听到五长老雨朝的话，影逸心中的担忧放下了，长出了一口气，但是心中却是有点淡淡的失落。知道影梦没有出事就好，影逸对这个“姐姐”，心中也是有着内疚的，当年那事，影梦已经做好了献身的准备了，但是却是因为自己的心态问题，所以离开了，甚至影逸不知道该怎么面对影梦才好。

　　“好了，大家都进入我的阴阳玉佩之中修炼一番吧！这两天就不忙着赶路了。”影逸微笑道。

　　因为影逸现在也重伤了，暂时不能赶路，而紫宵圣龙也没有完全恢复状态，其他人带着阴阳玉佩，影逸并不放心，因为除了紫宵圣龙和自己之外，实力最强的也就是五长老雨朝了，而雨朝长老也是受伤未愈，所以只能暂且的耽搁两天了。

　　因为在这生死空间的第九层之中，危机四伏，别说是武帝大成境界了，就算是半圣强者也可能遇到生命危险。

　　两天之后，众人再次启程，紫宵圣龙带着阴阳玉佩以一个极快的速度前行。

　　时光飞逝，转眼之间两个月过去了，这天，众人降落到了一个平原之上。

　　因为今天，雪婉月要在这里渡劫了！


第372章 九种天劫

　　众人降落在了这片草原之上，一行十多人，在这个浩瀚无垠的土地上显得就像是沧海之中的一粒水，显得无比的渺小。

　　在众人的鼓励之中，雪婉月走到了草原之上一片位置褪现的地方，而其他的人则是站在了远离她的地方观看。

　　渡劫是一个人的劫难，要是有人帮助的话，那么雷劫的威力会大大的增加。渡劫的难度也会随之呈几何倍增加的。

　　雪婉月平静如水的站在那里，静静的将身体的状态调整到最佳程度，然后只见她深深的吸了一口气，突然目光如电，一股强烈的自信从她心中骤然升起。

　　只见她怒“啊！”一声，身体之中的气势陡然升腾而起，然后只见她紧握拳头，快如闪电，拳头之中威力无穷，超凡入圣的感觉洋溢周身，然后朝着上天猛地轰出这一拳，拳头之上有着她对圣道的感悟，有逆天的气势和决心。其实，只要武帝大成武者有了超凡入圣的感觉，隐隐的就会天有一种神秘的联系，只要将这种气息爆发出来，就会引来天劫的，一般没有把握渡天劫的人，就会将这种气息隐藏起来，担心在还没有准备周全的时候一不小心将天劫引下来，那样的话就糟糕了，所以可以渡劫的人都会注意这一些气息的隐藏，但是有把握要渡劫的时候，只需要将这种联系彻底放开，就会触动虚空中的某种神秘联系，就会招致从天劫来。

　　轰隆一声！

　　一拳轰出，和圣道中的那一点冥冥之中的联系完全放开，超凡入圣的感觉缭绕周围。

　　刹那之间，众人就见到在雪婉月的头顶上方不知道有多远的地方出现了一朵灰色的劫云。

　　这朵灰色的劫云不知道有多么的大，劫云之中的雷电此刻正在噼里啪啦的在劫云之中闪烁，这是天劫降临前的酝酿。

　　看到这一幕之后，影逸轻轻的松了一口气，想着紫宵给自己一些人一些人讲述的关于天劫的划分，心中暗道，“天劫也是分三六九等的，大级别一共分为三九天劫，六九天劫，九九天劫三种。三九天劫的劫云都是灰色的，六九天劫的劫云都是紫色的，九九天劫的劫云都是黑色的。”

　　“不过，每个大级别中都是分为三个层次的每个大级别种的天劫也是有着三种威力的，威力最差的称为玄级天劫，其次就是地级天劫，最高的是天级天劫。”

　　“个人的实力越是逆天，招致的天劫威力也是越大，一般的武帝大成武者都是招致的玄级三九天劫，又称灰玄级天劫。像五长老雨朝当时就是招致的这种天劫。如果我的感觉没错的话，月暴普招致的属于三九天劫中的第二种档次地劫天劫，又称灰地级天劫。灰是灰色劫云的意思。”

　　“六九天劫由于劫云是紫色的原因，从低到高，分为紫玄级天劫，紫地级天劫，紫天级天劫。而九九天劫由于劫云是黑色的，从低到高，分为黑玄级天劫，黑地级天劫，黑天级天劫。”

　　“总的来说天劫一共分为九种，从低到高分别为，灰玄级，灰地级，灰天级，紫玄级，紫地级，紫天级，黑玄级，黑地级，黑天级。”

　　“招致的天劫的威力越大，说明这个人的底蕴越是浑厚，个人的底蕴越是浑厚，渡过天劫的难度也是越大。”

　　“三九天劫一共分为三波，每波又分为九道闪电。六九天劫，分为六波，每波也是九道闪电。而九九天劫则是分为九波，每波同样是九道闪电。”

　　“不知道婉月姐姐招致的这种天劫属于灰玄级，还是属于灰地级呢？”影逸心中嘀咕。

　　正在影逸心中嘀咕的时候，三九天劫之中的第一波攻击来了，第一波闪电九道闪电同时降临！每道闪电都有手指般粗！

　　“还好，是三九天劫中最弱的天劫。”看到这一幕，影逸心中长出了一口气，“我想以婉月姐的底蕴绝对可以平安的渡过去。”

　　哗哗，九道手指般的闪电朝着雪婉月的身上砸去！只见雪婉月身上的一层层用真武气防御的罩在闪电之中土崩瓦解，一道道闪电穿进雪婉月的身上，攻击破坏雪婉月的身体机能，要将雪婉月这个要逆天而上的武者斩杀！

　　超凡入圣，成就圣人的道路就是一个逆天而上的过程，你要逆天，天不让你逆，于是降下天劫劫难灭杀你，你成功的扛过去，那你就可以继续前进了，如果你抗不过，那你就要被天灭杀，身死魂消，这就是天劫的真正涵义。

　　只见雪婉月浑身一震，涌进她身体中的残余雷电全部都被驱逐出来，流转身体之外，然后破空击打在了大地之上。

　　渡过第一波天劫之后，她神采奕奕，第一波天劫并没有给她带来任何的伤害，只是消耗了她体内大量的真武气，不过，有影逸专门为她炼制的堪比九品极等的九品高阶丹药，她体内真武气的恢复并不是问题。

　　几粒丹药入肚，她身上的一切不适全部消失，实力完全恢复，就在这个时候，第二波天劫降临！

　　这次威力比第二次天劫的威力大了足足一倍。

　　不过，雪婉月仍旧平安渡过去了。然后就是第三波天劫的降临，第三波，雪婉月拿出了一把九系中品圣器，最后在受了伤的情况下，平安的渡了过去。

　　不过，她受的伤并不严重，毕竟以她的实力，就算是灰地级的天劫，她也不是不能渡过，毕竟她有着影逸送给她的疗伤圣丹，恢复真武气的疗伤丹药。

　　最后一波天劫闪电过去之后，她并没有立刻离开，而是在那里闭上眼睛在那里静静的感悟着什么，影逸发现，雪婉月的灵魂境界在渡过天劫之后，以肉眼可见的速度在提升着，魂皇境界，……，魂尊初阶，魂尊中阶，魂尊高阶，直到达到魂帝初阶的巅峰境界才停止。

　　片刻之后，她张开了紧闭着的双眸，金光在她的眼中一闪而逝。

　　影逸发现，此时她的身体之中，圣力已经开始缓慢的流转了，缓缓的修复着她的身体之中的伤势。

　　看着雪婉月面带微笑的缓缓走过来，一股属于半圣强者独有的气势从她的身上升腾而起！

　　众人恭喜一番，交流了一下渡过天劫的经验，然后众人再次启程了！

　　时间在缓缓的划过，距离生死空间出口的开启时间也是越来越近，众人距离离开出口的九个出口中最近的一个出口的距离也是越来越近。

　　在疯狂的赶路之中，众人的实力也是越来越强，境界最差的影逸也于雪婉月渡劫成功三天之后，将暗系法则圆满，成功的突破到了武帝大成境界，至于其他的人其中也是有几个相继的有了超凡入圣的感觉，这几人是玉碧儿，夜如冰，雪碧月，七长老，水柔儿四人，不过，由于时间紧迫，众人也都没有停下来，等以后出了生死空间之后彻底有了把握之后再行渡劫吧！

　　在雪婉月成功渡劫的第二十一天，五长老雨朝的体制完全转化圣体，真正的实现了超凡入圣！成为一代圣人！

　　在雪婉月渡劫成功的第二十七天，影逸的灵魂境界，也随之提升到了魂帝大成境界，现在，影逸的信心更足，实力比起将近三个月前和月暴普大战的时候，整体的战斗力提升了足足两三倍的样子。

　　以影逸现在的实力，半圣级别的武者，绝对是一招就能击杀，就算是武圣级别的武者，完全掌握一种法则或者两种法则的武圣，影逸也是能够轻易击杀，至于完全掌握三种法则的武圣，经过一番苦斗，应该也可以击杀，至于完全掌握四种法则的武圣，只能够抗衡，不能够斩杀！当然了，这些武圣的灵魂境界不能比影逸强，当然了，只要不是早就开始修炼灵魂的，一般人想要超过影逸的灵魂境界实在是太难了。

　　就算是和影逸的灵魂境界和影逸一个等级，但是也不一定能和影逸的灵魂之力相提并论，影逸的灵魂之力的强度比同一个境界的魂师要足足强了三倍有余。

　　但是要是完全掌握五种法则，乃至完全掌握更多法则的存在，影逸怕是只有逃跑的命了。

　　影逸自信，要是自己能够顺利的渡过天劫的话，一旦成功的成就武圣境界，绝对是武圣境界中的第一人。

　　转眼之间，到了这一日。

　　九九八十一个月的时间到了。

　　这个时候，虚空之中，传来了一个机械似的声音，这个声音洪亮无比，传遍整个九层生死空间的每一个角落，“生死空间的出口现在开启，开启时间一共是九九八十一个时辰！生死空间新规则，在这开启的八十一个时辰之中，每个出口只能离开离开九九八十一个人。九个出口，一共能离开七百二十九个人！”


第373章 各自拼命！

　　“每个出口前的一千公里的范围内都是杀机四伏，兽类出没的地方！会有无数的帝级真兽，甚至还有大量的人级圣兽会阻拦你们。”

　　“各位进入到生死空间中的人类，为了你能够活命，请拼搏吧！冲刺吧！杀戮吧！记住每个出口只能出去九九八十一个人，一旦达到八十一个人，这个出口就会自行关闭，出不去的人类结局只有一个，那就是死亡。一旦达到九九八十一个时辰，不管每个入口有没有达到人数，出口都会自行关闭。”

　　……

　　听到这个声音说的话，整个生死空间所有地方的所有人都愤怒了，也都疯狂了，心中咆哮不止。

　　“妈的，狗屎的生死空间啊！这还让不让人活了！”很多的人都是这样的咆哮。

　　……

　　“伙伴们，我们要冲刺了，能不能活命，就看这最后八十一个时辰了！为了能活命，我们要拿出我们的气势来了，见人就杀，一个也不放过，因为他们都是我们活命的竞争者。”这是一群六人的队伍，其中一个实力最强臻至武圣境界的武者大声咆哮着。

　　……

　　“老四，我们一群八人就剩下我们两个了，最后的这八十一个时辰，我们要加快速度了，还有一个时辰我们就可以进入到最后一千里的杀机四伏区域了。”一个中年人对着他身边的中年人说道。

　　“二哥，我们要加油！我们一定不能死在这里，我们出去之后，要替大哥他们报仇，杀死那些仇家的后代。”

　　……

　　“哈哈，我们几个的速度够快，现在已经进入到这一千公里冲刺区有一半的距离了，再有两天的时间就能达到入口了，我们只要能平安的闯到第九层的出口处，我们就一定可以平安的离开这生死空间。”

　　……

　　“杀，杀，杀！谁要拦住我都要死，不管是人还是兽，都要死！我一定要离开生死空间！我也一定可以做到！凭借我武圣的实力，谁能阻挡的了我！恩，人级圣兽，完全掌握一系法则，就这还敢拦着我，找死！”

　　……

　　“我一定要当第一个离开生死空间的人，再有三个时辰，我就有把握冲出去！凭我这达到武圣境界，完全掌握两系法则的武圣，出去到哪里都能受到重用！恩？前面竟然有一个武帝大成武者，这是找死，竟然敢跑到我前面去，我要偷偷的掠过去，将他斩杀了，谁挡在我前面，结果就只有一个，那就是死亡！”

　　……

　　“嘻嘻，姐，我们加油吧！再有一个时辰的时间我们就能闯出去了，我们两个都没有死，而且都修炼成了武圣境界，出去之后，一定可以帮助父母他们报仇了！”

　　“出去应该没有问题，小蕾，我们还有数十里路，这最后的道路我们要更加的小心了，以免阴沟里翻船！至于报仇的事，我们还是出去之后再做详细的考虑，周密的安排，毕竟敌人的实力太过强大了，虽然他们家族已经很久很久没有出世了，但是他们的势力就算是圣武大陆上那所谓的四大超级家族也是远远的比不上他们强悍！只有两大圣地的雷家和心家才能和他们一争雌雄！家族之中肯定有很多武圣级别的武者，而且像他们那样的家族圣者那样的级别的武者绝对也有，甚至更高级别的圣师级别的武者可能也有！我们要是直接的杀过去的话，怕是可能落得个尸骨无存的下场，要是我们俩也死了，我们家也就绝种了，也就再也无法为我们的父母亲人报仇雪恨了！”

　　“知道了，姐。如果实在是不行的话，我就答应当那人的小妾，让他帮我们报仇！”

　　“那人你还不了解吗？要是你答应了他，他一定不会去帮我们报仇的，哪怕是他成为他们家族的家主，毕竟他的家族虽然也很强，但是和我们仇家也只是实力相当而已，要是他真的愿意帮助我们，就算是我们姐俩都嫁给他又何妨！”

　　“姐，前面有一个人级的圣兽出现了。”

　　“小蕾，这是人级圣兽金磁卜，我们联合花费一番手脚能够斩杀它，不过，我们还是要保存实力，从一边掠过去，不和它战斗，毕竟我们要防止最后有什么更厉害的兽类挡住我们！”

　　“知道了，姐！”

　　……

　　听到虚空之中传来的声音，刚接了紫宵圣龙的班前进了一天眼看就要到最后一千公里冲刺区域的影逸愣住了，心中有着一股莫名的怒意。

　　“这个生死空间的规则真的好变态，这是在鼓励人杀戮啊！这是把人往死里整啊！现在整个生死空间的第九层想必存活的人还有一万人左右，现在这一万人左右只能活命七百二十九人，也就是说每一百人只能有七八个才能活命啊！残忍啊！残忍！简直就是草菅人命啊！”

　　“现在，在我阴阳玉佩的内空间之中就有九人，加上我和紫宵圣龙，一共十一人。我们就占了这么多，那辰家四位长老，影土，影梦五人，这就二十一人了，我知道的亲人朋友就有这么多，其他势力绝对也不是吃素的，看来我要拼了！拼了！同时希望影梦他们，辰家长老都能平安的离开生死空间！”

　　呼呼……

　　影逸神念探入阴阳玉佩的内空间，准备告诉众人这个不好的消息的时候，却是发现众人都已经知道了，只要是在生死空间，无论在哪个角落，这个声音都能够直接的传达进去，这个声音仿佛就是无所不在的神发出的声音似的。

　　知道了这个消息之后，众人都是愤怒不已，同时心中也是担心不已，都想出来和影逸一同赶路，因为最后的这一段路太艰难了，但是这都被影逸给阻止了，只是让五长老雨朝陪着他，因为，五长老的实力达到了武圣境界，而且现在第二种法则也达到了基本掌握的程度，可以给影逸提供极其有力的帮助，速度也是比影逸差不了多少。至于，其他的人容易拖影逸的后腿。

　　而紫宵圣龙，最后的八十一个时辰，影逸准备尽量不让她出手，她是影逸关键的底牌，只有遇到极其困难的时刻才准备让她出手，毕竟，这一年多，她一直都在高强度的飞行，消耗也是很多，这最后的一千公里，能不让她出手就不让她出手，让她恢复实力，养精蓄锐。

　　影逸现在的实力能够与完全掌握四种法则的武圣级别的武者抗衡，紫宵圣龙也是可以，甚至可以比影逸做的更好，她现在的极限实力甚至能够抗衡完全掌握五系法则的武圣。

　　“少主，我们出发吧！”五长老雨朝一脸郑重的看着影逸道，听到刚才那个仿佛死亡一样的宣判，他的心情变得异常的沉重。

　　“朝叔，放心吧！我们一定可以平安出去的！一定！”影逸给了他一个微笑，坚定的说道。

　　“恩，我相信少主一定可以带着我们创造奇迹的！”五长老雨朝也是坚定的点头说道。

　　他看到影逸到了这个时候心态还是这么的好，他心中一阵汗颜，感觉到自己这么多年的修养还是不如这个侄子，他心道，“要是能够平安的离开生死空间，以少主武帝大成境界就能轻易斩杀一般武圣的实力，到圣武大陆之上一定可以搅动一片天地，造成天大的轰动的，雨家在他的带领下一定可以实现从所未有的辉煌的”

　　“走！”影逸一声走，两人顿时化作一道流光朝着前方的一千公里的起点奔袭而去！

　　这一千公里的距离是离开生死空间的最后的障碍，屏障，也是最大的关隘，而去也可能是众人最后的丧命的地方。

　　小半个时辰之后，两人就来到了最后的这一千公里的土地上。

　　映入两人眼帘的是一望无际的森林，这个森林横着连绵不知道多少万里，几乎每一公里都由一个进口，每个进口处都有一个相同的牌子，上面写着，你们所在的是生死空间第九层的第七区域！

　　“我们是在第七区域！”影逸心道。

　　时间紧，两人对视一眼，没做停留，一步踏入到了这个森林之中，嗖！化作两道流光朝着前方奔袭而去！

　　才行进了大概有一个时辰，两人就感觉到了这最后一千公里的路有多么的艰难，在这一个时辰之中，两人和兽类大战了十场，斩杀了上百头的武帝级别的真兽，不过还好，并没有遇到圣兽。

　　两人都有影逸的九品极等丹药做提供，所以实力没有一点消耗。

　　正在这个时候，那个机械似的声音响起，“现在通报一下生死空间闯出去的情况，第三个区域，有一人成功闯出去！这是第一个成功离开生死空间的，以后会随时播报每一个区域成功的人数的！当然，每个区域以后只能听到播报他们区域的成功离开的人数情况。”

　　“还好，我们这个第七区域还没有人闯出去一个。”影逸和五长老雨朝对视一眼，轻松了一口气，继续疯狂的斩杀，赶路。

　　当快到第三个时辰的时候，那个机械似的声音响起，“第七区域，成功离开一人！”


第374章 你死我亡！

　　听到这个声音，影逸和五长老雨朝对视一眼，都是看出了彼此眼中的紧张，每成功离开一人对他们来说都不是什么好消息啊！

　　“加油！”影逸心道。

　　嗖！嗖！

　　只见两人化作一道流光朝着前方继续奔袭而去。

　　转眼时间，将近八个时辰过去了，两人前行了大概一百公里的距离。也就是两人十分之一的距离，而这个时候，那个机械似的声音再次响起，“第七区域成功离开人数有八人。”

　　“必须加速了！”影逸眼中露出了紧张的表情，拳头紧握，看了五长老雨朝一眼，然后说道，“你也进去阴阳玉佩之中去吧！经过这八个时辰的适应，我对这里的一些情况已经摸的差不多清了！下面，我一个人速度会加快点。”

　　“好的。”五长老雨朝也是知道虽然自己的实力臻至武圣境界了，但是比起影逸来说也是相差很多，于是点头同意了。

　　唰！五长老雨朝消失在了这片地方，进入到了阴阳玉佩的内空间之中了。

　　“现在只能依靠我自己了。”影逸看着远方，听到一声声狼嚎兽叫，心中的紧张的心情平息下来。

　　嗡！影逸的灵魂之力铺展开来，在这个地方，影逸发现自己的灵魂之力最多只能覆盖方圆四五十公里的距离。

　　“方圆四五十公里，足够了！”影逸一个人在，这个时候他也不怕惊扰了厉害的兽类，毕竟，现在他的实力可以击杀完全掌握三系法则以下武圣这样的存在，和五长老雨朝在一起的时候则是不一样，五长老实力远不如他，有所顾忌，这个时候影逸完全的放开了，只见影逸的身躯化作一道闪电，向着前方奔袭而去！

　　时间都在赶路和杀戮之中度过，慢慢的，又是将近八个时辰过去了，这次，影逸前行的距离比第一次的八个时辰要快的多，行进了一百二十公里！

　　在过去的八个时辰之内，影逸斩杀了数个武帝大成武者和两个半圣，也有一个想要杀死影逸的掌握一系法则的武圣被影逸击杀。

　　“这个区域一共也就只能出去八十一个人，现在已经达到了十六人了！还剩下六十五人而已！”影逸的眼中的表情越来越凝重，在过去的将近八个时辰，听到一个个递增的人数，影逸的心情也是越来越不好，不过速度已经不能再快了，再快就不能持久了，现在的这个速度是影逸能保持最佳状态的最快速度了。

　　时间一分一秒的走过，影逸也是疯狂的赶着路。

　　转眼之间，距离生死空间的开启时间已经过去了六十四个时辰的时间，这六个四时辰的时间里，影逸一共赶路超过了九百公里，也就是说，现在也就剩下了一百公里的距离，而距离生死空间最后关闭的时间还剩下十七个时辰的时间而已。

　　“一百公里，十七个时辰，而这个第七区域离开生死空间的人数已经递增到了五十三人了！还差二十八人而已！”影逸感觉到形势极其的严峻！

　　“继续加速！争取八个时辰以内赶到！”影逸虽然有点累，但是仍然要坚持，影逸知道阴阳玉佩之中他们都想为自己分担点，但是影逸怎么能够放下心来呢，这个区域真的可谓是困苦重重，几乎几公里就会遇到一波兽类的阻拦，甚至影逸在过去的几十个时辰之中影逸遇到了完全掌握六系法则的人级圣兽，影逸被它足足追了数十里，最后才逃掉，这一切都是靠影逸远超一般武圣的极限速度。

　　时间的脚步没有一刻停下。

　　在第七区域，几乎每一两个时辰就会有一个武者成功的闯出生死空间，跟影逸预计的差不多一样，当时间来到第七个时辰的时候，影逸带着阴阳玉佩中的众人来到了距离这个长达一千公里的区域的出口还剩下十公里的地方，还剩下十个时辰，时间足够的用，但是此时已经到了最后的冲刺时刻了，因为这个时候第七层区域已经有六十一人离开，还剩下仅仅二十个名额而已。

　　而此时，影逸则是遇到了最大的一个难题，因为有三头人级圣兽出现在了影逸的面前，这三头人级圣兽实力最强的是一个完全掌握了五系法则的博鳌虎，虎类一种类型，森林中的霸主之一，第二强的一个是饱咖豹，完全掌握三系法则，豹类的一种类型。最后一个是拉噶蛇，完全掌握两系法则，属于蛇类的一种，这种蛇长达五米，粗好比影逸的大腿一样粗。

　　面对这种情况，影逸知道凭借自己的能力，根本闯不去，就一个博鳌虎就不是影逸能够抗衡的。

　　“伙伴们，出来战斗吧！”影逸一声大喝，“最后的冲刺了！”

　　影逸的话声落下，神念一动，唰的一下，只见众人顿时出现在了影逸的身边。

　　雪婉月，雪碧月，夜如冰，玉碧儿，梦菲儿，水柔儿，五长老，七长老，九长老，还有人性状态的紫宵圣龙——紫宵。

　　一共十人出现了影逸的身边，包括影逸在内一共十一人。十一人的气势连成一片，气势升腾而起，把准备冲上来把影逸杀死的博鳌虎，饱咖豹，拉噶蛇三种圣兽都给惊的不敢上前一步。

　　紫宵对着三兽，属于它独有的气势释放而出，三兽眼中露出了惊慌的神色。

　　“杀！”影逸一声令下，众人如猛虎出洞，如恶龙咆哮，疯狂的朝着三兽攻击而去！

　　众人可都是憋了几天了，影逸在外面玩命似的为众人争取争分夺秒的搏命，而众人却只能在阴阳空间中眼巴巴的等着，幸好影逸经常和众人汇报情况，这才众人不至于憋的发疯，现在有了释放的机会，众人怎么不把握呢。

　　紫宵圣龙化作的人性，紫宵身躯一动，她直接的对上了三兽中最强的博鳌虎，虽然她如今的实力只是帝级大成境界，但是凭借气息血脉方面的压制，她独战一个在她面前发挥不出来实力的博鳌虎根本不成问题。

　　五长老，七长老，九长老三人联合起来斩杀那个拉噶蛇，而在雪婉月和玉碧儿的带领下的六女则是对上了那个实力第二强的那个饱咖豹，为什么众女不对上那个最弱的拉噶蛇，这是因为女人天性对蛇都有一种畏惧的感觉，哪怕众女中实力最强的达到半圣境界的雪婉月也不例外！

　　十人简直都是疯狂了，这让影逸愣住了，然后眼中露出了一抹笑容，口中喃喃道，“看来众人真的是憋坏了，这下发泄之后，怕是就好了。”

　　就在这时，那个冷冷的毫无感情的机械似的声音响起，“第七区域已经有六十二人成功离开！”

　　听到这个声音，不但是影逸，众人心中都是一紧！

　　“杀！”众人喊杀声连成一片。

　　“不能在这纠缠了，要赶快结局战斗才行。”影逸眉头一皱，身体一动，瞬间飞扑加入到了斩杀拉噶蛇的战团。

　　影逸一出手，简直就是雷厉风行，霸道威猛！

　　仅仅一个两招，就将拉噶蛇斩杀！

　　然后影逸身形一动，加入到了紫宵圣龙大战博鳌虎的战场，而五七九三位长老，身形一动，则是加入到了斩杀拉噶蛇的战团！

　　本来就处于绝对弱势的博鳌虎，在影逸加入之后，更是相形见绌，短短几个瞬间就被影逸和紫宵两者联手重伤，然后又过了几个瞬间，被两者成功击杀，而与此同时，有了三六九三位长老的加入，饱咖豹根本没有抵挡几下，就被众人疯狂的给击杀了！

　　众人对视一眼，都是长出了一口气，经过这一番战斗，众人心中的压抑都缓解了不少，不过，众人都没有怪影逸，因为他们知道影逸是为他们好。

　　“快点，我们要赶快赶到这第七区域的出口处，不然的话，要是这个时候，再有八九个人进入，我们连哭都哭不出来。”影逸略带郑重的说道。

　　“好。”众人浩浩荡荡的出发，因为这个时候，距离出口已经很近了，已经不需要在进入到阴阳玉佩中了。

　　不多久，众人就离开了这个一千公里的森林，一离开森林，众人都发现了十公里处的那个看起来的幽森出口，这个出口不大但也不小，同时够五个人进去。

　　这个森林进入的时候，长达数万里，而出来的这边则是只有三百多公里的距离而已，森林的出口仿佛就像是一个半圆似的。而这个出口所在的地方恰好是这个半圆的圆心所在的位置。

　　不管是从森林的哪边出来，距离这个出口的距离相等。

　　正在这个时候，同时有五个方向包括十七人向着第七区域的那个出口处疯狂的奔袭而来！

　　“紫宵留下，其他的人都进入到阴阳玉佩之中。”影逸急声说道，心意一动，唰的一下，只有影逸和紫宵留下，其他人全部消失在这里。

　　影逸和紫宵身体一动，化作一道残影向着那个出口处奔袭而去！

　　因为影逸这边有十一人，而同时向着那个出口处狂奔的有十七人，这样一算，一共就有二十八人了，而现在第七层区域一共剩下了十九个名额而已，这些人之中必须要九个武者的命留在这里。

　　不是你们死就是我们亡！


第375章 化身不可跨越的天堑！

　　影逸和紫宵圣龙的速度都很快，那十七个人中有三道身影同样不慢，甚至这三道身影之中有一道身影比起影逸和紫宵还要快上一截。

　　身影最快的那人，根据影逸的估算，有可能是完全掌握四系法则乃至五系法则的武圣，而另外两道身影比起影逸两人的速度来说相差了一些。

　　在影逸和紫宵赶到那个出口处的时候，速度最快的那人已经先于两者一步进入到出口处，成功的离开了！

　　“第七区域现在已经离开六十三人！”

　　紫宵圣龙心中有点憋屈，因为现在的她只能发挥不到十分之一的实力，要是她的实力能够完全恢复的话，她根本就不会眼睁睁的看着那个只是完全掌握了五系法则的武圣在她的面前安然离开了。

　　在那人离开之后，影逸和紫宵也是来到了那个出口处，不过，两人并没有立刻离开，而是背对着生死空间的这个出口，堵住来人，因为这个生死空间的出口不能一起出去，只能一个个的出去，所以说，影逸只能将在阴阳玉佩的内空间之中待着的众人放出来才行。

　　那两个武圣看到影逸和紫宵两人仅仅武帝大成境界，但却是比他们的速度还要快一步赶来，他们心中愤怒不已，更让他们愤怒的是影逸两人不但不离开而且不知死活的堵住出口，这让两人心中都准备出手杀死两人，然后堵住出口，好让自己的人过来，但是这个时候只见影逸心神一动，雪婉月九人顿时出现在了影逸和紫宵的身边。

　　顿时，十一人堵住了出口，与此同时十一人分别将气势完全放开，然后实质性的威压将那两个在影逸两人之前还要数十米距离的两个武圣都给惊退了。

　　一时之间，两个武圣面面相觑，不知道这是怎么回事，两人虽然都达到了武圣境界，但是两人却还没有了解到有极品圣器，乃至极品圣器之中有领域这个说法。

　　“实力弱的先离开，快点，一个个来。”影逸的声音在雪婉月众人之中回荡。

　　众人知道时间紧，反正名额还多，有十八个，足够众人用的了，有影逸和紫宵圣龙压阵，也就一个个的跨进了生死空间的出口，然后离开了生死空间。

　　两个武圣几次都想出手阻止，但是看到影逸众人的实力都是不用小觑，一时之间也就没有行动！或者是在等自己的人！

　　就在影逸这边迅速的进去了七个人，还剩下影逸，紫宵圣龙，五长老雨朝，以及雪婉月的时候，那两个武圣出手了。因为，他们的队伍也都快来到了，这两人的队伍之中都是有三个人，也就是说，两个武圣代表的团队就有八人，因为影逸这边进去了七个之后，还剩下十一个名额，要是影逸四人都进去的话，他们两边必须有一个人死亡留下，所以他们必须杀死影逸四人之中至少一人。因为他们两方的实力相当，要是硬拼的话，绝对有人死亡，而且他们也看出了影逸这边唯一的一个武圣也就掌握了两系法则，而他们两人都是掌握了三系法则的存在，根本不惧！同时赶过来的还有两个掌握一系法则的武圣。

　　而且他们相信影逸四人根本都拦不住他们，所以他们来势汹汹的杀来！

　　“婉月姐，快走！”影逸大喝一声，然后身躯一动，拳头紧握，赤手空拳对着攻来的一个武圣击杀而去！

　　同时一声心中一喝，“天神拳！”

　　威力隐藏在拳头之中，一旦接触就会瞬间爆发出来，这就是天神拳的厉害之处。

　　“小子，找死！我博奥成今天要让你知道武帝大成武者和武圣之间的差距不是你能够想象的！”这个中年人是掌握了完全掌握三系法则的武圣，名字叫博奥成，要是影逸对圣武大陆之上的三流家族和二流家族的所有情况都了解的话，就会知道博奥成是一个三流家族的家主，他身后带领的三个人就是他家族中剩下的所有精英了，都是武帝大成武者，至于其他武者都在各种险地的冒险之中死掉了。

　　“哈哈，你就是博奥成，久仰久仰，我百四狼今天就和一起在离开之间斩杀掉这几个胆敢阻挡我们离开的家伙，让他们知道武圣强者的尊严不容违逆！”另外一个杀气腾腾的中年武圣叫做百四狼，和博奥成一样，也是一个三流家族的家主，他带领的三人也是家族之中的精英，都是武帝大成武者，至于其他武者，也都在一路闯荡之中战死了。

　　“好，我博奥成交你这个朋友，一旦出去之后，我们两家族联合起来，就算是一流世家也能与他们争锋！”看着影逸对他杀来，他面露不屑，优哉游哉的回答着百四狼的话，同时赤手空拳对着影逸的拳头砸去！

　　“哈哈，好！”百四狼大笑一声，也和紫宵交上了手，初一交手，他的面色巨变，因为他感觉到了难以睥睨的气息从对手身上传来！

　　与此同时，碰，仿佛骨骼崩碎的声音响起，紧接着就是“啊！”一声惨叫声从博奥成口中惨叫而出！然后只见他就像一个断了线的风筝一样飞了出去。

　　博奥成为他小看影逸付出了沉重的代价！他的右拳被影逸的“天神拳”生生击成了粉碎，鲜血飞洒，影逸这拳爆发的时候，简直就是化身天神，对博奥成进行了最为沉重，威猛，霸道的打击！

　　“天神拳”这招是一本叫做《天神拳法》的秘籍上拳法招式，这招就是将力量最大限度的开发，简直就是力量爆发的极限，甚至拳法之中蕴含了大量真武气，以及影逸认可的五系法则在其中。

　　仅仅一招，就将博奥成击败，击成了重伤，虽然这下交手有博奥成大意在先，但是也从侧面衬托出了影逸的强悍！

　　而在博奥成被影逸击飞击成重伤的同时，紫宵和百思狼也交上了手，百思狼的性格和他的名字有点像，有着狼的野性，有着狼的疯狂，他双手能生生的撕裂帝级大成真兽的尸体，带着他家族的三个精英一路闯五关斩六将，杀敌无数，一路将三人带到这里就可见他实力的强悍。

　　可是，此刻一和紫宵交上手，他的心顿时沉入谷底，感觉到了死亡的气息。

　　在他心中巨变的同时，紫宵发出的一道仿佛龙形的能量攻击轰击到了他的身上，轰隆一下，他直接被击飞了出去，步了博奥成的后尘，被击成了重伤，鲜血从他口中喷出，然后轰的一下落到了地上！

　　而他的攻击还没有击到紫宵的身上，就被紫宵发出一记攻击，碰的一下，化成能量碎屑散落在空中。

　　这个时候，雪婉月已经离开了生死空间，而正准备离开生死空间的五长老雨朝恰好看到这一幕，然后他面对微笑，放心的一步踏进生死空间离开了这个地方。

　　而在五长老雨朝离开生死空间之后，那个冷冰冰的毫无感情的声音连续再次响起，“第七区域已经成功离开七十二人。”

　　听到这个声音，在影逸和紫宵的前方的众人都心中一紧。

　　“还有九个名额！”

　　但是当众人看到奥博成和百思狼的下场之后，众人都开始掂量自己的实力，这个时候，博奥成和百思狼面色苍白，但是都已经站起来了，两人的眼中带着愤怒，带着不甘，也带着愤恨，还有浓浓的自责，他们心中暗叹自己太大意了，要不是小看对手，也不会造成现在这个下场了，就算是让对手成功离开，家族也能有几人离开，但是现在他们两个完全掌握三系法则的武圣实力已经大降，也就比半圣的实力稍强一点，想让家族中任何一人离开都已经变得不可能了。不过现在他们两个家族的人都已经来到了他们身边，准备伺机而动。

　　现在的情形变得很微妙，影逸和紫宵两人不离开，众人虽然都想拼，都想活着出去，但是都不敢轻举妄动，影逸两人就像是两个不可跨越的鸿沟，是天堑。

　　这个时候，又有不少的人陆续的赶到这里，这些人之中不凡武圣，但是实力最强的也就是掌握了一系法则的武圣，这些武圣看到先来的有几个掌握一系法则的武圣都带着畏惧的眼神看着站在出口处的两人，他们带着不解，不知道为什么这么多人会惧怕两个武帝大成武者，他们虽然也很想离开这里，但是也没有轻举妄动，而是想弄清楚情况再说。

　　“我们也走吧！”紫宵对着正在向远方打量着的影逸小声说道。

　　“恩，好的。”影逸点头。

　　看到影逸两人要走，众人心中都紧张无比，因为两人一走，就剩下七个名额而已，而现在围在这里的武者就足足有将近三十个之多，这三十多人，武圣级别的强者包括被奥博成在内一共有七个武圣，半圣也有九个之多，其他的都是武帝大成级别的武者，要疯狂的拼杀才行。

　　就在影逸准备扭头和紫宵圣龙一起离开的时候，忍不住多朝着远处看了一眼，看看是不是还有熟人，可是多看的这一眼却是让影逸不知觉的停住了脚步。

　　因为映入影逸眼帘的三个狼狈的身影，这三个身影虽然狼狈，但是影逸还是一眼就认出了他们，辰虎三人！


第376章 连续斩杀武圣，誓死一搏！

　　看到影逸停下，紫宵准备和影逸一起离开的脚步也停下了，影逸两人一停下，顿时蠢蠢欲动的众人都是心中一紧，不少的人心中暗骂，这两个魔头怎么还不走。

　　影逸两人停下来不准备离开，这让刚来到这里的三个掌握一系法则的武圣愤怒了，爆发了，本来他们就没有看到影逸两人击败博奥成和百四狼两人并将两人击成重伤的情景，只是看到众人都不敢行动，也才不敢轻举妄动的，但是现在却是看到影逸两人准备走，但又停下，这三人无法压制了，因为他们左观又看发现影逸两人的的确确是武帝大成境界的武者。

　　他们心中根本不相信影逸两个武帝大成武者能够抗衡武圣强者。

　　“走了又停，我拉非就让你们后悔这个白痴行径！”这个武圣叫做拉非，也是圣武大陆上一个三流家族的家主，不过，他带来进入到生死空间的人都死光了。

　　他并没有像百四狼和博奥成那样小看影逸两人，因为他从众人的眼中看出了郑重的神色，虽然不知道影逸两人凭借什么威慑住这么多的人，但是却是隐隐的知道两人肯定有什么不同凡响的底牌。

　　拉非手持的是一把六系下品圣器，他的身躯化作一道闪电向着影逸攻击而来，妄图击杀影逸，或者击退影逸好让自己离开生死空间，因为越来越多的强者朝着这里赶来，再不走，凭借他武圣级别的实力甚至都走不了，因为他现在只是完全掌握一系法则。

　　“美女再美，也没有我螓首的命重要，今天我就扼杀了你这朵娇艳的花朵，让你后悔可以逃，但却是不逃，最后落个悲惨下场！”螓首一声淫笑，简直化身真正的“禽兽”，手持一把五系下品圣器向着紫宵攻击而来！

　　螓首，是圣武大陆上螓家一位长老，螓家是圣武大陆上的一个二流家族，他这次率领一干人等，进入到生死空间闯荡，寻找机遇，希望能突破自己的实力，其他人都死亡了，但是他成功了，他从武皇高阶境界一步步走来，最后成功的晋升到了武圣境界，他心中有着期待，因为他自己现在的实力一旦回到家族之中，绝对可以当上家主，成就无上荣耀。

　　“有击杀美女的机会，怎么会没有吼三声的参与呢。”另外一个中年男子，也是新来的另一个武圣，他大笑一声，也是带着惊天杀意，手持五系下品圣器，攻击而来！

　　吼三声只是一个不入流的家族之中的家主，他闯荡生死空间，机遇连连，在七年多的时间里，从当年的武王巅峰境界仿佛坐火箭似的，迅速的飙升到了武帝大成境界，并且顺利的渡过天劫，成就武圣，超凡入圣，圣人光环加身，此次出去就是想着大放异彩，博一世好名！

　　其实吼三声之所以能活到现在，并且取得如此成就就是他为人阴险，狡诈，这样的人生存力极强，他虽然吼着要斩杀美女，但要是能看出他闪烁的眼神的话，就能看出他是醉翁之意不在酒，而是要逃跑。

　　三大武圣杀意腾腾，各怀鬼胎的手持圣器冲了过来，此时他们的心中都是各自打着自己的如意算盘。

　　听到拉非的话，影逸面色一寒，冷声道，“说我白痴？我就让你看看你谁是真正的白痴！”

　　面对手持六系下品圣器凶猛攻击而来的拉非，影逸手一伸，唰的一下，九系中品圣器斩首狂刀出现在了影逸的手中。

　　“好小子，不错，竟然在临死前送我这样的大礼，我笑纳了，哈哈。”拉非眼中闪过贪婪，狂笑声中朝着影逸杀了过来！

　　手中的六系下品圣器化作一道残影，残影之中有着一道道的白色光系法则闪烁，拉非是完全掌握光系法则的存在，怪不得他的速度这么快，第一个赶到影逸的身边。

　　残影之中有着爆炸性的威力，仿佛要能开天辟地似的，这一招他用了全力！他要一招击杀影逸，省的夜长梦多，有异变发生！

　　他的眼中露出了杀死影逸之后然后逃离出去的快感，和拿到影逸手中的九系中品的幸福感。

　　可是下一刻，他的一切美好感觉都破灭了。

　　在拉非来势汹汹的劈斩而来的时候，只见影逸手中的斩首狂刀，猛地一颤，一道吟鸣声响起，同时，影逸的身躯动了，不动则已，一动惊天动地，气势爆发，如猛虎下山，如海啸造成天大的灾难。

　　影逸手中的斩首狂刀对着拉非攻来的绝世强找劈斩而去，同时影逸怒喝声响起，“金斩！”

　　影逸的斩首狂刀之中凝聚出无数金光闪闪的金系法则。同时，影逸的铺天盖地的灵魂之力，化成虚无的灵魂之刀，直接的施展出天心魂七式第四式之——苍天无哀，招式之中有着苍天无哀的真理，以及对大道的感悟，汇聚到灵魂之刀之中。

　　碰。强悍的金属碰撞声响起。

　　轰隆一下！

　　拉非直接被发飙的影逸这一招给击飞出去了，拉非心中感觉到有一股无法形容无可睥睨的力量从他手中的圣器传递到他的身上，然后狂暴的能量瞬间撕裂他身体中的机能，与此同时，他的灵魂之中传来了一种剧痛，他忍不住发出撕心裂肺的痛呼。

　　“啊！”痛呼声惊天动地，让那些想要趁机赶过来的那些武者离开停下了脚步，害怕影逸发狂将他们也斩杀了。

　　碰！拉非满脸惊恐的落到地上，竟然无法再动弹，他被影逸的连环攻击直接击杀。

　　拉非的惨叫，拉非的死，如大锤直接的击打在众人的心灵，让人无法呼吸，堂堂一个武圣，圣人一般人物竟然这样被一个武帝大成武者一招击杀，这简直是让人震撼的无法呼吸。

　　甚至比影逸重伤博奥成更让人震惊，因为，那只能算是博奥成太狂，太大意了。

　　在影逸上演血腥一幕，斩杀拉非的同时，愤怒的紫宵同样让众人看到了简直无法相信的一幕，面对螓首和吼三声的几近联手的攻击，紫宵做的事情夸张的简直能把人给活活的吓死。

　　只见紫宵面对两个满嘴龌龊的武圣，身躯不动，双手如闪电般抓出，瞬间将两把五系下品圣器抓在手中。

　　而螓首和吼三声两人心中嗤笑紫宵的白痴行径，甚至心中鄙视紫宵是一个胸大无脑的白痴女，但是下一刻，他们的嗤笑都化成了震惊，因为他们发现以他们的力量竟然无法撼动一丝手中的圣器了。

　　只见这个时候紫宵身躯一震，眼中带着严重的鄙视，两个带着风火两种法则的能量球朝着震惊中的两人攻击而去。

　　轰隆！轰隆！

　　两个能量球在攻击到两人身上的一刹那爆炸开来，爆炸的能量直接的将两人轰飞了出去，螓首一声惊天地泣鬼神的惨叫，那惨叫声仿佛真正的“禽兽”似的，轰隆一下落地，变成了死兽似的。

　　而吼三声也不愧是吼三声，真的是人如其名，在空中飞翔的时候忍不住连续痛吼三声，不过，这三声也是他最后的三声，因为痛吼完三声之后，他掉落在地之后，再也不发站起来了。

　　俗话说的好，行家一出手就知有没有。现在则是影逸和紫宵一出手，想让你走，就让你走。当然在这里的“走”是死的意思。

　　看到两人雷厉风行，霸道如斯，一出手就几乎同时斩杀三位武圣的手段，众人面面相觑，仿佛看到了最可怕的事情，心中相信的一个说法被彻底的推翻了，那个说法是武帝和武圣那是两个完全的概念，一为凡，一为圣，两者之间有着天大的沟壑，根本不可能逆凡伐圣。

　　但是现在的情况是不但伐了，而且是杀了，杀的是那么的干脆，那么的彻底，这让众人心中甚至升起了一个幻觉，那就是天道变了，武圣不行了！

　　在众人震惊之中，辰虎三人面色疲惫的赶到了这里，刚刚影逸两人斩杀三个武圣的情景也落在了他们的眼中，他们的眼中充满了惊骇，充满了不可思议，同时有种死里逃生的感觉，因为他们终于在生死空间关闭之前赶到了这里。

　　不但赶到了这里，而且看现在的情形离开也不是什么问题。

　　三人来到这里之后，没有停留立刻向着影逸两人奔去。

　　看到辰虎三人朝着影逸两人奔去，众人都是露出了讥讽的表情，心中皆道，“三个傻逼，没有看到刚有三个武圣死在这两个变态魔头手下吗，你们三个最强的也才是掌握一系法则的武圣而已，另外两个仅仅武帝大成境界，这不是找死吗！根本不够送菜的！”

　　但是接下来，这些人都愣住了，因为，影逸两人竟然没有对他们三人出手，而是微笑着跟他们说话，众人顿时醒悟，心中恍然明白了过来，这两个魔头之所以没有离开，原来是因为跟他们认识，看到这三人赶来才停下的，想到这众人心中都是一阵阵的愤怒，咒骂，愤恨，不平，因为这下又有三个名额被他们占了。

　　而他们这些人之中则是要有更多的人死在这里了，想到这，众人心中都紧张起来。

　　“为了活命，拼了！”这个时候不知道谁喊了一句。

　　“杀！杀死他们就有机会。”

　　“杀啊！这是最后的机会了。”

　　众人在死亡阴影笼罩之下，身躯一动，全部都向着影逸五人围拢而来，几乎同时向着影逸几人发出了强悍的攻击，要誓死一搏了！


第377章 紫宵圣龙发威了！

　　如今第七区域一共也就剩下了九个名额，他们知道要是这五个人成功离开的话，那就少了五个名额，而现在围拢在这里的众人则是有三十多个，这注定大多数人都不能平安离开。

　　在死亡的阴影笼罩之下，所有的人都拼命了，包括百四狼和博奥成两个完全掌握三系法则的武圣在内，都发出了自己几乎最强一击。

　　蕴含金系法则的金色的能量球，蕴含火系法则的红色能量球，等等蕴含单系法则的能量球，还有蕴含组合法则的能量球，两系的，甚至还有一两个是蕴含三系的法则能量球。

　　面对这铺天盖地的蕴含每个人的最强攻击的能量球，辰虎三人面色变得更加的苍白，本来以为可以逃命，但是现在却是发现仍然免不了一死，眼看着自己等人就要淹没在这能量洪流之中炸的个尸骨无存，就算是现在爆发速度冲向那个生死空间的出口也来不及，就算是可以，他们也都不愿意，因为，他们知道影逸两人之所以不离开就是因为看到了自己等人，然后等自己几人到来，要是自己几人一走了之，而影逸两人却是因为几人死在这里的话，他们则是要终生承受良心的谴责，终生都不会再有快乐之感。

　　所以面对这几乎不能存活的能量球攻击，三人都准备做好了誓死一搏，哪怕是牺牲自己的性命来阻挡，至少也要让影逸两人成功离开这里。

　　就在几人准备拼命的时候，一声简直能吼爆无边大海，吼飞连绵群山的龙吼声响起，这个吼声主要是针对那铺天盖地的能量攻击，在龙吼声响起的同时，然后只见一个长达三十多米长，粗有水桶腰般的闪烁着璀璨紫色，遍身龙鳞的紫宵圣龙出现在了众人的面前。

　　砰砰砰！

　　紫宵在这个最关键的时刻，化为龙神，一出现顿时一声龙吼，简直就是吼动山河，吼动天地，吼动乾坤。

　　吼声蕴含着强悍的能量攻击，音波攻击，直接的将那些要攻击到几人身上的铺天盖地的能量球全部击爆，吼爆，化成能量余波消散在空气之中，而她长达三十多米的身躯就好像一个天然屏障一样，将一切能量风暴都给阻拦住了。

　　紫宵圣龙一出现就将三十多人的攻击全部消于无形，展示了极其强悍的实力，哪怕是完全掌握六系法则的武圣也是做不到这一点，看到紫宵圣龙一出现就一己之力扭转乾坤，颠倒天地，所有发动攻击的人都愣住了，惊呆了，但是也恐惧了，他们实在是想不到刚才还是一个身材火辣，绝色娇艳的天仙一般的女子竟然在转眼之间化成了一个身躯长达三十多米的紫宵圣龙，然后将众人的合击全部都给土崩瓦解。

　　众人都是感觉到了紫宵圣龙身上传来的惊天气息，在恐惧之中，同时也是明白了她刚才为什么以武帝大成境界的修为可以斩杀武圣了，因为龙天生就有这样能力和战斗力。

　　接下来更加凶残的一幕发生了，直接紫宵化身紫宵圣龙之后，一下子接下众人的合击然后龙尾朝着人最多的地方哗的一下凶猛砸去。

　　“啊！”“啊！”“……”一声声惨叫声几乎同时响起，连成一片，不过，惨叫声只是叫了一半就噶然而止，因为他们被龙尾给生生砸死了！

　　在砸死的人之中不乏半圣，武圣这样级别的强者，博奥成就是死在这一砸下。这一下死了差不多有十人，其他人胆寒，心中产生了不可抗拒的神色，要后退，哪怕影逸五人，噢，不，准确的说是四人一龙，哪怕是他们占去五个名额他们也是不敢再行争夺之事，只求这些恶魔赶快离去，毕竟五人占去五个名额不是还有四个吗！

　　可是他们想的简单，愤怒的紫宵圣龙会放过他们吗？只见紫宵圣龙一声龙吟声响起，然后龙尾风残云卷，就像是秋风扫落叶似的向着剩下的一干武帝，半圣，武圣疯狂扫去，这可是令影逸都感觉到有死亡气息不敢抗衡的龙尾，想象就知道这龙尾的可怕，这些武者没有一个能在这龙尾的怒扫下存活的，惨叫声连连，仿佛天大的灾难降临世间似的。

　　化身成紫宵圣龙之后，她的速度也是增加不少，闪烁间，只见紫宵圣龙或用龙息攻击，或突出能量攻击，或是龙尾怒扫，龙尾怒扫之中可是带着法则攻击，能量攻击的，甚至还有硕大的龙爪生生撕裂等诸多攻击手段全部施展出来。

　　片刻之后，只见刚才对影逸几人发动围攻的众人全部死在了紫宵圣龙的攻击之下，杀人的手段残忍简直达到了令人发指的程度。

　　紫宵圣龙杀死了除影逸四人之外的所有之后，一声龙吟，然后再次化为人形紫宵，面色平淡，仿佛刚才的那一幕不是她干似的，或者说杀死这么多的人在她的心中根本没当回事，无法引起心里情绪的波动，她缓步朝着影逸走来。

　　看着缓步走来的人形紫宵，辰虎三人此刻还正张长大了嘴巴，双眼瞪的滚圆，心中震惊，脸上写满了不可思议，不知道是在震惊救了自己等人的绝世美女是一头紫宵圣龙，还是震惊紫宵这个绝世美女化成紫宵圣龙后，实力变态，杀人手段残忍，毫不留情。感受着紫宵还没有退去的完全气势，辰虎几人甚至还不由自主的后退了几小步。

　　“紫宵，干的不错。”影逸举起拳头，赞赏道，这还是影逸第一次看到紫宵圣龙实力变成帝级大成之后第一次真正发飙，战斗力真正的强悍无比，影逸自信自己虽然可以将这些人全部杀死，但是绝对做不到这么霸道，这么迅速，甚至一点伤也没有受。

　　紫宵只是笑了一下，并没有说话，然后往一边一站，脸也恢复到了冷冷的表情，就像是化身亘古不变的冰雪一样。

　　影逸习惯了紫宵冰冷的表情，也不介意，而是回头看着此时还没有回过神来的辰虎几人笑道，“虎叔叔，你们三人没事吧！”

　　听到影逸的话，辰虎几人才恍然惊醒过来，辰虎尴尬笑了一声，说道，“我们没事，影逸贤侄，让你见笑了。”

　　辰家另外两人也是不好意思笑了，脸上的震惊之色缓缓的退去，心中的震惊仍然没有平息下来。

　　“对了，你们不是四人的吗？怎么现在就剩下你们三人了？”影逸突然皱眉道。

　　“我三弟他在闯最后这个关隘的时候，死了。”辰虎听到影逸的话，心中猛地一阵巨痛，脸上露出了悲伤，黯然的神色。

　　另外一个辰家长老，他的名字叫做辰海，此时他双眼发红，泪水在眼里打转，脸上写满了内疚之色，他的声音颤抖着，“三哥要不是为了救我，他也不会死了。”

　　“对不起，我不该提这事的。”影逸的心中也是不好受，虽然和他不是太熟，但是毕竟是辰楠的亲人，这是第一次影逸见到和自己有关的人死，影逸的脸上也是露出了悲伤，歉意道。“人死不能复生，希望你们能够放下。”

　　“没事，我们既然决定闯荡生死空间，就做好了死亡的准备，老三要是地下有知，知道我们三个能够平安出去的话，想必会很开心吧！”辰虎叹了一口气，然后看着影逸认真的说道，“而且我们也要感激你们，要不是你们俩的话，我们怕是都要永远的都要葬身于此了！”

　　“是啊！”辰海和另外一个辰家长老辰儒也是点头对着影逸感激道，他们的脸上虽然有着沉重的悲伤，但却是知道悲伤也无法挽回他们兄弟的命了，只能让自己活的更好，带领家族重新走向复苏，实现昔日的辉煌，这样才让他们兄弟的死没有白死。

　　“对了，你们见到影梦和影家几人没有？我们俩在这里之所以迟迟没有离开，就是放不下你们四个和影梦，影土五人。”影逸没有在这个问题上再做纠缠，害怕勾起几人心中深深的悲痛，而是转移话题，同样这个话题也是他最为关注的。

　　“影梦五人，现在已经不是五人了，而是四人，当时我们第一次见到他们的时候，影土有一位兄弟就已经死了。”辰虎叹了一口气，脸上露出了伤痛，继续说道，“第二次见到他们的时候，那是距离这个一千公里的森林还有八百里距离的时候，当时，影梦无法压制突破的感觉不得不渡劫，所以必须要停留一天。由于我们整体实力不如他们，不想拖他们的后退，也就先离开了。所以我想他们应该还在后面。不过，不知道他们还需要多长时间才能赶到这里。”

　　“恩，看来我的担忧是真的，幸亏我没有走，不然的话，可是要后悔终身了。”影逸心中有点唏嘘，然后对着辰虎说道，“你们三人先离开吧！我们俩在这里等着他们。”

　　“我们也在这里陪你们吧！”听到影逸的话，辰虎摇头拒绝道，“一起等他们，要是再来有其他的人要闯这个出口，我们也好帮忙。”


第378章 冤家路窄，最强敌手！

　　“我们两个的实力刚才你们也看到了，说实话，你们在这里也帮不了我忙，甚至，我们还要分出一部分精力来保护你们。”影逸笑道，“你们出去的话，我们的实力能够得到最大程度的发挥，而且我还有事情要麻烦你们。”

　　“那好吧！”辰虎苦笑道，他知道影逸说的是实话，他刚才可是看到影逸轻易斩杀一个完全掌握一系法则的武圣强者，影逸身边的女子，他更是见识了，竟然是一头紫宵圣龙化成的，虽然是帝级大成境界，但是战斗力却是超级强悍，甚至掌握五系法则的武圣也不能在她的手中落好。“你说，有什么事情是我们能为你做的？”

　　而且，他们心中明白影逸把话说的这么明白，真正目的并不是打击他们，而是找个合适的理由让他们安全离开，在这里说不定会发生什么意外情况呢。

　　“你出去之后，见到我雨朝叔叔他们之后，让他们都回去吧，不用担心我，我出去之后，自会回家族的。”影逸略微沉思了一下，然后说道，“让其他人也都回去忙自己的事情去吧！”

　　“恩，我一定把话带到。”辰虎点头说道。然后又提醒道，“不过，你们俩也要注意了，如果最后的时间快到的时候，你们还没有等到他们的话，就不要等他们了，说不定他们可能已经出去了。”

　　“恩，放心吧，我知道分寸的。”影逸笑道。

　　“那既然这样，我们就出去了。”辰虎几人然后跟影逸两人告别，然后一个个的跨出了生死空间。

　　生死空间外的第七区域的出口是一片广袤的草原之上。

　　在出口处，有一个蔚蓝色的光晕，这个光晕高有三米高，就好像是大型的鸡蛋壳似的，直立着。只要是从生死空间第九层第七区域的那个出口出来的话，都会出现在这个鸡蛋壳中，不过从外面根本无法看清这个鸡蛋壳中的人，只有当这个鸡蛋壳中的那个人出来的时候才能看到，这个蔚蓝色的光晕之中，就算是并列站三个人也不显得拥挤，由此可见这个蓝色光晕是多么的大，这个光晕可以出但是不可以进，这是规则，属于生死空间的规则。

　　此时这个蔚蓝色光晕的周围大概十米的距离外站立着九个人，这九个人就是雪婉月，雨朝他们九人，此时九人正议论着，眼中带着担心的表情。至于其他人一旦离开生死空间都是急切的或家族之中去了，或者是忙自己的事情去了，或者……

　　“影逸他们俩怎么还不出来？他俩应该早就出来了才对啊！”雪碧月此时皱着眉头说道。

　　“也许是他看到了熟人，想等救了熟人之后才出来吧，反正现在距离生死空间的关闭时间还有九个时辰，还有九个名额，足够他们用的了。”雪婉月的脸上此时也是露出了担忧的表情，不过，她却是比雪碧月稳重的多了。

　　不但是她们两人，其他人也都是脸上带着担心，相互议论着。

　　正在这个时候，夜如冰的脸上突然露出开心的表情，急声道，“快看，光晕闪动了，又有人出来，一定是影逸他们俩。”

　　听到夜如冰的话，众人的脸上的担心退去，都是轻松了一口气，紧盯着光晕，然后连续的光圈之中走出了三个人，这三个人正是辰虎三人。

　　看到辰虎三人出现，不少女子都是一愣，因为她们并认识他们三人，不过，水柔儿和雨朝三位长老认识，五长老雨朝笑得，“虎兄，你们也成功的出来了，咦，怎么就你们三人，另外一位兄弟呢？”

　　“哎，一言难尽，他在最后的那个森林关隘的冲刺的时候，死了。”辰虎悲伤道。

　　“那你们要节哀啊！想必他知道你们平安出来的话，九泉之下也该瞑目了。”五长老雨朝叹了一口气，又道，“对了，你们见到影逸他们俩了吧！他们为什么现在还没有出来？”

　　众人都是紧张的盯着辰虎。

　　“噢，影逸贤侄的实力真强，掌握一系法则的武圣在他的手中根本就走不过一招就被他轻易的斩杀，另外一个女子更强，没想到她竟然是一头紫宵圣龙所化，我们三个之所以能成功的离开生死空间还是多亏了他们俩，不然的话，我们怕是就要埋骨生死空间了。”辰虎唏嘘道，接下来辰虎讲述了一下，紫宵圣龙发飙的情景，然后又给众人说了一下为什么影逸还迟迟没有出来。

　　听到辰虎的话众人都是轻松了一口气，原来如此，他们对影逸的性格非常的了解，影逸是那种把亲人朋友的命比自己的命还要重要的人。

　　他们通过辰虎的话，又知道了紫宵化身紫宵圣龙的强悍实力，心中也是放下了心，不过，他们都不同意离开，因为现在距离生死空间的关闭还要九个时辰而已，还不到一天的时间。

　　众人六七年的时间都熬过来了，多等一天的时间根本不算什么，况且没有亲眼看到影逸出来，她们根本不能放下心来去办其他的事情。

　　辰虎四人自然理解众人的心情，于是也就在这里和众人一起等待着影逸等人的出来，希望影家几人也能够出来。

　　在生死空间之中，第七区域的出口处，影逸和紫宵圣龙一人一龙几乎化身两尊亘古长存的战神，不管是谁妄图闯过去，都要被两者击杀！

　　“已经四个时辰过去了，影家几人怎么还不出现？”影逸的脸上写满了担心，眉头紧锁着。

　　紫宵圣龙化为人形，就在影逸的身边静静的伫立着，什么话也不说，双眼微闭，背对着出口，但是只要是有人要闯过来，她则是要动手斩杀。

　　两人已经不知道斩杀了多少尊的武圣，半圣强者，武帝大成境界的武者更是数不胜数。

　　死在影逸手中最强的一个是完全掌握了三系法则的武圣。

　　经过这连续四个时辰的斩杀，影逸已经不知道收获了多少个虚拟戒指，虚拟戒指中的所有宝物加在一起的话，简直能把一尊武圣强者生生的给吓死，由此可见，影逸的收获是多么的大。

　　不过，影逸现在却是没有时间去整理那些东西，所有的虚拟戒指都被影逸收到了阴阳玉佩的内空间中去了，也就是那所谓的仿佛领域的地方。

　　虚拟戒指之中不能藏虚拟戒指，因为空间重合，但是领域之中却是可以放虚拟戒指，不管放多少都是可以的。

　　第五个时辰，第六个时辰，第七个时辰，转眼时间，距离生死空间的最后关闭时间还剩下了最后两个时辰的时间。

　　这三个时辰，影逸和紫宵圣龙斩杀联手斩杀了一名完全掌握了四系法则的武圣，这个武圣是两人迄今为止，遇到的实力最强的武圣，最为关键的并不是他完全掌握了四系法则，而是因为他手中拿着的是一把上品圣器，手持上品圣器，这个武圣和两人大战了很久，最终才被斩杀！

　　上品圣器中可是蕴含有大量空间法则的武器，不过，现在的影逸几乎不能催动这把圣器，甚至这把上品圣器在影逸的手中发挥出来的威力远不如九系中品圣器斩首狂刀再影逸手中的威力大，因为蕴含空间法则的上品圣器需要使用圣力才能催动。想完全催动上品圣器需要掌握空间法则的圣师实力才行。

　　而以影逸现在的能力就算是九系中品圣器斩首狂刀在影逸手中也是不能完全发挥出威力来。想完全发挥这斩首狂刀的威力，需要完全掌握九系法则才行。

　　“那边有一群人，恰好四个，有一个女子三个男子，是不是就是你说的那影家四人？”突然紫宵目视远方，眉头微皱，对正在陷入沉思的影逸说道。

　　“什么三男一女？”听到紫宵的话，影逸急忙抬起头朝着远方看去，一眼就看到了那四个正在疯狂的奔袭过来的四人。

　　“真的是冤家路窄啊！竟然是她们？”看到这四人之后，影逸的面色一变，脸色变得有点难看。

　　“难道这四人是你的仇人？”紫宵好奇的说道。

　　“是的，不共戴天的仇人，那个女的你看到没有，她叫雷弘弘，她的弟弟就是我杀死的，那一个看起来有三十多岁的男子，你看到了吧，他叫云火蒙，是婉月姐姐最恨的人，另外两个男子，其中一个看起来比云火蒙要大上五六岁，如果我的推测没有错误的话，他应该是雷弘弘的二哥，而那个年龄看起来最大的中年人，应该是雷家家臣侍卫一类的存在。”影逸心中升起了一种不好的预感，给紫宵介绍道。

　　“这次我们怕是不能完全的阻止住了，根据我的特殊能力查探出，这四个人实力最弱的你说的那个雷弘弘，她是半圣的实力，那个中年人的实力是完全掌握了三系法则的武圣，你说的那个云火蒙，根据我的特殊能力查探出，他现在是完全掌握四系法则的武圣，那个雷弘弘的二哥更是恐怖，竟然是完全掌握了五系法则，第六种法则也达到了基本掌握的武圣。”紫宵圣龙的紫眸闪烁着奇异的光芒，带着极其担忧的神情对影逸说道。


第379章 上帝之伤，斩杀！

　　“杀戮了这么多人，阻止了这么的人，难道最后却是要为这四人做嫁衣？成全他们。”影逸心中极为的不甘，不过要让事先知道这一伙人还没有出去的话，仍旧会这么做的，因为，不做影逸自己会终生后悔的。“他们的实力再强，我们也要拼上一把！”

　　在影逸两人看到雷弘弘四人的同时，四人也是看到了影逸两人，并且很快就来到了影逸两人的面前。

　　“二哥，就是前面那小子杀了我们三弟雷叶的，你一定要为三弟报仇啊！”雷弘弘的双眼之中充满了愤怒，指着影逸大声说道。

　　“是的，鹰城哥，就是这小子逼的雷叶兄弟施展出禁招，最后被他彻底杀死的！”云火蒙也是双眼怒视着影逸，对着雷鹰城说道。

　　雷鹰城也就是雷弘弘的二哥，完全掌握五系法则，基本掌握一种法则的影逸见到的迄今为止最强的武圣。

　　甚至比影逸两人联手斩杀的那个手持上品圣器的完全掌握四系法则的武圣还要强悍的多。

　　雷鹰城作为两大圣地雷家的二公子修炼的武技肯定不是一般的强悍。最强敌手，简直就是影逸两人的最大劲敌！

　　看到这片地方，遍地都是一具一具的碎尸，烂尸，再听到雷弘弘和云火蒙的话，雷鹰城的眼中一道精光闪过。

　　雷鹰城眼神如犀利的鹰眼，看着影逸仿佛盯住了一个最为鲜美的猎物似的，双眼之中闪烁着莫名的光芒，只听他冷冷的说道，“我实在是不明白，你们两个明明可以离开这里，为什么还要在这里等死，而且见到我们四人来了之后，不但不害怕不逃跑反而要在这里静静呆着，这让我更不明白了！如果我的感觉没有错误的话，你们应该是在等一些同伴吧！而且我猜测，你们两个都是有着不一般的底牌，或许地上死的很多人都是你们杀死的，不过不管什么原因现在都已经不重要了，因为，马上你们就要被我们杀死了，就算是你们现在立刻离开生死空间依然要死！这就是杀死我弟弟雷叶的下场，不过，在杀死你们之前，我们也还是要感激你们以下，如果不是你们，或许我们就要被永远的困死在这生死空间了！”

　　“你真的以为你们可以把我们的命留在这里吗？”影逸听到雷鹰城的话，淡淡的说道，心中则是一凛，暗道，“这个雷鹰城果然不是吃素的，竟然凭借眼前的一些现象推断的丝毫不差。”

　　“哼，二少爷，给他们废话什么，让我去把他们解决了。两个小小的武帝大成武者就算实力再强，底牌再雄厚，也顶多只能对付一般的掌握一系法则的武圣罢了！”雷鹰城还没有说话，他手下的那个完全掌握了三系法则的中年人愤怒了，他主动请命道。

　　“那好，电黑叔，你就去解决了他们吧！我也想看看他们这两个武帝大成武者究竟凭借的是什么。不过，你要小心点，不要被他们的底牌伤到了，毕竟他们的命可是远远的比不上你尊贵！”雷鹰城略微沉思了一下，然后说道，“要是情况不对的话，我会随时支援你的。”

　　“杀死他，让他为三弟偿命，电黑叔，你确实要小心一点，当时他的实力境界就远不如三弟雷叶，但是最后的结果是三弟雷叶就算是施展出最强的禁招还是没有将他击杀，反而被他斩杀，所以，你不得不防！”雷弘弘看着影逸简直要把影逸挫骨扬灰，恨的牙痒痒的，但是却是不自信自己能斩杀影逸，不然的话，她早就冲上来去杀影逸了。

　　“是啊！鹰城哥和弘弘两人说的很对，电黑叔你一定一定要小心阴沟里翻船！”云火蒙脸上略带凝重的说道。

　　“二少爷，大小姐，火蒙公子，你们就放一万个心吧！杀死他简直就像是杀死一条狗似的，根本不会有什么危险！”雷电黑霸道十足，对影逸两人面露不屑，心中对三人的话并不以为意的。

　　雷电黑说完这话，手持一根权杖，身躯一动就来到了影逸的身边，然后手中的权杖对着影逸当头砸下！

　　这根权杖弯弯曲曲的，仿佛一道道龙缠绕在权杖之上，权杖上面九系法则闪烁，竟然是一九系中品圣器，这个中品圣器叫做奔怒权杖。

　　他要一权杖下去直接将影逸砸死！

　　影逸眼中闪过一抹阴险的神色，面对来势汹汹的雷电黑，影逸的灵魂之力瞬间铺展开来，化作一道灵魂之刀，同时影逸心中大喝一声，“天心魂诀七式之第五式——上帝之伤！”

　　嗡嗡！

　　灵魂之刀之中顿时滋生出极为悲痛的黯然意境，让世间万物都感觉到自己被伤害到了似的，情伤，刀伤，心伤，它伤，自伤，痛伤等等，无穷无尽的伤害，伤心，伤痛都蕴含在这把灵魂之刀里面。

　　对着雷电黑迅猛击杀而去！

　　没有一点心慈手软，直接的施展出杀招中的杀招，几天前，那个手持上品圣器的完全掌握四系法则的武圣就是死在这招的偷袭之下。

　　灵魂化刀，施展的上帝之伤直接的斩在了狂妄无比的灵魂之上，雷家的武者同级别的修为都远高于一般的武者，但是他们却是有一个致命伤，那就是雷家的武者的灵魂修为不行，至少比起影逸来说那是远远的不行。

　　当影逸的灵魂之刀快要斩在雷电黑灵魂之上的时候，雷电黑才瞬间惊醒了过来，立刻将心神集中在灵魂之上，准备凝聚灵魂防御，但是他察觉的太晚了，距离影逸也太近了！

　　灵魂之刀瞬间的斩在了雷电黑的灵魂之上，上帝之伤之中蕴含的无线伤痛，伤心，伤哀都冲进了雷电黑的灵魂之中，让雷电黑处于无限悲哀，伤痛之中无法自拔，而灵魂之刀则是撕裂着，摧残着，磨灭着，劈斩着雷电黑的灵魂。

　　“啊！”一声凄厉的痛苦的悲切的声音从雷电黑的口中发出，而他要砸下的权杖也是失去了准头和力量。

　　灵魂攻击一击奏效，影逸畅快的，不屑的，恶毒的，讥讽的，怒骂的声音响起，“妈的个王八羔子，你说斩杀我就像一条狗？妈的，你以为你是谁啊！今天我就让你知道，我斩杀你才像是斩杀一条狗，你甚至连一条狗都不如！斩杀你真的是太轻松了，记住下辈子投胎，不要再狂妄了，狂妄是要遭雷劈的！”

　　“我给你拼了，陪我一起去死吧！”雷电黑一下子灵魂就被创，然后又被影逸鄙视，嗤笑，讥讽，眼神疯狂，准备施展禁招破釜沉舟斩杀影逸，而影逸吃过雷叶禁招的苦当然不会让他施展这拼命一招了。

　　在影逸灵魂攻击，怒骂声响起的同时，影逸手中一闪，那个陪伴了他很久的斩首狂刀出现在了影逸的手中，对着灵魂被重创神志不清的雷电黑怒斩而下！

　　从雷电黑身躯一震来到影逸身边，然后手中的中品圣器奔怒权杖朝着影逸怒砸而下，到影逸施展灵魂攻击重创雷电黑，怒骂嘲讽他的同时斩首狂刀怒斩而下，这一切都发生在电光火石之间。

　　当听到雷电黑惨叫声响起的时候，在不远处静静的，拭目以待的等待着雷电黑斩杀的雷鹰城三人心中一惊，脸色巨变，感觉到情况不妙。

　　瞬间反应过来的雷鹰城唰的一下动了，身躯化作一道闪电奔袭而来，他的脸上写满了愤怒，也有着恼怒，口中咆哮道。

　　“小子，你要是杀了他，我要让你家族的所有人都要陪葬！所有的人陪葬！”

　　就在雷鹰城身躯一动化作一道闪电妄图阻止影逸的时候，紫宵面色一寒，她当然不允许雷鹰城伤害影逸，她身躯也是一动，瞬间就挡在了雷鹰城的身前。

　　“就算你是女人，也要死！”雷鹰城一声怒喝，右手紧握，雷光闪烁，仿佛能撼动山岳，击暴星球，威力绝伦的拳头对着人形紫宵圣龙凶猛攻击而去！因为雷鹰城极为自信自己肉体力量的强悍，尤其是实力突破到武圣境界之后，那简直就是金刚铁骨，甚至敢与普通圣器硬碰硬，所以一般的时候，他是不使用武器的。

　　人形紫宵圣龙绝世娇颜之上，寒光闪烁，化掌为拳，右拳紧握，简直能握爆苍穹，击穿宇宙。她的虽然化为人形，但是龙特有的力量，防御，都还在！

　　轰隆！

　　雷鹰城和人形紫宵圣龙两人都是赤手空拳的对碰在了一起，狂暴的力量爆发，两人都被对方强悍的攻击力量震的倒退了几步。

　　“这个女子好强的力量，好强悍的身体！”雷鹰城连退几步，感觉到拳头之上传来的难以匹敌的力量，他的心中震撼不已。

　　就在雷鹰城面色巨变心中震撼的时候，一声更加凄惨的仿佛死亡前夕的惨叫声响起。

　　“啊！”

　　影逸的斩首狂刀终于还是在雷电黑施展拼命绝招之前斩杀在了他的身上，同时影逸怒骂的声音响起，“他奶奶的，临死还不忘狗叫一声，真不愧是狗，妈的脚，你狗叫就狗叫吧！还把血溅老子一脚！不愧是畜生，一点也不知道讲文明礼仪。”

　　听到影逸的话，雷鹰城三人差点被生生的气死过去。


第380章 血拼，灭世三式！

　　影逸的声音响起的同时，轰隆一声，然后就见到雷电黑被狂暴的能量直接击飞了出去，然后落到地上连动也不能动一下，就像真的死狗一样，倒地不起。

　　“火蒙，弘弘，你们两人去杀死那小子！”雷鹰城一声怒吼，手一伸，唰的一下，一把圆盘似的东西出现在他的手上，这个圆盘黑乎乎的，恰好有一个空可供他一手握住，其上隐隐的有九系法则在闪烁，赫然也是一个中品圣器。

　　他手中的圆盘一抖，顿时轰的一下，一道蓝色的闪电朝着紫宵圣龙劈斩。

　　面对来势汹汹的雷鹰城的攻击，紫宵圣龙，手一伸也是出现了一把九系法则的中品圣器，她手一抖，对着他发出的闪电发出一道火红的能量攻击！

　　轰隆！

　　两者一接触瞬间爆炸开来，仿佛惊雷炸响，相互有一部分能量泯灭在空气中，余波则是向着四周扩散开去。

　　就算是雷鹰城不发出怒喝，雷弘弘和云火蒙也是如两个猛虎朝着影逸扑杀而来，带着心中的恨，要将影逸杀死，撕裂。

　　影逸面对两个如猛虎扑杀过来的两人，冷冷一笑，浑然不惧，身躯化作一道流光也是朝着两人中的雷弘弘攻杀而去！

　　这个女人是影逸最想杀死的！云火蒙，影逸自然也不想放过他，因为他让雪婉月心痛心伤了这么多年，依稀的影逸还记得雪婉月在金碧山上抚琴独奏的悲伤情形。想到这，影逸心中都是不由自主的愤恨，雪婉月这么美丽，这么优秀，这么完美的女子，真不知道云火蒙这个家伙是那个筋短路了，竟然会选择放弃，而选择雷弘弘这个傻逼一样的女子，要身材没身材，要模样没模样，还嗲来嗲去的，肉麻死人不偿命，而且恶毒如蛇蝎般，内心肮脏，丑恶，嫉妒人，简直就是一无是处，也就生在了一个好家而已，不然的话，什么都不是。

　　雷弘弘和云火蒙可是不敢与影逸进行近身战斗，害怕影逸灵魂突袭，虽然影逸刚才将完全掌握三系法则的雷电黑给斩杀，但是两人却是不认为影逸真正的实力真的有斩杀完全掌握三系法则武圣的能力，顶多也就相当于完全掌握一系法则的武圣而已，现在两人都有了防备，只要防备住影逸超级强悍的灵魂偷袭，则是就一点也不用畏惧影逸。

　　他们不认为影逸是自己两人任何一人的对手，就算是雷弘弘虽然现在是半圣的实力，但是她却是自信就算是掌握了一系法则的武圣她也能斩杀，要不是担心影逸那出神入化的灵魂攻击，甚至她想自己出手将影逸斩杀！

　　当然，和雷叶一样，雷弘弘也有着同样的拼命绝招，她自信，那拼命绝招只要施展的话，甚至连完全掌握四系法则的武圣都能重伤，要是逼到那种地步，她不介意施展那一招，而且有完全掌握四系法则的云火蒙在她身边，她相信影逸这次必死，也一定会死！

　　影逸斩杀了她的三弟，并且让她没有能杀死雪婉月，折磨雪婉月，这让雷弘弘心中有着无限的愤怒，暗恨。

　　两边都是憋着一股劲，要将对方斩杀在手下！

　　看着影逸霸道威猛，身躯一动就朝着雷弘弘攻击而去，云火蒙身躯一震，化作一道流光朝着影逸击杀而去！

　　两人都是手持中品圣器。影逸手中的是九系中品圣器斩首狂刀，云火蒙手中的同样是九系中品圣器，也是一把刀，这把刀名和他的名字有点神似，叫做火云战刀。

　　“小子，上次你让我狼狈逃窜，我可是谨记在心。现在一报还一报的时候到了，我要斩杀了你一雪前耻！”云火蒙手持火云战刀，霸气十足的劈斩而来！

　　火云战刀之上闪烁着风火两种法则，爆炸性的能量在战刀之上吞吐着，泄漏出来的一点能量就让空气都发出嗤嗤的声响，由此可见，其中的威力简直是难以想象。

　　“哼！”影逸正准备击杀雷弘弘，看到云火蒙劈斩而来，面色微变，冷哼一声，手中的斩首狂刀一个旋转，对着劈斩而来的火云战斗迎去！

　　轰隆一声！

　　惊天炸响，瞬间响起，两人都是彼此后退一步，这一次对攻两者竟然是势均力敌。

　　“趁你病，要你命！”雷弘弘是一个狠毒的人，也是一个奸诈的人，她感觉到这个时候是影逸旧力已去新力为来的时刻，于是面色一寒，心中阴阴一笑，对着影逸发动了绝招攻击。

　　“怒雷惊天！”

　　轰隆！轰隆！仿佛天雷发于天际，响震九霄云外，瞬间只见一个雷光闪烁，有无数爆炸性能量的蓝色雷龙朝着影逸击杀而来！

　　“小儿科！”影逸面对雷弘弘的绝招攻击，身躯一震，一股磅礴无比的气势升腾而起。

　　然后手中的斩首狂刀再次一个半旋转，然后只听见影逸一声喝声响起，“暗水组合，无双无回！”

　　顿时斩首狂刀之上，暗系法则，和水系法则缭绕而起，一震一股，斩首狂刀之上传来咔嚓一下，仿佛什么东西破裂的声音响起，当这个声音响起的同时只见，一道仿佛灰色的混沌似的能量在斩首狂刀之上产生，然后覆盖在斩首狂刀的整个刀身之上。

　　嗖！

　　这些灰色的仿佛混沌般的能量瞬间脱离剑身化作一道灰色的流光迎上了雷弘弘的蓝色雷龙。

　　有着一往无前，一去不复还的豪迈气势。

　　轰隆！

　　两者瞬间接触，灰色的混沌般的能量竟然瞬间就吞噬了一部分蓝色雷龙，其他的蓝色雷龙被灰色的混沌能量击溃，然后它的威力仿佛变得更强一样，朝着雷弘弘继续攻击而去！

　　雷弘弘面露震惊，没有想到影逸在这样不利的情形之下的反击竟然这样威力绝伦，瞬间就击溃了自己的攻击，甚至化被动为主动继续向着自己攻击而来！

　　她虽然震惊，但是她的反应能力还算不凡，身躯闪烁，手中的九系中品圣器一抖一抖，化作一道道的能量攻击着影逸的灰色的混沌般的能量攻击！

　　影逸本来准备乘胜追击，一举将雷弘弘斩杀的，不过，这个时候，云火蒙再次化作一道猛虎向着影逸攻击而来！

　　他的脸上露出了冰寒的神色，两人联手竟然也被影逸压制，这让他感觉到他的男人尊严被践踏住了。

　　“云起云落，沧海无情，天毁灭，地毁灭，而我不灭，灭世三式，第一式，众生灭！”在愤怒之下，云火蒙施展出了他的绝招技能，这个绝招是他家传绝招，不过只能在实力达到武圣境界之后才能施展，在一年前，他就真正的突破到了武圣境界，经过这一年的熟练，他已经能够完全的施展这三招了，通过这三招，他不知道斩杀了多少的武圣级别的强者了。

　　所以现在施展出来有种炉火纯青，简直是达到了登峰造极的程度。

　　众生灭施展而出，顿时一道道毁灭，灭世的意念传递而出，然后这种意念汇聚到了他的火云战刀之上，接下来只见，他所掌握的风火雷光四种法则蜂拥而来，汇聚在这意念四周，嗡的一声颤抖，这些法则，以及能量形成了三个大字“众生灭”，这三个大字之中竟然发出了灭世毁灭一切的气息，然后只见云火蒙身躯一震，这三个大字飞也似的朝着影逸砸去，那速度简直比闪电还要快上几分。

　　面对这简直是要毁灭一切，毁灭整个世界的气势，影逸面色微露凝重，身体之中的除了暗系法则之外的各种法则都朝着手中的斩首狂刀汇聚，斩首狂刀再次一震，影逸完全掌握领悟的五种法则中的风水土金四种法则也都是汇聚而来。

　　同时影逸带着节奏般的声音响起，由远及近，仿佛死神的呼唤，“厚土在前，金光四射，风水旋转，天地轮回。攻者，道也！御者，亦道也！天地皆道，轮回大道！”

　　轰隆一下，一个圆盘出现在了影逸的斩首狂刀之上，只见影逸眼眸之中精光一闪，斩首狂刀一震，然后那个带着无限恐怖气息，带着天道至理的圆盘对着云火蒙发出的“众生灭”三个大字攻击而去！

　　两者瞬间接触在了一起，然后爆发出了无限恐怖的气息。

　　轰隆，轰隆！

　　两者一接触，然后都要力压对方，转眼之间，两者相撞了不下数百次，上千次，咔嚓，一声清脆的声音，然后那三个大字和那个恐怖的圆盘同时爆炸，化作铺天盖地的能力碎屑向着远方散去，气浪滚滚也是向着远方散去！

　　就在这个时候，雷弘弘一声娇喝，目光如炬，手中的长剑宛如毒蛇吞吐，朝着影逸唰的一下攻击而来！

　　“死去吧！绝招技能之——天雷斩！”

　　哗！

　　然后只见一道堪比天雷般的蓝色带着法则的剑芒一下子就来到了影逸的头顶上方！

　　而这个时候，影逸刚好发出威猛攻击对拼了云火蒙。


第381章 沧海无情，我亦无情

　　雷弘弘的攻击刁钻，诡异，击来的非常及时，和云火蒙不愧是夫妻，心有灵犀似的，事实上也的确是这样，两人联手不知道斩杀过多少对手呢。

　　面对雷弘弘的雷霆一击，影逸最快身法施展，风系法则辅助，在千钧一发之间，化作一道残影扭转身躯以极不可思议的方式飘到一边去，躲过了。

　　扑哧！轰隆！

　　剑芒斩在大地之上，造成一片轰动。

　　影逸大战两人的同时，雷鹰城和紫宵圣龙的对拼也空前剧烈，简直是达到了白热化的程度！

　　不过此刻紫宵圣龙还没有被逼出龙形状态，主要是雷鹰城还没有施展出更加强悍的手段，紫宵圣龙有着自己的高傲，不到迫不得已是不会施展出最强状态的。

　　这方圆数里的地方简直都是变成了几人的战场，声浪震天，气浪滚滚，如硝烟弥漫，一片狼藉，无数的尸体都在几人的攻击之中化为纷飞消失在空气之中，武圣强者死后，身体之中的圣力就会慢慢的流失，体质也没有人活着的时候强，防御也是相差了很多，所以在这样高规格的战斗之下，根本无法保留个全身，况且，他们在被影逸和紫宵圣龙斩杀的时候几乎都已经不是全尸了。

　　在雷弘弘发动绝杀一击被影逸躲了过去导致落空的同时，云火蒙的下一招已经凝聚完毕，他的声音滚滚如雷，“云起云落，沧海无情，天毁灭，地毁灭，而我不灭，灭世三式，第二式，世界灭。”

　　他声音响起的同时，然后只见一道道仿佛旋风似的，带着云起云落的自然之意境，同时带着萧瑟，萧然，悲凄，悲切的天地毁灭的黯淡，悲惨情景，沧海无情，我亦无情，无情不灭，无情不灭！

　　一声声仿佛禅唱响起，灭世，灭世界，世界灭，处处毁灭的气势，都在云火蒙周身出现，然后缭绕在手中的火云战刀之上。

　　刹那之间，只见云火蒙两眼微动，手中的火云战刀一声吟鸣，然后向着影逸打出了无尽恐怖，有着无边威力的招式。

　　第一式“众生灭”就已经强悍如斯，第二式“世界灭”则是更要强悍，气势威猛，霸道无双，天上地下，简直没有什么能逃出这招的威力似的，处处毁灭，处处崩塌，在他施展出的这一方小世界之中，他仿佛就是创世主，掌控其中的生死。

　　这一招一打出，也是幻化出三个璀璨的带着无边恐怖气息的闪闪发光的大字，“世界灭”，这三个字每一个都是正宗的方块字，边长足足有半米长。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这三个字“世”字在前，“界”字在中，“灭”字在后，前后排列着，间隔一米的距离，这三个大字在空中闪电般划过，直朝影逸奔袭而来，要将影逸真正的毁灭，斩杀！

　　甚至，在空中飞翔的时候，就发出了嗤嗤的刺耳爆鸣声，甚至造成了这一片天地塌陷的情景！

　　在云火蒙施展出此绝招的同时，影逸面露凝重，身躯一震，一道道气波朝着四周像是波浪一样扩散而去！

　　影逸的身体之中，五种法则，旋转个不停，身体之中的五个法则小人旋转，对五种法则的感悟，领悟，掌握的程度在这一刻发挥出了极其明显的作用，只见随着身体中五个小人一运转，天空之中游离的风，金，土，水，暗五系法则顿时汇聚到影逸的周身。

　　一旦达到完全掌握法则的程度时，手掌一动，一抬，心意一动游离在空气之中的该种法则就会汇聚而来，同时，身体之中，影逸将自己的心意，意念，感知告诉法则小人，对应的法则小人就会自行运转，然后吸收空气之中游离的对应法则。

　　唰！唰！唰！

　　在无数五系法则凝聚而来的时候，影逸的面色变得冷峻，手中的斩首狂刀向着四周连续劈斩，每一次劈斩，斩首狂刀之上就会多出无尽的五种法则，并且这五种法则再次排列组合。

　　十分之一个刹那的时间，影逸的斩首狂刀突然静止，然后影逸目光如电，直刺前方，同时影逸的喝声响起，“烈日照耀，金色显威；冬至秋来，寒风将至；旱灾洪涝，水为源头；万物生长，土不可缺；明月隐退，无尽黑暗！金，风，水，土，暗，五系本源，汇聚合一。”

　　嗡！

　　一个五芒星再次出现，然后旋转着，瞬间变大，眨眼间就变得足足有一个大磨盘还么大。

　　影逸再次施展出了天道之卷之上，五系法则组合之中极为强悍的攻击招式。

　　这个五芒星一出现就散发出了五种耀眼的光芒，璀璨的金色，冰冷的绿色，透明的晶莹之色，厚重的黄色，以及压抑的，恐怖的黑色。五种光芒汇合在一起，有着摧毁整个宇宙的无边气势。

　　影逸这次施展出来的气势，威力比在三个月前和月暴普大战的时候，威猛了数倍！毕竟当时，暗系法则还只是基本掌握而已，而且经常修炼，这招也比那时娴熟了不少。

　　两人几乎同时施展出了自己的招式，有着先后顺序的三个散发着毁灭的有着恐怖气息的大字和狂暴的摧毁万物，击穿苍穹的五芒星先后碰撞在了一起。

　　碰，“世”字和五芒星碰撞在了一起，然后轰隆一声，五芒星上面的光芒略微黯淡了一点，而那个“世”字爆炸，被击毁，第二字“界”字和五芒星也是碰撞在了一起，然后一触即发，轰隆，五芒星的光芒变得更加的黯淡，上面的气息也不如刚才雄厚恐怖了，不过，“界”字也随之崩灭，消散。第三个“灭”字也终于和这个威力减弱了不少的五芒星碰撞在了一起！

　　碰，轰，咔！

　　终于，五芒星终于无法支持下去，宣告了破裂，而那个“灭”字是云火蒙打出的三个字中威力最大的，不过，在五芒星崩裂解体的一刹那，几乎全部崩裂成能量，法则消散在空气之中，唯有一个不大的五芒星上崩裂下来的黑暗一角朝着云火蒙疾驶而去！这个黑暗一角，甚至快如闪电，快的简直化作了虚无闪电，不注意的话，肉眼根本难以差距到。

　　“竟然又是势均力敌！”云火蒙一身火气，恼火不已。本来以为自己完全掌握四系法则完全可以斩杀影逸的，却是没有想到对方只是武帝大成境界，但就和自己打成了平手，他心中不暗想，“他现在实力就这么强悍，要是能能渡过天劫成就武圣之上的话，那不是强悍到没有边了吗？甚至，能活活的将武圣都给吓死！”

　　“不好。”云火蒙一惊，他突然发现，影逸打出的五芒星破裂了之后，五芒星其中的那个代表着暗系法则的黑暗一角竟然没有完全毁灭，而是咻的一下朝着自己攻击而来！

　　正对的是云火蒙身体之中的一个要害。

　　速度快如闪电，甚至比闪电的速度还要快，这是属于暗系法则的一个特性，暗系法则，虚无，诡异，特殊，隐藏，偷袭，都是在阐述暗系法则本源的，能被称为九系基本法则最难修炼的法则，甚至是其他法则的两倍，暗系法则修炼的艰难，修炼艰难，当然有它修炼艰难的独特优势，上次施展这一招，之所以属于暗系法则的一角，之所以消亡，那是因为，当时影逸的暗系法则掌握程度还低，凝聚出的暗系法则还少。

　　云火蒙挥刀竭力去挡，身法全力催动，风系法则辅助去躲闪，可是这两种方式哪种方式都躲闪不开来，因为，这带着暗系法则的一角是被能量爆炸轰击催动的经过无限加速的一角。

　　扑哧！碰！

　　在云火蒙震惊的眼神之中，那带着暗系法则的一角一下子击中了云火蒙的身体，狂暴的能量爆发将其击退了数步，虽然这个暗系法则的一角的威力甚至不到五芒星的二十分之一，但是击在了云火蒙的肉体之中，也是给他带来了严重的伤害，让云火蒙的实力再也无法发挥，甚至连八成实力也发挥不出来了。

　　“啊！”云火蒙忍不住发出一声痛呼。

　　“火蒙，你怎么了？没有事吧！”雷弘弘本来准备再次发动攻击的，趁机偷袭影逸，但是却是发现这个时候，云火蒙一声痛呼，因为她并没有发现云火蒙被那崩裂的黑暗一角向着云火蒙飚射而去，她的眼中充满了担心之色，唰的一下就来到了云火蒙的身边，她对云火蒙的关心是发自内心的一点也不掺假，她确实很爱云火蒙。

　　就在这个时候，“%￥&#……”一声龙吟声响起，雷鹰城施展的招式越来越强悍，这把紫宵圣龙逼急了，因为，人形状态下的她不是雷鹰城的对手。

　　紫宵圣龙瞬间化龙，飞翔在雷鹰城头顶上方，对着雷鹰城进行了报复性的打击。

　　她刚才被压制，这下爆发简直要把雷鹰城往死里整，仅仅一个瞬间，就让雷鹰城感觉到了死亡的气息，狂暴的紫宵圣龙在他的心中简直就是无敌的，带着毁灭。

　　雷鹰城满脸震惊，心中震撼，他实在是无法想象，刚才和他战斗的如火如荼的那个绝世美女竟然是一头龙！

　　他惊呼道，“弘弘，火蒙，我们别战斗了，快点逃离开生死空间！不然就全完了！”


第382章 终于到来，拼命斩杀！

　　其实当紫宵圣龙化为龙形，发出龙吟之声的时候，雷弘弘就和刚被影逸击伤的云火蒙就朝着这边看了过来，看到的是让他们震惊，不敢相信的一面。

　　三十多米长的紫色长龙飞翔在雷鹰城的头顶上方，璀璨的紫色鳞片耀眼无比，龙尾之中带着无比强大的力量，闪烁着数种法则，威力无穷，朝着雷鹰城扫去，而且紫宵圣龙龙嘴之中不断的发出一个个龙形带着法则的能量弹。

　　而这个时候，雷鹰城只有招架之力，甚至他的超强反抗对紫宵圣龙来说并不能造成太大的威胁，因为紫宵圣龙的防御很强悍，当然，要是真正死拼的话，雷鹰城可能在付出生命的代价的话将紫宵圣龙击成重伤，但是他不会白痴到那种地步，因为在他的人生理念之中，自己的命才是最珍贵的。

　　他在喊出这一声之后，就想逃跑，可是，紫宵圣龙根本不给他这个机会，紫宵圣龙疯狂的对着他进行打击，好像是在发泄刚才被压制的憋屈。

　　心生退意的雷鹰城则是被完全的压制，要不是他身法强，速度快，防御强，战斗天赋惊人的话，那他已经被紫宵圣龙击成重伤了，不过，一时半会紫宵圣龙除了能让他身形狼狈，被压制之外，也没有能给他造成什么实质性的伤害。

　　虽然现在没有给他造成实质性的伤害，但是雷鹰城却是知道，只要这场战斗持续下去，最先失败而亡的一定是自己，因为，战斗力最强悍，最持久的就是龙族了，而紫宵圣龙作为龙族之中的佼佼者更是强悍无比。

　　“这个家伙怎么有一头龙这么为他死心塌地的拼命呢，真搞不明白，难道是这条母龙被这个家伙给诱惑了。”雷鹰城此刻郁闷的都快要哭出来了，完全的被动挨打，这可是他活这么大从来都没有经历过的事情啊！

　　而紫宵圣龙化为龙形追着打雷鹰城的时候，影逸身躯一震，化作一道流光朝着雷弘弘和云火蒙攻击而来！

　　云火蒙因为大意被影逸击伤之后，他们两个人联手已经不是气势正猛，势头正旺的影逸的对手了！

　　甚至，雷弘弘的攻击对影逸来说只是有点麻烦，构不成太大的威胁，不过影逸仍然一直都在小心着，担心这个疯女子那一会脑子进水了，施展出拼命绝招，那就遭了。

　　他们两个当然听到了雷鹰城的话，只是他们两人被影逸逼迫，无法抽身离开，除非一个人缠着影逸，另外一人离开，但是他们两人现在谁也不想放下对方。

　　云火蒙现在感觉到很憋屈，很憋屈，堂堂一个完全掌握四系法则的武圣强者，竟然被一个岁数比自己小十来岁的武帝大成武者压着打，连逃都不能逃，这让他感觉到自己的强者尊严被严重的践踏了。

　　看着自己夫妻俩个竟然被如此的打击，而且是攻少守多，再看到自己的哥哥也是被压制着，雷弘弘的双眼快喷出火来了，她的怒火在升腾着，心中的恶毒也在滋生着。

　　正在这个时候，森林之中，有四人疯狂的朝着这边掠来。

　　影逸要等的人终于来到了，这四人分别是影梦，影土，影土的两个兄弟，影磨，影塘。

　　“影逸！”影梦在还有数里的时候就发现了正在和雷弘弘，云火蒙战斗的影逸，她的眼中充满了惊喜之色。

　　她这一喊，瞬间就惊动了所有的人。

　　“原来他叫影逸！看来这些人就是他们两个要等的一些人。”雷鹰城三人心中瞬间就明白了这两一人一龙没有离开而是在这里等着的原因。

　　影梦四人的到来，使雷鹰城三人心中的退意更加的急促，因为，现在要是不走的话，一旦四人再次加入的话，那么就没有一点能离开的机会了。

　　只见雷鹰城一声大喝，手中的九系中品圣器一震，然后一个蕴含雷系法则，风系法则，火系法则，金系法则，光系法则，土系法则六系法则的庞大的奇形怪状仿佛猛虎一样的物体出现在了他的前方！

　　“最强绝招技能之——雷虎出笼，毁灭一切！出！”

　　他喝声如雷，雷声滚滚，响震八方！

　　这个庞大的闪烁着六种法则和无穷圣力的雷虎朝着紫宵圣龙攻击而去！

　　看到雷鹰城施展出最强绝招，紫宵圣龙那巨大的龙眼之中闪烁着郑重的神色，显然是这雷鹰城的最强绝招让她也有点畏惧，不过，她的高傲决定了她不会选择去退缩，然后只见她一声长长的龙吟“%￥&……”，龙吟声响起的同时，她的口中瞬间吐出了一个大大的闪烁着七种法则的爆炸性的圆球，然后朝着雷鹰城攻来的雷虎攻击而去！

　　轰隆！

　　两者一接触，瞬间就爆发出无穷的威力，方圆数里之内的所有一切都被这两招对碰殃及到，嘭嘭嘭的炸响不绝于耳。

　　甚至连一些紧固的土地也被掀起了一大片，尘土飞扬，甚至沉底消失在空气之中，要是这一击是在森林之中的话，无数树木都要在这一击之下被泯灭，湮灭掉。

　　在碰撞之中，只见雷鹰城化作一道闪电朝着影逸飚射而去，这速度甚至比影逸的最快速度还要快上一丝，当然，要比紫宵圣龙的速度要慢上稍许。

　　看到雷鹰城奔去的方向，紫宵圣龙一声怒吼，直接的掠过能量爆炸的核心朝着雷鹰城追击而去！

　　正准备动手斩杀云火蒙和雷弘弘两人的影逸突然间在惊天的爆炸响起的同时感觉到背后有呼啸之声赶来！

　　然后就听到紫宵圣龙的怒吼一声。

　　“不好！”影逸暗道一声，身躯化作一道残影向着一边闪去，而影逸刚闪到一边去，就听到雷鹰城在影逸刚才站立的地方出现，他并没有去追击影逸，他一出现急切的声音立刻响起，“你们快走，我压后！”

　　雷弘弘和云火蒙对视一眼，没有迟疑，身躯一动就向着生死空间的出口飚射而去！他们明白此时要是再不走的话，那就没有一点机会了。

　　因为，在这几个闪烁之间，影梦四人最快的两人的只差一两个闪烁就赶到这里了，要是赶到的话，那三人可能就要死在这里了。

　　“%￥&……”紫宵圣龙也是赶到了这里，一赶到这里，紫宵圣龙没有对着雷鹰城攻击，而是对着正朝着出口处飚射的雷弘弘和云火蒙张口吐出两个爆炸性的能量球，这两个能量球一出现顿时朝着两人以比闪电还要快的速度攻击而去！

　　砰！砰！

　　“啊！”这两个能量球刚一发出瞬间就追上了两人，然后攻击到了两人的身上，在攻击到两人身上的瞬间就听到一声凄厉的惨叫声响起。

　　雷弘弘直接的被其中一个能量球给活活的炸死了！而云火蒙虽然没有被炸死，但也受了不轻的伤，他一声闷喝，他看到雷弘弘死在他的面前，他的眼中闪过复杂的神色，服下了几粒丹药，然后只见他身躯一震，朝着出口处飚射而去。

　　“弘弘！”雷鹰城双眼变得赤红，一声痛呼声响起，不过，他知道这个时候拼命已经起不了作用了，唯一能做的那就是活着离开这里，然后对着伤害他亲人的家族发动疯狂的报复！

　　他也服下了一粒不知道是什么丹药，然后只见他的气势刹那时间变长，身躯一震，以一个比如今紫宵圣龙的最快速度还要快上一截的速度朝着那出口处飚射而去，而此时距离出口最近的就是影逸，看到雷鹰城和云火蒙都朝着出口处飚射而去，影逸面色一寒，身躯一震化作一道流光也是朝着出口处奔袭而去！要阻挡两人出去！

　　不过，距离上却是有点来不及了，而且速度上也不如雷鹰城，而紫宵圣龙虽然速度快，但是由于高强度的战斗，她的消耗也很多，无法发挥出最快的速度了。

　　“你叫影逸，我记住了，你死定了，记住你的家族会因为你的原因会在不久的将来不复存在。”这是雷鹰城的最后的声音，当他这个声音响起的同时，雷鹰城身躯一震就消失在了生死空间的出口中。

　　雷鹰城后发先至，比云火蒙还抢先一步离开了生死空间。而这个时候，影逸距离生死空间的出口还剩下十米的距离，而云火蒙距离那出口更近，还剩下不到五米的距离。

　　眼看云火蒙就要跨进生死空间的出口，影逸急了，手中的斩首狂刀对着他劈斩而下！哗！瞬间只见一道震惊天地的刀芒朝着云火蒙劈斩而来！

　　感觉到影逸劈斩而来的带着惊天威势的刀芒，云火蒙的眼中闪过一丝慌乱，还带着震惊，但是他知道此时要是不躲闪开来的话，一定会身死魂消的，甚至就算是不死，出了生死空间也要死亡，在这样极其危险的时刻，他扭过头举起手中的火云战刀朝着那劈斩而来的刀芒斩去！

　　铿！一声金属碰撞的声音响起。然后见到影逸发出的那道刀芒竟然势如破竹的斩在了云火蒙的胳膊之上，扑哧，只见一截胳膊掉落而下！

　　“啊！”然后就听到一声惨叫声响起。


第383章 必须了断，等死？

　　云火蒙惨叫声响起的同时，只见他身躯一动，头也不回的跨进了生死空间的出口，留下一脸惊愕的影逸看着落在地上那被自己的剑斩断的那半截手臂，此时那半截手臂上还正紧握着那把火云战刀！

　　“妈的，竟然还是让他跑掉了。”影逸暗骂一声。

　　……

　　生死空间外，众人的脸上的表情看起来越来越焦急，可谓是心急如焚。

　　“已经七个多时辰过去了，他们两个怎么还不出来，是不是在里面等人的时候，遇到了什么什么强大的对手，在火拼呢。”夜如冰满脸焦急的说道。

　　“不用担心，他们两个人的实力很强，就算是再强大的对手在他们的手中也是落不了好下场的。”梦菲儿说道，她是在安慰夜如冰，同样也是安慰她自己，因为，她心中的担心也是写在脸上。

　　“咦，你看那蓝色的光晕之中又闪烁了，应该是影逸他们。”一直注视着那蓝色光晕的雪碧月惊喜道，光晕一直没有动静，她心中的担心也是无法用语言表达。

　　听到雪碧月的话，众人带着激动，带着忐忑，目光唰的一下都朝着那蓝色的光晕之上瞅去，但是瞅到的结果却是让他们心中一楞，这次出来的是雷鹰城，他一出现就看到这个光晕周围有十多人，他那充满了愤怒，充满了悲伤的脸上顿时也是一愣，仿佛没有想到这里竟然有这么多的人。

　　“雷鹰城！”梦菲儿忍不住惊咦一声，听到梦菲儿的话，众人瞬间醒悟过来，然后脸上露出了愤怒，难看的表情，不约而同的朝着雷鹰城发动了攻击！

　　因为众人都知道了影逸斩杀了雷叶，现在雷鹰城在影逸和紫宵圣龙的围堵下平安的走出来，而且雷鹰城身上此刻由于气息不稳，竟然有六种法则都在体表闪烁着，竟然是掌握了六系法则的存在，而且看着六种法则除了其中一种之外，其他的法则都是井然有序，显然是完全掌握法则的程度，再看雷鹰城凌乱的身影，以及那充满血丝的双眼，明白可以看出这是经过连番大战之后造成的结果，心中皆认为影逸可能遇到了不测，就算是没有遇到不测，想必如今的处境也是极为的不妙。

　　不管出于什么原因，众人都是不愿意放过雷鹰城，不过，雷鹰城不是一般的武圣，只是一愣的时间，他就大致的明白了眼前的形势，他虽然气息有点不稳，但是他的实力并没有倒退太多，他心中明白这些人根本不是自己的对手，但是他却是担心影逸和紫宵圣龙马上追来，所以他心中唯一的想法就是逃跑，在他的心中，自己的命远远的比这些人尊贵的多，所以才并没有对这些人赶尽杀绝！

　　只见他身法全力施展，风系法则闪烁辅助，只见他身形化作一道道残影，躲闪开众人的攻击，然后向着实力最弱的一个方向的两人所在奔袭而去，手中的九系圣器闪烁着璀璨的光芒，他下手极狠，要是被他攻击到的话，就算不死，也会重伤的，所以，两人面对他简直一招能斩杀武圣的攻击，都下意识的后退了一点，但是这一退，却是让雷鹰城如脱缰的野马，一闪之间就离开这片地方。

　　然后他愤怒的声音从远方传来，“你们今天敢围杀我，我记住你们了，不久之后，你们的家族都要承受我们雷家无尽的怒火，无尽的怒火！”

　　对于雷鹰城的威胁，众人心中虽然一紧，但是却不畏惧，因为，众人现在实力大增，要是众人所代表的势力联合到一起的话，一点也不畏惧雷家，哪怕是它是圣武大陆上两大圣地之一。

　　他话音落的一刹那只见蓝色光晕再次闪烁了一下。

　　“有人？希望是影逸！”众人心中带着莫名的情绪看着这个光晕。

　　不过，这人不是影逸，这次出来的是带着庆幸的死里逃生表情的云火蒙，不过此时云火蒙面色苍白，这是失血过多的表现，他的心中对影逸愤恨不已，因为右胳膊被斩断了一截，甚至现在仍有鲜血不断的从断臂处滴下来，看到这个人的时候，众人露出了各不相同的表情，面色最复杂的莫过于雪婉月了。

　　云火蒙一出来正庆幸逃过一劫，但是看到周围众人的表情之后，他的面色忍不住一变，但是当他的目光看到雪婉月的时候，他浑身一震，然后他的脸上露出了极为复杂的神色，然后他低下了头，接着他叹了一口气。

　　“雷弘弘，她死了！”云火蒙的声音有点凄凉，有点解脱，有点失落，总之一句话形容那就是复杂。

　　雪婉月看到云火蒙落魄的表情，听到云火蒙的话，她的心猛地一紧，但是想到了过往的一切，这些年过来的日子，她则是又化为了一声叹息，道，“既然当初你选择了你认为最正确的事情，那就没有得回头。”

　　“我们还可以回到过去吗？”云火蒙看着雪婉月，带着期待的神色道。

　　“不能，过去的已经过去了，我们现在是仇人，而且是不死不休的那种。今天，我要和你决战，做最后一个了断，你要是死了，一切都烟消云散，如果我死了，我做主让你离开这里。”雪婉月的面色变得极为的郑重，她的表情也变得极为的平静，肯定的说道。

　　“必须要这样吗？”云火蒙看着雪婉月，沉思了一下，说道。

　　“是的。”雪婉月的话不容置疑。

　　“那好吧！我负了你这么多，也确实应该了断了。”云火蒙笑的有点凄惨，这个时候，除了雪婉月之外，众人都是退了一步，因为，众人之中不少人都对雪婉月的性格极为的了解，知道雪婉月既然下定决心，那就是没有更改的可能，雪碧月，夜如冰等人虽然有心劝阻，张了几次口，看到现在的云火蒙已经重伤，根本不是完胜状态的雪婉月的对手，也就放下了劝阻的心思。

　　就在雪婉月面色冷淡的准备出手和云火蒙决战的时候，云火蒙身上的气势突然陡然增强，这让众人一惊，在众人惊讶之中，只听见轰隆一声闷响从云火蒙的身上传出，然后只见云火蒙连续吐出几口黑血，他的身体随即变得摇晃了几下，面色变得更加的苍白，气息极为羸弱，仿佛将死之人似的。

　　“你……你为什么要自断经脉？”雪婉月脸上露出惊容，仿佛不敢置信的看着云火蒙。

　　“我不想对你出手，一点也不想。”云火蒙看着雪婉月，眼睛之中带着爱意，带着悔恨，带着自责，也带着回忆，“我知道这一辈子都不会再得到你的原谅了，但是我还是想对你说一声，对不起，请原谅我。”

　　雪婉月的手伸了一下，脸上露出了痛苦的表情，想说什么，但却是什么也没有说。

　　“现在想想，我真的是太傻了。”云火蒙的眼中露出了自嘲的神色，“有一个那么优秀，那么美丽，那么爱我的女人，但是我却为了获得至高无上的权力却是把她抛弃，把她给深深的伤害！我简直就是一个傻逼一样的男人。”

　　“我太傻了，真的太傻了，婉月，在临死之前，请让我最后一次这样叫你，最后，我祝愿你能找到真心相爱的人。”说完这话，云火蒙的双眼猛地瞪的滚圆，然后轰隆一下倒下，在倒下前，他那完整的左手向着雪婉月的方向伸了又伸，想抓住什么，但是最终却是什么也没有抓到。

　　雪婉月一直静静的听完云火蒙的话，然后看到云火蒙死亡倒下，他什么也没有再说，没有原谅，也没有不原谅，但是她的两个眼角却是都有一滴清泪缓缓落下，然后她闭上了眼眸，片刻之后，她再次睁开眼睛之后，她的脸变得极为的平静，仿佛什么都没有发生似的，虽然她表面上恢复了正常，但是她的内心之中是不是真的如此平静，却是没人知道，这事，只有她自己才能知道。

　　看到这一幕，众人都是摇了摇头，眼神也是复杂无比，作为敌人，没有人会去同情他，因为，这一切的一切都是他自行选择的，没有人去逼他。

　　……

　　生死空间之中，影逸终于等到了影梦几人，这本来应该是一件快乐的事情，但是此时，却是气氛明显的变得不对，有点低沉，因为，雷鹰城和云火蒙先后离开生死空间之后，这个第七区域还剩下四个名额而已，而现在这里却是有六人，准确的说是五人一龙，当然，这个时候紫宵又化为了人身，也就是说这里的人必须有两人在这个生死空间之中等死！

　　什么事情是最可怕的，那就是等死！

　　而现在距离生死空间的关闭时间还剩下不到两个时辰的时间而已，当雷鹰城和云火蒙出去之后，那就决定了如今极为尴尬的情形。

　　“你们四个出去吧！我有办法出去。”影逸笑着对影梦四人道。


第384章 人神共愤的事？

　　“贤侄，你就不要骗我了，我知道你这是想骗我们出去，而你们却是要在这里等死。”影土一眼就识破了影逸的伎俩，面对微笑，同时坚定的说道，“你们在这里苦苦的等着我们，我们怎么会不知道，要不是你们在这里杀死这么多妄图离开这里的人，我们四人怕是一个也离开不了。我活了这些年，也活够了，你们不一样，你们都还很年轻，就由我和影塘两人留在这里，你们四人离开吧！”

　　这个时候影磨则是急忙开口道，“二哥，我和塘哥留下吧，你的实力现在已经达到了武圣境界，你出去之后，对家族有很大的帮助，我们两个人的价值则是远远的比不上你们。”

　　“是啊，磨弟说的很对。”影塘也是一副视死如归的摸样，点头道。

　　“我要留下。”影梦这个时候，大声说道。

　　“你一定不能留下，你必须离开，你的岁数还小，但是你现在实力已经达到半圣境界，以后更是前途无量，家族的未来就要你们这些年轻人来撑起。”影土三人立刻急声道。

　　就在四人议论的时候，影逸和紫宵圣龙闪电般的出手了，紫宵圣龙对着实力最强达到武圣境界的影土出手，而影逸则是对着影磨和影塘两个武帝大成境界的武者。

　　当影土三人甚至连反应都没有反应过来的时候，就已经被影逸两人给打晕了。

　　“你……”看着影逸和紫宵圣龙出手将三人打晕，影梦一时愣住了，没有反应过来，就在她准备做出什么举动的时候，影逸速度快如闪电，手指连点，又和上次一样把她给点住了，无法动弹。

　　影逸和紫宵圣龙没有说话，将三人一个个的用合适的力道送出了生死空间。

　　当将三人送出去之后，影梦看着影逸，脸上露出悲伤道，“你们为什么不出去，你知道吗？没有你我活不下去。”影梦泪水纷纷落下，打湿了衣襟，看着影逸大声吼道，“而且，你还有那么多的女人在外面等着你，你要是死的话，她们该怎么办？”

　　“我不是告诉你们了吗？我可以出去的，只是需要等一段时间而已。”影逸心中剧痛，影梦这几句话，深深的敲击到了影逸的心灵深处，让影逸有种无法呼吸的感觉，不过，影逸的脸上却仍然是一副笑意盈盈的表情，仿佛没有什么可以难倒他似的。

　　“你还骗我，上次你了骗我之后，就一走了之了，难道这次你还想故事重演吗？”影梦两眼已经哭的红肿了起来。

　　“你们留在这里，那是一点机会也没有，但是我在这里却是还可以拼一下，你出去之后，见到她们，告诉她们，说我知道我能出去，但是我却是不知道什么时候才能出去，让她们不要等我了，也不要做啥傻事。”影逸叹了一口气，有点勉强的笑着，“如果她们遇到更合适的，就让她们忘记我，好好的过吧！你对我的心意，我也明白，但是我现在我不能给你什么承诺，等我平安的出去之后再说吧！”

　　“你先给我解开你点的那奇怪的穴道好吗？”影梦发现自己的实力虽然已经达到了半圣境界，但还是无法点开影逸这奇怪的手法。

　　“我知道你心中的想法，所以我是无论如何都不会给你解开的，不过，你出了生死空间小半个时辰之后，就会自行解开的。”影逸道。

　　“让我留在这里可以吗？”影梦祈求道。

　　影逸并没有回答她，而是用实际行动回答了她，以一个极为坚决的态度将她送了出去。

　　当影逸将影梦送出去的那一刹那，那个出口轰隆一下，瞬间关闭，同时那个机械似的，冷冰冰的声音响起。

　　“生死空间最后一个区域第七区域关闭。灾难在一个时辰之后降临，灾难降临，在生死空间中的所有人类都会在无尽的灾难之中死亡。没有人会存活，没有人可以存活。”

　　听到这个声音之后，生死空间中的所有人都崩溃了，发疯了。有的男女竟然当场苟合起来，要在这还能活着的一个时辰之中，享受着最后的美好，有的则是互相杀戮，杀兽，杀人！

　　眼睁睁的看着那个生死空间的出口关闭，影逸要做到的只能是苦笑，“生和死有时原来只是差最后一步，只差最后一步而已。”

　　“你后悔你做的事情吗？”紫宵看着影逸认真的说道。

　　“我不后悔，如果历史能够重演，我依然会这样做的，当然，我会尽量的不让雷鹰城和云火蒙跑出去。”影逸坚定的说道。

　　“跟着你这么长时间，你让我感觉到了你的不凡之处，在大义面前，你宁愿选择死，也不会放弃同伴。这种精神这种态度难能可贵。”紫宵说道，“本来我认为人类都是卑鄙的，肮脏的，但是通过你和你的同伴们的举动，我心中的那个想法被推翻了，人间自有真情在，至少在你们身上是这样的，而且你的英雄主义让我也是很赞赏，让我对成为你的契约圣兽也变得不是那么的介怀了。”

　　“呵呵，能让你认同我，我感觉到我对死好像也不是那么可怕了。”影逸这个时候难得的开了个玩笑，说着又幽幽的叹了一口气，“不过，对你，我心中非常内疚，要不是你的存在，我和我的同伴怕是几乎都不能平安的离开了。但是现在却是要让你陪我一起死！”

　　“死有时也不是多么的可怕。没有你，我也体会不到这一年多来的温馨的生活了，只能在那个宝塔的第九层孤老一生，最后化为一抔黄土。”紫宵绝美的脸上平静无比，看着露出些许遗憾，对着影逸说道，“只是有点遗憾，没有能到你们说的圣武大陆上去看看那世间美景，以及你们说的可口美食。也许，这就是我的命吧！”

　　“虽然是命，就算是到了最后时刻，但我也不会认命的，我不相信这个生死空间真的能裁定人的生死，我相信自己，我会拼的，我想只要坚持，我们就一定可以度过眼前的这一难关，创造世上不敢相信的奇迹。”影逸身躯一震，坚定的说道。

　　豪气顿生，仿佛化身为一个屹立不倒的战神，有着敢于天拼，与天斗的豪情，自信的神色洋溢在影逸的心间，流淌在影逸的身体之中。

　　甚至，在一旁的紫宵也被影逸的自信情绪给感染了，她一时之间看着影逸的身躯变得高大无比，气势磅礴，有着敢与天公试比高的英勇豪情！

　　紫宵发现自己那亘古不变的冰冷的心，此刻也猛地一颤，随即一抹悸动徜徉在心间，游荡在心底。

　　“你在干什么呢？”紫宵突然发现，影逸发表了逆天的言说之后，就去到那些被他杀死的那些人的身上去找东西去了，忍不住眉头微皱，道。

　　“这些虚拟戒指啊，武器啥的都是好东西啊，等着咱们出去之后，恩，可以卖很多钱呢。”影逸此刻一副贪财的摸样。

　　“呵呵。”看着影逸刚才还威武赫赫，转眼之间却是变得有点贪财的摸样，这让紫宵忍不住笑了一下，感觉到更加的亲切。

　　“你为什么不经常笑呢，你知不知道你笑的很漂亮。”影逸片刻时间就收拾了那些珍贵的东西，在之前影逸就已经将杀死的那些人的珍宝都收集起来了，现在收集的东西，也就是死去的雷弘弘，雷电黑，以及云火蒙的东西，云火蒙在逃出去之前被影逸斩断了一截胳膊，那截胳膊上拿着的是九系中品圣器，火云战刀，而他的虚拟戒指也是在这个手上的手指上带着的，在影逸的心中这三个人的虚拟戒指之中肯定是有不少的好东西的。

　　“我不太习惯。”紫宵又恢复了淡淡的模样，不过，她的眼神之中带着一点希冀的神色。

　　“笑啊笑的就习惯了。”影逸笑道。

　　“可是，我几乎没有笑过，怎么会习惯呢。”紫宵一愣，道。

　　“……”

　　“你怎么不说话了？”

　　“没事，我想起了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“想听吗？”

　　“想听。”

　　“那好吧！既然你想听，就附耳过来。”

　　“附耳过来干啥？”

　　“你离我这么远，我怎么给你说呢？”

　　“那好吧！恩，为什么你还不说呢？”

　　“先说好，我说出来的话让你愤怒的话，你不能揍我。”

　　“……，如果你说的让我很愤怒的话，那我尽量克制住揍你的冲动……”

　　“那还是算了，我不说了。”

　　“你说吧，我答应一定不揍你！”

　　“这就好，我说了，你过来……抱我一下……”

　　“在这个时候，你还有这样的心思？”

　　“咦，你怎么会不揍我呢，我还以为你会发怒呢，我有这样的要求其实也是很正常的嘛，你那么漂亮，而我又这么的帅，就算是异性相吸，我们也该做出一点啥人神共愤的事情嘛！”

　　“什么是人神共愤的事情？”

　　“就是我们相互拥抱啊，当然，顺便再做点那啥，这就是人神共愤的事情。”

　　“……，那好吧，我答应你，不过，只能这一次。”

　　“好，一次就一次。”影逸喜出望外，大手一张就将紫宵那极为傲然的身体给抱住了。心中则道，“虽然只是一次，但是这一次可以时间长点嘛，嘿嘿。”


第385章 生死玲珑塔

　　“你下面的东西不老实，一直在动，老是在顶我。”传来了紫宵圣龙的娇怒声。

　　“骚蕊，骚蕊，这是晨勃，纯属自然反应。”影逸歉意的声音响起，脸色不变，仿佛在述说一件极其平凡的事情。

　　“你说的听不懂，你还是让那个会动的东西拿到一边去吧，顶的我心里慌慌的，就像是火烤一样。”紫宵的脸都红了。

　　“那个，一会就好。我跟他商量一下，让它回去。”影逸口中一本正经的说道，心里则是一阵荡笑，“真有弹性，身材真好，弄的我这小兄弟都有反应了，要持枪而出，不过，时机不对，时机不对啊！”

　　当然，影逸这次除了晨勃举动之外，一切都还很纯洁，心里只是想着单纯的抱抱而已，求一份心静，只是没有想到那啥这么不自觉，让温馨的氛围破坏了一点，但是整体发生的一切都还不错。两人只是抱抱，要是平常的时候，影逸一定免不了摸摸抓抓啥的，占点口舌上的便宜，但是此时此景，影逸没有一点那心情，影逸虽然想要逆天，打破这个生死空间的规则，但是实际上内心之中一点底也没有，因为影逸根本就不知道该如何打破这个规则。

　　……

　　一个时辰之后，轰隆一声，雷声滚滚炸响，在天际响起，惊醒了正簇拥在一起的两人。

　　两人心中猛地一震，心中明白，那所谓的灾难终于降临了！

　　雷声响起的同时，整个生死空间中的所有地方都被闪电密密麻麻的劈斩着。随着无数闪电的降临，那凄厉的萧瑟的带着无尽杀意的寒风不知道从哪个地方吹来，席卷生死空间中的所有角落，生死空间之中所有的人都在全力的躲闪着这无边无际的闪电和那如刀子一样的寒风，无数的兽类也承受了灭顶之灾，一个个死亡。

　　只消片刻时间，这个生死空间之中就响起了一阵阵一声声的惨叫声，这些声音听起来凄惨无比，真的可谓是闻之伤心听之落泪。

　　在惊雷响起，闪电劈下，带着无尽杀意如刀子一样的寒风席卷而来的时候，影逸准备带着紫宵圣龙进入异度空间，可是悲剧的是，竟然进不了其中，好像这里的生死空间规则制约了阴阳玉佩的开启问题。

　　异度空间进不了，那阴阳玉佩的内空间也开启不了。

　　影逸和紫宵面对这无边无际的闪电，只能施展身法全力闪躲这恐怖无边的闪电攻击，同时，也要闪躲开一波波的带着无边杀意的仿佛刀一样带着风系法则的寒风。

　　而且这还只是开端开胃菜而已，接下来的一切变得更加的恐怖，然后只见无边的土壤开始出现差不多三十厘米的尖刺，仿佛土系法则凝聚的土刺似的，这些土刺，一出一进的，要是被这些土刺给刺中的话，那铁定是不死也要重伤了。

　　“我靠，这是什么个回事？”影逸都快哭了，还好，这些土刺幸好并不是全部一起出来，不然的话，影逸死的心都有了。

　　可是接下来影逸就有骂娘的冲动了，因为，这些土刺开始是小范围出现，接下来就是大范围的。

　　影逸两人只能全力催动风系法则，让自己飞起来，妄图以此来躲避这些地下冒起的土刺。

　　可是，两人接下来就发现，这并不是权宜之计，在空中飞着貌似很潇洒，但是那无边的闪电却是让两人欲哭无泪，还有那如刀子般的寒风，让两人并不能尽情的飞翔躲闪开。

　　扑哧，扑哧。

　　两人身上不断的被风凝聚的刀给击中，虽然不至于让两人受重伤，但是这样下去，两人总会被重伤的。

　　能坚持一个时辰，还能坚持两个时辰，三个时辰，……乃至一天两天甚至更多的时间吗？！

　　不能！

　　“要么被雷劈死，要么被风刀砍死，要么被土刺刺死，我滴那个神啊，要来一起都来吧，不要这么一个个的出现！”影逸在空中躲闪着，现在，影逸发现了飞着也不是一种幸福，简直就是一种煎熬。

　　这个时候，影逸的话好像显灵了似的，只见金色闪闪的金色的飞镖似的东西也飞来了，那飞镖中的金色竟然是金色法则，它也突然出现，如大雨纷飞。

　　然后就是其他代表着其他五系法则的东西也全部凝聚出的奇形怪状的武器似的东西出现，仅仅片刻的时间，影逸就被各种带着法则似的东西给击中了，身上的伤势开始逐渐的变得严重起来了。

　　影逸开始的时候还有心情骂，但是到身体一次一次的被击中之后，已经没有气力骂了，紫宵圣龙甚至化成了龙形状态，因为人性状态下的她，速度，力量，防御力等都是远远的不如龙形状态下的她，但是她变成了龙形状态，身体面积大，被击中的可能性则是大大的增加，原来十秒钟被击中一次，现在则是一秒钟被击中十次。一个不严重，但是多了就严重了，甚至，她还被闪电劈中了数次，劈的她嗷嗷直叫！

　　时间在一分一秒的划过，这生死空间之中仿佛黑暗降临下来似的，阴沉的很，无边的空间开始坍塌，一个个黑洞逐渐的产生。

　　不知道时间过去了几个时辰，紫宵圣龙已经掉落在了地上，有气出，没气进，而影逸比她的情况比好不了多少，影逸的身体之中血淋淋的，但是毅然在那里就像是一个柱子似的站着，鄙视着上天，仿佛他是一尊永远不灭的战神，不管是风吹，雨大，还是闪电击，还是土刺刺，都是无法撼动影逸的脚步。

　　此时，影逸的身体上面不知道有多少个洞，多少道刀伤，甚至身上还有焦黑，烤焦的味道，那是被闪电击中造成的。

　　“死老天，你有本事就把我给杀死！”影逸双眼赤红，紧盯着那天空之中劈斩下来的无边雷电狂吼着。

　　好像是听到了影逸的不屑，一道水桶腰般粗的闪电哗的一下击打在了影逸的身上，轰隆，在这一击之下，影逸的身体差点直接被炸成粉碎，化成碎屑消失在天空之中，本来已经极度重伤，身体各种机能几乎被完全毁坏的情况下，被这么粗，这么充满霸道威力的闪电击中，这让影逸一下子就气息衰弱到了极点，气若游丝，几近死亡。

　　“影逸，你……”在旁边的紫宵圣龙看着影逸的龙眼之中带着无限的悲痛，影逸死的话，那她则是也要死了。

　　“我……没事。”影逸虽然几近死亡，身体的机能全部毁灭，但是影逸还是屹立着没有倒下，看着紫宵圣龙的眼中充满了内疚，充满了凄凉，“我已经是死过一次的人了，对于死，我并不害怕，我只是心中内疚，我不想让你也陪我一块死的！”

　　“我不怪你，一点也不怪你。”紫宵圣龙的龙眼之中有着凄美的微笑，“既然你喜欢看我化为人形的笑，那我就变为人形给你笑一场吧！”紫宵圣龙说着，身躯唰的一下变化，变成了一个女子，她变成女子之后，带着微笑，一步一步朝着影逸缓缓走来。

　　“咦，这是怎么个回事？”看着紫宵圣龙的笑，影逸的心一阵温馨，就在这时，影逸突然发现了周围的奇怪的变化，心中惊咦。

　　不但是影逸，刚走到影逸身边的人形紫宵也是发现了这个异常，现在她的身体情况比影逸也就稍好那么一点而已。

　　因为这个时候，那一出一进的土刺，这一刻仿佛受到感染似的，老老实实的呆在地下没有出来。

　　那些风刀，雷电，金色飞镖等等都没有朝着两人赶来，只是在两人的周围响起，劈斩，飞过。

　　好像是在舞动，也好像是欢送两人离开似的。

　　“那个紫塔？”影逸突然发现丹田之中的上方稳坐着的那个看似普通的紫塔消失不见了，不是不见了，而是出现在了影逸的头顶上方。

　　“这个紫塔竟然有如此能力？”影逸和紫宵圣龙都震惊了。

　　但是随即，影逸又露出了苦笑，“紫塔啊！紫塔，我好好的时候你不出来护主，现在我都伤成这样了，你则是出来了，现在出来已经晚了！因为我已经快死了！”

　　轰！

　　突然紫塔之上飞出去来了一道浓郁的紫光，嗡的一下，将紫宵圣龙和影逸吸了进去。

　　“这是什么地方？”影逸感觉到周围漆黑一片。

　　“刚才我看到那个我守护的紫塔上面发出了一道紫光，然后我们就消失在了外界，我想现在，我们应该是在紫塔之中呆着的吧！”紫宵迟疑了一下，有点不确定的说道。

　　就在这个时候，一个听不出来年龄，听不出来性别的声音响起，“有缘人，你现在是在生死玲珑塔之中的第一层中，不过不要惊慌。另外一个是你的契约圣兽紫宵圣龙吧！想必现在你们很疑惑这是怎么回事，现在我就认真的告诉你们吧，因为你得到了这个生死玲珑塔认主，守护这个生死玲珑塔的守护圣兽紫宵圣龙就会自行契约你为主人，尊你为主，你死她就会死，她死你则是死不了，不过契约印记会消失的。”

　　影逸和紫宵圣龙听到这个声音都震惊了，心中也是明白了这个紫塔的原名叫做生死玲珑塔。

　　“你们或许奇怪我的实力，我的实力不是现在的你们能够想象到的，不过，你们一直修炼一直突破的话，总有一日会见到我的。”那个声音继续响起。

　　“我已经这样了，还怎么修炼啊，而且生死空间我也出不去了。想突破突破再突破去见你，但是也见不到啊！”影逸都快哭了。

　　“有缘人，不要担心，这个生死玲珑塔的价值不是你能够想象的，甚至，这个生死空间其他所有东西全部加在一块也是比不上它价值的万分之一。”那个声音说出了一个差点让影逸震惊死的事情。

　　“什么？其他所有东西加到一起也不及它价值的万分之一！”影逸和紫宵圣龙对视一眼，都看出了彼此眼中的震惊。要知道，这个生死空间之中可是有无数的圣药，仙药，下品圣器，中品圣器，甚至上品圣器，天级丹药等等。

　　“它完全可以带你们平安的离开这个生死空间！所以，你们不用担心出不去的问题。”这个声音又继续说道。

　　“竟然可以出去？！”听到这个话，影逸和紫宵圣龙都惊喜道，甚至，一时只见，影逸发现自己那快要濒临死亡的身体仿佛有了无穷的力量似的。

　　“不过，要出去的话，则是有要求的。”那个声音飘飘忽忽，继续说道。

　　“什么要求？”影逸问道。

　　“等会，你会感觉到有一股奇怪的能量进入你的体内，然后这个奇怪的会缓缓的改善你的身体，至于改善多长时间，这要看你的体制，你的适应力了，因为，这个改善过程在开始的时候不太疼，但是到后来的时候，由于你的体质逐渐的加强，再想改善就很难了，会让你感觉到撕心裂肺的疼痛，痛的死去活来就是轻的。改善结束，这个生死玲珑塔就会自行破开空间封锁然后将你带出生死空间。”

　　“我的那个神啊！痛的死去活来还是轻的，那怎样才算是重的呢。”影逸心中不由得嘀咕。

　　“呵呵，至于重的是什么？尝试过了你就慢慢的知道了，希望你能持久一点，不要两三个月就不行了。”那个声音淡淡的说道。

　　“三个月还不算持久？”影逸心中大汗，“那岂不是说达到一年才算持久！”

　　“你心中想的不错，一年才算是持久，但是我估计，你能坚持一个八个月就算不错了。”那个声音竟然一下子就猜到了影逸的想法。

　　“你是不是神啊？我心中想的事情你都知道？”影逸震惊莫名。

　　“你不要管我是什么，你需要做的事情就是修炼，突破，披荆斩棘，向着更高的层次一直冲下去，对了，这只是我的一个神念而已，我今天说的话，也仅仅是我的推测而已。”那个声音平静的说道。“当然你改善体质的同时，紫宵圣龙也会接受同样的改善。”

　　“竟然只是一个神念，一个神念就这么强大，那这人的本体究竟是怎样一个大能呢。”影逸露出惊容，心中忍不住嘀咕，“哎，对了，我算不算是你的徒弟？”

　　“如果有一天你能见到我真人的话，那你就可以算是我的徒弟了吧。”那个声音连这也推断出了。

　　“噢，这样啊。”影逸心中暗道，“有这样一个牛叉的师傅，就是可惜见不到真人。”

　　“努力吧！好了，不说了，下面改善体质就开始了。”这个声音说完就消失了。


第386章 阴狠的实力

　　顿时，影逸和紫宵感觉到一股股暖洋洋的能量开始普天盖地的涌进两人的体内，开始逐渐的改善两人的体质，影逸两人同时发现这个能量在身体之中每流转一周，身体之中的伤势就好了一些。

　　影逸和紫宵都沉浸在这种恢复之中。

　　时间在恢复之中一天一天的度过，完全恢复之后，则是开始改善身体的体质。

　　时间飞逝，一天，两天，……，一个月，……两个月，五个月，……八个月，一年，一年零两个月，一年零五个月。

　　转眼之间，一年半的时间就过去了。

　　这天，影逸紧闭着的双眸突然睁开，一道精光从影逸的眼底一扫而过，那眼神之中带着强烈的自信，带着无限豪情，和惊天气势。

　　那拳头之中有着爆炸性的能量，影逸感觉到自己的拳头一握，简直可以握暴一颗星球，甚至，影逸有一种霸气，那就是可以凭空一拳直接打死一般的五系法则以下的武圣强者，而且只是依靠纯粹的力量。

　　“呵呵，一年半过去了，我们终于可以出去了！”影逸看着早就改善完体质的紫宵圣龙说道。

　　“是啊！”紫宵圣龙也是满脸惊喜，满脸期待，但也是带着对影逸给她带来的震撼，她在时间达到一年的时候就坚持不了那种犹如炼狱般的煎熬，那种死去活来的疼痛，以至于终止了改善体质，但是影逸楞是坚持了过来，并且比她还要多坚持一个月的时间。这简直就是一种奇迹，属于影逸创造的奇迹。

　　那个声音自从开始改善体质就消失的声音再次响起，“你能在现在才改善完成，说明你创造了一个奇迹。希望你在以后的道路上创造更多的奇迹，现在你们做好准备，穿梭开始！”

　　嗖！片刻之后，穿梭完毕！

　　唰！两人出现在了一片鸟语花香的地方。两人一出现在这个地方，那个紫塔，噢，不，准确的说是生死玲珑塔就咻的一下进入到了影逸的身体之中。

　　“我靠，这么神乎其技，这么轻松就出来了。”影逸和紫宵圣龙对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。

　　心中都是震撼这个玲珑生死塔的强悍功能！

　　“这是什么地方？”看着周围的美景，紫宵的绝世容颜上浮现了一抹动容，心情似乎有点愉悦。

　　“那个，这个地方我也不太了解，我们还是先离开这个地方吧！到一个有人的地方，问问就清楚了。”影逸尴尬一笑，沉思了片刻后说道。

　　“恩，好的。”虽然对着周围的鸟语花香有点留恋，但紫宵还是微微点头，对影逸的观点表示同意。

　　“这里还算是很一般的地方呢，在圣武大陆上，更漂亮更美丽更加吸引人的地方多的是。”影逸笑着对紫宵圣龙道。

　　嗖！嗖！

　　说着两人身躯一动，向着远处可能有人的地方奔袭而去，两人对这个地方的情况一点也不熟悉，根本不知道这个地方归属于什么地方，让两人纳闷的是经过数个时辰的奔袭，还是没有见到一个人影，虽然没有见到人影，但却是见到了一些兽类，这些兽类大多数都是低级别的魔兽，最高级别的是一些妖兽，连真兽都没有。

　　“这到底是什么个情况？”影逸纳闷不已。

　　“我看到了更远的五百公里外的地方有不少的人影闪烁，正在往我们右前方所指的方向赶。”紫宵突然惊咦道。

　　“嗯？你说的是哪个方向？”影逸眼中一亮，顿时跟着紫宵手指的方向看去，随即发现了不少模糊的人影确实都是朝着自己右前方的方向，不过，至于目的地究竟是在哪里，影逸不太清楚。

　　影逸于是往右前方很远的地方看去，顿时发现那一座座连绵起伏的山脉，此时宛若一头头巨龙趴伏在天边，和天上的白云交相呼应，形成一幅美丽的山云图。

　　“我们怎么办？”紫宵没有什么主见，只能问影逸。

　　“他们要赶向群山那里，显然那个群山所在的地方有一些珍贵的东西在那里出世，难得是圣药，仙药或者圣灵一类的东西？”影逸眉头微皱，自言自语道。

　　“有可能，这些地方一般都是有强悍的兽类的，不过，也不一定是你说的那些东西。”紫宵圣龙点头而又摇头。

　　影逸点头，因为天地间灵异的东西多了，自己知道的也就寥寥数种而已，根本不敢说大话自己什么都知道。

　　“要是他们真的是赶往我们右前方向的那个群山的话，他们距离那个地方的还有大概八百公里的距离，而我们还有六百多公里。按照一般速度赶路的话，也可以赶到他们前面，不过，为了不引人注意，我们还是尽量的，悄无声息的赶到这些人的身后吧！顺便可以从他们的交谈之中得知一些消息。”影逸稍微沉思了一下，顿时就有了很好的策略。

　　“一切都听你的。”紫宵圣龙自从和影逸一同从那生死空间之中出来之后，对影逸的态度好了不少。

　　这让影逸看在眼里喜在心里，心中暗自嘀咕道，“或许这就是曾经那次长长一抱的意外收获吧！看来，以后要多抱一抱，毕竟抱一抱的效果很明显嘛，无毒无副作用！要是能爆一爆的话？嘿嘿，那就更爽了！”

　　想到爆一爆，影逸的嘴角不自觉的就浮现了一抹得意的淫荡的笑。

　　就在这个时候，突然传来了紫宵一声冷哼的声音，“哼，色狼！”

　　“额？”听到紫宵冷哼的声音，影逸顿时从幻想中倏然惊醒，太过得意，差点就将狐狸尾巴露出来了，于是尴尬一笑，口中则是打着哈哈道“食色性也！我这才是真性情，表面上虽然有点色，口中还是花花的，但是偶的内心之中却是无比纯洁的绝世好男人，从别人送给我的外号，你就知道我的纯洁了。”

　　“你说的都是歪理，都是缪论！”紫宵白了影逸一眼，然后又不禁好奇，冷冷的说道，“别人送你的什么外号？”

　　“诚实小郎君，一夜七次郎！这个称呼正经吧！纯洁吧！”影逸一本正经的说道，心中则是淫荡的笑了起来，“嘎嘎，调戏美女的滋味，的确是有点爽啊！”

　　“诚实小郎君，一夜七次郎？哼，这是什么破外号，虽然很正经，但是听的我感觉到特别扭。”紫宵没有听懂影逸这话中的涵义，不然的话，肯定气的脸都绿了，然后对着影逸疯狂爆发打击。

　　“以后，我做你的诚实小郎君，一夜七次郎这样的人好不好？”影逸脸上平静的说着，心中则是不争气的扑通扑通的跳个不听，心中哇哇的叫着快点同意吧！当然就算是同意了，影逸也不敢做，要是让紫宵知道了着其中的具体含义，影逸接下来怕是要哭了，影逸也只是想着口头上占点便宜，找点刺激的感觉罢了！

　　“以后你要是表现好的话，我可以考虑一下同意。”紫宵确实不懂其中的涵义，她略微沉思说道。听到紫宵的话，影逸的小心肝差点扑通一下跳出来，然后接下来激动的大吼，“死了，死了，我快死了，这可是你说的啊！不能反悔，要不，我们现在就做吧！”

　　深吸了几口气，影逸才将那种“美好”的想法以及极度的诱惑给压制住。

　　“同意不同意，以后再说吧！现在，我们还是抓紧时间吧，这会功夫那些人又前进了一两百里，这样的速度，依我看，实力最弱也要是武帝级别的武者，甚至，还有一些武圣存在。”影逸一本正经的说着，压制着心中的激动，不敢继续说下去了，否则的话，穿帮了让紫宵听出来的话，那调戏带来的愉悦之感就变成彻底的悲剧悲催了。

　　“恩，我看也是。”紫宵果然被影逸成功的转移了话题。

　　“好，我们掠过去吧！反正我们两个现在都是武帝大成境界的实力，也不太引人注意。不过，我劝你还是将你的绝世容颜给遮起来，不然的话，我怕是会引起一些麻烦。”影逸眉头微皱，说道。

　　“麻烦就麻烦吧！我不想弄个破布放到脸上，难看死了。”紫宵自从发现影逸的荡笑之后，又不给影逸好脸了，现在更是用实际行动表示对影逸的抗议。

　　“破布？”听到紫宵的话，影逸都快哭了，这女人的想法真的是怪异，紫宵化为人形之后，影逸就当她是真正的女人了，劝了半天，都不听自己的想法，这让影逸有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　经过一番理论，最后还是以影逸让步结束这番争论。

　　一个时辰之后，在众人距离那个连绵的群山还有一百公里的时候，两人赶上了众人的脚步，悄无声息的走到了这些人的身后，这群人之中，实力最差的都是武帝初阶武者，实力高强的是武帝大成武者，这群人的数量差不多有七八十个，这七八十个武者，从三十岁的到五十岁的都有，有男有女，不过，其中却是没有武圣级别的武者。

　　听到其中几个距离比较近的人，影逸和紫宵则是知道了一些东西，也知道了这批人之中并不是没有武圣，而是武圣的速度快，先行一步了。

　　“李兄，你的实力已经达到了武帝高阶境界，兄弟我现在还停留在武帝中阶，那个人级圣灵脉我们就别想着瞰窥了，不然死都不知道咋死的。等会要是碰到一些小型圣灵脉的话，我们联手一拼如何，要是能抢夺下来一个的话，这对我们以后晋级到武圣境界之后，有很大的帮助，甚至能缩短我们从半圣到武圣转化的时间，而且到了武圣境界之后，圣力的消耗实在太严重，要是没有圣晶的话，大战都不能完全发挥。毕竟不管催动圣器，还是催动招式，要是使用圣晶催动的话，那威力都会大幅度提升，而且炼化圣晶可以加快修炼的速度，加快武圣对法则的感悟。”

　　“王兄，不是小看你我，在这一群人之中，我们根本没有一点的机会，你没有看到吗？我们这群人之中，武帝大成级别的武者就有十多个，甚至，天榜第一高手，阑庆笔也在这里，他可是投靠了雷家那样庞然大物的存在。我们来这里就要抱一个试试看的态度，不然的话，我们将会死无葬身之地！那人级圣灵脉，我们更是无法瞰窥，毕竟前方可是有十多个武圣级别的强者都赶往那个人级圣灵脉那里去了！而且守护人级圣灵脉的据说有数个个实力极强的人级圣兽守护。”

　　“所以我就说了吗？我们的目标是那小型圣灵脉，毕竟，前面的盘潘迎山脉连绵数万里，说不定就能让我们找到一些小型圣灵脉的，就算是我们现在用不着，但是毕竟可以向武圣强者换取一些其他的珍贵的东西不是，比如天级丹药，或者一些级别低点的圣器啥的。”

　　“说的很对，等会我们两个伺机而动。”另一个点头同意。

　　“圣晶？”影逸眉头一皱，突然想起来了自己曾经在落魔森林的那个秘藏之中，自己和发生了关系的那个女子一人两箱，那里面的东西那个女子好像就说是圣晶，以后境界高的时候可以用的着。

　　就在影逸准备向着紫宵询问关于圣晶，以及圣灵脉等的详细问题的时候，突然前面的议论声噶然而止，所有的人也都停下了前行的脚步，自行的分开了一个人形道，然后一个脸上阴狠的实力达到武帝大成境界的中年人，他身后跟着两个武帝大成武者，三人缓缓朝着影逸两人走来。

　　他们走到影逸两人面前大概十米的地方停止了，然后冷冷的阴阴的对他身后的两个男子吩咐道，“你们两个过去，把那个男的杀死，然后将那个美女给九少爷掳走，当小妾！这样，我们一定可以得到不少赏赐的！”


第387章 斩杀天榜第一

　　“不管你是谁？你说完之后就宣布了你的结局，那就是死！”听到这个中年人咄咄逼人的话，影逸和紫宵两人的脸都变得极为的难看，影逸的目光扫视着那中年人和他身后的两个男子，冷冷的说道。

　　听到影逸竟然说出这样狂妄的话，周围很多人都是面色惊呆了似的，面面相觑，有的人甚至不住的摇头，有的人则是叹息，好像是在感慨影逸得罪了不该得罪的人，有的人则是小声的说着。

　　“这小子真的是初生牛犊不怕虎，真不知道这样狂妄的年轻人是怎么达到武帝大成境界的，看样子是顺风顺水惯了，以为自己天下无敌了，却是不知道江湖险恶啊！要知道他面对的可是天榜之上的高手啊！而且有一个是天榜第一高手！”有人叹息。

　　“的确，能在二十三四岁就达到武帝大成境界，绝对是天才中的天才。简直就是妖孽的天赋了，要是不这么狂妄的话，向阑庆笔求饶的话，或许会留的一条小命，他还是不懂留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“要怪就怪他身边的女子太招摇了，要是带个面纱挡住绝美的容颜的话，也不会被阑庆笔等人发现，而想抓住她将她献给他投靠的主子从而获得奖赏了！”

　　“对了我刚才听说他要将这个女子抓住献给他的九少爷？那九少爷你知道是何许人吗？”

　　“你连九少爷都不知道？哎，我还是给你说一下吧！九少爷就是当代雷家家主的第九个儿子，这个儿子天赋绝顶，极为的惊人，年龄刚过二十五岁，听说如今已经是完全掌握六系法则的武圣了！这个人极为的好色，尤其是对漂亮的女人极为的喜欢，有着特殊的收集嗜好。”

　　“虽然我没有听过关于九少爷的传说，但是我却是听说了有关雷盟和雨水盟这一年多大战的缘由。”

　　“什么缘由？”

　　“听说在生死空间雨家家主的儿子联合雨水联盟中其他家族的一些子弟将雷家以及雷盟中其他家族的一些子弟杀死了。”

　　“你确定是这个原因？这个情况是否属实？我怎么感觉到好像是因为双方争夺圣灵脉的原因啊！”

　　“据说是雷盟几个家族唯一活着的雷家的二少爷雷鹰城带回去的消息，这个消息应该属实，至于你说的圣灵脉的原因，我想这同样是一个是原因，拥有圣灵脉，家族的尖端实力可是会大幅度提升的，而且整体的战斗力会得到大幅度的提升！两大联盟开战，我可是听说死伤无数啊！现在的结果是哪方获得圣灵脉多，那哪方就能取得最后的胜利啊！”

　　“这两大联盟大战之后，大陆的势力一定会重新洗牌的。获胜的一方，会成为新的霸主的。”

　　“不过，也不一定，圣武大陆因为生死空间降临的原因，各种法则改变，武者修炼的速度大大加快，要是能占据一些天地灵气浓郁，尤其是占据圣灵脉所在的地方，修炼更是大大加快，据传有一些隐世的古老家族因此也可能出世。”

　　“你这个消息从哪听说的？我怎么一点也无所觉？”

　　“我这只是小道消息，不说了，我们看看那个年轻人是怎么死在旱法斯手中的吧！”

　　“哎，想到这么绝美的女子要被那九少爷糟蹋，真的是不知道该说什么好啊！”

　　……

　　“额，哈哈。”听到影逸的话，那个面色阴狠的中年人以及他身后的两个男子哈哈笑了起来，面色阴狠的中年人身后的一个男子一步走到前面，对着影逸冷言讥讽说道，“真的是无知者无畏啊！你知道我们老大是谁吗？你不知道吧！今天我就告诉你，那可是天榜第一高手——阑庆笔。我的实力虽然弱点，但也不是你能够想象的，在天榜之上排在三十八位，这名次可不是什么人都有的，记住我的名字叫做旱法斯！死了到地狱报道时不要忘了你是被谁杀死的！”

　　这个人的名字叫做旱法斯。

　　“我不管你们什么阑庆笔还是什么三八旱法斯，你们的结果统统都要给我死！”影逸的脸上一寒，懒得多说，影逸心中气恼，妈的，这刚一出来就被人找事，要杀死自己，看来要杀几个人立威才行！

　　听到影逸再次爆出疯狂的话，众人惊容，心中更是唉声叹息，心道这个年轻人还真的是不知死活，竟然一而再再而三的得罪讥讽这三人，要知道这三人实力最差的旱法斯就是天榜之上的第三十八位，另外一个男子，也是天榜之上的人物，排在天榜之上第十五位，叫做乐普异。而那个面色阴狠的男子更是天榜第一高手阑庆笔。

　　听到影逸的话，三人的脸上顿时升起了凌然杀意，显然是对影逸的狂妄话语升起了必杀之意。

　　“小子好狂，竟然敢骂我，今天我让你尝尝我法斯十八式的厉害！让你知道什么叫做痛不欲生！”旱法斯一声冷喝，手持普通圣器，然后身躯一动，向着影逸斩杀过来！

　　能在天榜之上榜上有名的武帝，绝非易与之辈。

　　面对手持普通圣器杀意凌然的旱法斯，影逸面露不屑，“雕虫小技！”

　　看到影逸不屑的面孔，旱法斯真的怒了，他手中的圣器呼啸着，带着凌厉的杀意怒斩而下！

　　只见影逸身躯一动，化作一道残影，轻轻一闪就躲过了旱法斯的雷霆一击，下一刻就来到了旱法斯的身边，然后右手化作闪电，在旱法斯满脸震惊之中握在了他的脖子之上。

　　然后就像老鹰抓小鸡似的紧握着他的脖子直接将他凭空提起！

　　旱法斯恐惧的发现，自己的身体中的一切都仿佛停止了运转，甚至他连抬起手的能力都没有，影逸这一握竟然锁住了他的一切，让他无法呼吸，什么都无法行动，双眼瞪的滚圆，想呼吸但是却无法呼吸。

　　“咔嚓！”影逸面色不变，冷哼一声，右手一发力，咔嚓一声脆响，旱法斯的脖子在影逸的手下竟然被直接握断了。

　　“我说过，让你们死，那你们无论如何也是活不成的！”影逸冷冷的不屑的声音响起。

　　竟然威猛如斯，强悍无比！仅仅一招，就将天榜之上排在第三十八位的武帝大成绝顶高手轻松战杀，而且是采用直接握死这样的霸道手段，影逸的手段让所有人都震惊了，很多人双目瞪的滚圆，忍不住吞了几口口水，简直不敢相信自己的眼睛看到的一切！

　　心中暗道“这人真的是太强悍了！简直就是一个狠人啊！”

　　“你……”天榜第一高手，阑庆笔，和天榜第十五高手乐普异两人对视一眼，也是被影逸恶魔般的手段给深深的震撼了。

　　就在这个时候，影逸面色平淡，朝着两人一步一步走来。

　　“你很强，但是你杀了旱法斯，那你就死定了！”阑庆笔压下心中的震撼，深吸了一口气，看着缓步走来的影逸，冷冷的说道，他虽然被影逸的霸道手段给震撼了一下，但是他却是不相信影逸能够战胜他，因为他能成为天榜第一高手，那可是击败了无数的对手才达到这种地步的，要是现在被一个年轻的武帝大成武者吓走的话，那传出去岂不是要被人耻笑，说自己的天榜第一名不副实！

　　不管什么原因，他必须要和影逸一战，并且必须要将影逸斩杀！

　　“说大话，难道就不怕闪到舌头？”影逸嗤笑道。

　　“杀了你，就知道我说的不是大话了！”阑庆笔冷冷道，脸上的表情更显得极为的阴狠。

　　他手中拿着的同样是一把普通圣器，至于下品圣器，他也是没有资格能够拥有的。

　　“那好！我就看看你是怎么杀死我的。”影逸说完这话，身躯化作一道闪电，赤手空拳朝着阑庆笔奔袭而来。

　　那速度简直超过了阑庆笔的想象，至少一般武圣的速度比不上，阑庆笔虽然是天榜第一高手，但也是无法和武圣强者相比，阑庆笔甚至还没有反应过来的时候，影逸那砂锅大的拳头就嗖的一下砸在了他的脸上！

　　轰隆！

　　这一拳上充满了霸道无匹的能量，一拳打出直接的将阑庆笔击飞了出去，飞出很远后狠狠的落在了地上，他的鼻子直接被打烂了，鲜血飘洒，纷飞而出。

　　阑庆笔被影逸这一拳给打蒙了，打傻了，不但是他蒙了，在场的所有人都蒙了，简直无法想象这个被这个人畜无害模样的年轻人击飞的是天榜第一高手。

　　“难得是水货第一？”众人感觉到脑海里的思维一片混乱，感觉到天塌了地陷了，仿佛猪也可以生鸡蛋了！

　　同时传来影逸不屑的咒骂的声音响起，“妈了个巴子，你以为你是天榜第一就能欺负老子啊！”

　　这个声音响起的同时，只见影逸身躯已经不知道什么时候来到了阑庆笔的身边，然后飞起一脚，轰隆一下将其直接的踢飞了起来。

　　“啊！”好像后知后觉，阑庆笔此时才感觉到受伤处传来的剧痛，让他不由自主的发出了凄厉的惨叫声，仿佛死了爹娘似的。

　　“敢找我的麻烦，你的结果只有一个，那就是死！”影逸这话说话，身躯再次一动，然后来到了刚刚被踢飞落到地上的阑庆笔的身边，然后飞身一脚，这次则是踢在了阑庆笔的头上。

　　轰隆！

　　阑庆笔甚至连惨叫都没有来的急，头颅就瞬间炸开，结果是，阑庆笔死的不能再死！


第388章 圣灵脉级别划分

　　影逸三拳两脚将天榜第一高手阑庆笔轻松斩杀，这让在场的所有武帝强者都心惊胆寒，心中升起一阵阵的莫名寒意，这还是人吗？！

　　或者说着是武帝大成武者应该拥有的战斗力吗！

　　还剩下的那个排名天榜之上第十五位的乐普异早已经被下破了胆子，心中震惊无比，他可是见识过阑庆笔的战斗力，那可是三招两式就能击败自己的存在啊！可是这么厉害的武帝大成武者竟然还不是眼前年轻人的对手，甚至是毫不费力的被斩杀！这让他怎么不震惊莫名！甚至此时的他已经战意全无！心中唯有一个念头，那就是逃命！

　　只见阑庆笔被斩杀的一刹那，他的身躯就是一动，向着远处奔去，要逃命去！

　　他逃的速度很快，不过，紫宵的速度比他更快，轻轻一闪，就见紫宵在乐普异动的一刹那就来挡在了他的身前。

　　看到紫宵这个女子竟然敢只身拦住了他逃跑的道路，他心中一寒，有了决策，那就是击败这个女子，然后拿着她当人质，好让自己活命，不得不说他心中的想法很美好，但是现实的情况却往往是残酷的。

　　他手中的长剑呼啸着朝着紫宵砍去，看到这一幕众人的眼中都闪过一丝不忍，不过影逸和紫宵的眼中却是带着严重的不屑，只见，紫宵面对来势汹汹怒斩而来的攻击，身体一动不动，迎着斩来的长剑，她左手闪电般伸出，嗡的一下，直接的抓住了这把长剑的剑刃，脸色不变，然后右手化掌为拳，重拳出击，闪电般的击在了乐普异的心脏上！

　　轰隆！

　　紫宵的拳头之上力量爆发，轰隆一声爆炸性的能量直接的将乐普异击飞了出去，嗖的一下，然后重重的摔倒在了地上，有进气没出气，他的眼中充满了惊骇和不可置信。

　　“哼。”紫宵将那手中的普通圣器仍在了地上，不知道从哪里拿来了一个手绢，然后擦了一下手掌，哼了一声。

　　就在紫宵哼声响起的同时，乐普异的头朝着一边一歪，然后死了！

　　“这个女的，也有好强的实力！武帝大成武者，排在天榜第十五的乐普异竟然不是她一招之敌就被她给轻松斩杀！”

　　“这一男一女两个年轻人究竟是什么妖孽，不然的话，战斗力怎么会这么强悍！仿佛武圣级别的强者他们也能斩杀似的！”

　　“是啊！我从来没有见过有这么变态的武帝大成武者，这个年轻人的实力绝对称得上真正的天榜第一，或者那个女的是天榜第一，这两人才算是真正的名副其实的天榜第一第二高手！不过，要说他们两个能将武圣强者也给斩杀的话，则是有点夸张了，武帝大成武者再强也是很难斗的过武圣强者，武帝强者，和武圣强者，一为凡，一为圣，凡这是如何也做不到以逆凡伐圣的！”

　　“你说的也有道理，不过那什么天才和他们两个一比甚至连屁都不是，那些天才虽然天赋惊人，但是在武帝大成境界的时候能有如此战斗力？我相信绝对没有。”

　　“这两个武帝大成武者，一旦突破到武圣境界，那战斗力该有多么彪悍呢？我很是期待见到这一天。”

　　“我也很期待。”

　　“这两个年轻人这下也算是捅了大篓子了，这三人可是相当于雷家的走狗，把他们斩杀了，那雷家铁定不会善罢甘休的。”

　　“而且，那些赶往人级圣灵脉处的一些武圣强者，其中有两个武圣好像就是雷家的，我们这些人之中肯定有谁会去雷家那两个武圣强者告密的，一旦那两个武圣强者知道的话，这一男一女两个年轻人就危险了，一定会被斩杀的。”

　　“我们是不是要提醒一下这两个年轻人呢？”

　　“静观其变吧！这两个年轻人虽然很强，但是雷家这个庞然大物实在是太可怕了，要是得罪了他们的话，我们所在的家族又可能就要被灭门了。”

　　“恩，有道理！”

　　众人交头接耳，相互交谈着，有些叹服影逸两人的实力，有的人则是暗自嘀咕影逸两人可能因此得罪雷家，会被毁灭的。

　　将三人身上带着的虚拟戒指以及那掉落在地上的普通圣器收拾了一番，抹去三人的印记，将神念探入其中，看了之后，影逸不禁皱起了眉头，因为，虚拟戒指之中的宝物没有一个能被影逸看在眼中的，甚至，这三把普通的圣器就是三人手中最好的宝物了。

　　对现在的影逸来说，别说是普通的圣器了，就算是下品圣器，中品圣器这样的货色在影逸眼中也是稀疏平常，很是一般。不过，上品圣器这个东西则是在影逸心中则是称得上是宝物，至于圣药也是不被影逸看重，唯有仙药现在才被影逸看重。

　　不过，天级丹药，影逸也是比较喜欢，因为现在的影逸还没有能力炼制而出，因为天级丹药需要灵魂境界的实力至少达到魂圣境界之后才能炼制，哪怕是级别最低的天级下品丹药。

　　通过和紫宵的交谈，影逸也知道，魂圣级别的武者能够炼制天级下品丹药，要想炼制天级中品丹药则是需要圣者的实力才行，而想要炼制天级上品丹药，则是需要圣师的实力，而要想炼制天级极品丹药，更是需要圣王的实力才行！

　　天级丹药，品级越高，越难炼制，相差一品，那就是天与地之间的差距，两者之间简直是有着不可跨越的鸿沟。

　　片刻之间，收拾了东西之后，影逸和紫宵对视一眼，不看那些震惊不已的武帝，往前面的那个群山赶去，至于刚才众人之间的小声议论的事情，两人或多或少也是听到了不少东西，心中明白前方也是有不少武圣级别的强者，那些武圣级别的强者去争夺人级圣灵脉了，甚至还有雷家的人，对于雷家，哼，影逸可是一点也没有好感，而且也不畏惧！

　　两边站着的数十个武帝大成武者，都没有动，任影逸两人向前方走去，看着影逸两人在前面带动，众人这才以一个不紧不慢的速度跟着，这个速度和刚才相比也是相差不了太多。

　　影逸想到刚才自己两人还在后面跟着，而阑庆笔这个天榜第一高手武帝大成武者在前面带路，而不久之后，自己两人不得不在前面走，不然的话，众人没有一个敢走，这让影逸摸着鼻子暗自摇头，这就是实力强者拥有的特权啊！

　　武者为尊的世界，拳头就是道理，拳头象征了强权！拳头硬，你说的话哪怕错了但也是对的！

　　“紫宵，你能给我说一下圣晶，人级圣灵脉，以及圣灵脉等方面的知识吧！”影逸眉头微皱，道。

　　这也是刚才影逸想问但却是因为阑庆笔三人的原因被打断了的问题。

　　“恩，好的，圣灵脉，是灵气极为浓郁的灵脉的一种，但是又和灵脉属于不同的概念，灵脉产生的天地灵气，这种灵气一般是供武圣强者之下的武者修炼使用的，而圣灵脉则是产生圣灵气，圣灵气有时又称为圣气，圣灵气一般是供武圣以上强者吸收炼化的，武圣级别以下的强者吸收了这些圣灵气的话，则是会产生不好的效果，甚至会让人走火入魔，因为，圣灵气之中蕴含的灵气实在是太雄浑了太霸道了，由于武圣以及以上级别的强者体内的一切血肉都转化为了圣力，体质完全改变，对武圣以下武者有害无异的圣灵气对武圣以及以上级别的强者，在这里却是成了大大的补品。而那圣晶都是从圣灵脉之中提取出来的，一般说来，圣灵脉分为四大类，普通圣灵脉，人级圣灵脉，地级圣灵脉，天级圣灵脉。”

　　影逸心中虽然略微的有所了解，但是还是愿意仔细的聆听紫宵关于这方面的详解，毕竟自己知道的并不全。

　　“普通圣灵脉，一般来说能提取出一万颗到十万颗圣晶。从这你也可以得出一个结论，那就是哪怕都是一个级别的圣灵脉之间也是有差别的。”

　　“往上就是人级圣灵脉了，人级圣灵脉一般说来可以提取出来100万颗圣晶到1000万颗圣晶。”

　　“再往上就是地级圣灵脉了，地灵脉一般说来能提取从1亿颗圣晶到10亿颗圣晶。”

　　“而地级圣灵之上是天级圣灵脉。天级圣灵脉一般能提取出来100亿颗圣晶到1000亿颗圣晶！”

　　“普通圣灵脉能提取出来的圣晶最高是10万颗，而它上面的级别的人级圣灵脉提取出来的圣晶最低的是100万颗，以及人级圣灵脉最高和地级圣灵脉最低之间，地级最高与天级之间，这些之间为什么都会有很大一段空白呢？”影逸皱眉问道。

　　“这很好解释。”紫宵说道，“因为圣灵脉和人其实是一样的，是有级别成长划分的，比如说普通圣灵脉最高和人级圣灵脉最低两者之间其实就是一个质变的过程。那一步跨越了过去，普通圣灵脉蜕变为人级圣灵脉，圣灵脉中的圣灵力（圣灵气）会大幅度提升，一般说来都是十倍以上的提升，我这样给你说，你明白了吧！如果你还不明白的话，我给你举个例子，武尊大成境界和刚武帝初阶，两者之间也就是一层所隔，但是两者的力量却是相差数倍之多，这两者之间其实就是一个道理。”

　　“哦，我明白了。”影逸点头。


第389章 赌一把，雷家强者！

　　片刻时间，一行数十人前行了大概有一百多公里的道路，这个时候，也已经来到了群山的脚下。

　　来到群山脚下之后，影逸等人都听到了似远似近的地方有金戈铁马般的金属撞击声，以及轰隆轰隆的爆炸声音。

　　影逸和紫宵对视一眼，都看出了彼此眼中的心意，众人所说的有很多的武圣的速度很快，先行一步，这个时候轰隆的爆炸声想必就是众武圣强者争夺人级圣灵脉战斗起来发出的动静声响吧！

　　不过众人却是不知道武圣和那些人级圣兽之间的战斗，还是武圣将人级圣兽杀死之后相互争夺的过程中发生的战斗声响。

　　进入到这群山之后，众人分成了两部分的人流，大部分人妄图找到一些普通级别的圣灵脉，所以向着没有战斗声响的地方奔去。

　　少部分人，大概二十多人的样子，这些人包括影逸两人都朝着那战斗爆发的地方奔袭而去！这些人除了影逸两人之外的其他人不知道是想看武圣级别强者的战斗，还是想和武圣强者攀上关系，抑或是心中有着其他的目的。

　　不过，这个时候，由于影逸两人走的速度依然不快，其他的速度加快了一点，影逸两人也就在不知不觉中被其他人反超在了身后，不过，影逸两人并不介意。当然影逸两人也不是走在最后面的，还有有两个武帝强者在最后面压阵呢。

　　就在影逸和紫宵准备加快速度的时候，身后传来了一个不大但也不小的声音传人两人的耳朵中，“这位公子，你们别行这么快，我们有重要的事情要和你们说。”

　　影逸和紫宵都是诧异的向着后面看去，这个时候，映入影逸两人眼帘的是两个中年人，其中一个中年人看起来充满了智慧的神色，另外一个中年人看起来有点憨厚老实，这两人看起来都有四十五六岁的年纪，实力也都不差，都达到了武帝大成境界。

　　“有什么重要的事情？”影逸眉头微皱，心中充满了戒备的心理，出门在外，无故搭讪，肯定是别有用心，只是不知道这两人是何居心罢了，不过想来事情应该和刚才自己两人斩杀三大天榜高手有关。

　　“我先做一下自我介绍，我叫虹运，公子，我们说的重要事情和公子的生命安全息息相关。”看着影逸眉头微皱，充满了戒备的心理，那个充满智慧的中年人心中一紧，急忙道。

　　“公子，我叫郝驳，我们对公子只有善意，没有恶意，发自内心的想结交公子你交为朋友。”那个看起来极为憨厚的中年人，也是连忙表态度。“而且我们说的事情，公子你们听了之后就知道重不重要了。”

　　“虹运，郝驳？”影逸的眉头舒展了一些，停下了脚步，说道，“你们说有重要的事情要和我们说，还说和我们的生命息息相关，那你们说来听听这究竟是什么事情？”

　　“你们知道刚才你们杀死的那三个人是什么身份吗？”虹运深吸了一口气，表情凝重，问道。

　　“我知道，听你们议论说，那三人是雷家的奴才，走狗一类的是吧！”影逸笑道。

　　虹运和郝驳对视一眼，都是点了点头，好像是在说，你看我们的推断没有错吧，这两个人的来历果然不凡，甚至提到雷家的时候，脸上没有一点波动，以及担忧的表情。

　　“公子，我们要告诉你的是，现在我们赶去的地方是前一段时间一些冒险者发现的有一些人级圣兽守护的人级圣灵脉，这些人回去之后，无疑之中走漏了风声。所以才导致这么多人赶来。”虹运略微沉思了一下，将一些细节说了出来。

　　“由于守护者是人级圣兽，所以要想夺得人级圣灵脉需要武圣级别的实力才行。据说，提前赶到地方的都是一些武圣级别的强者，而这些武圣强者之中有两个武圣是雷家的，我们担心，刚才前行的大概二十人中有要投靠雷家的武帝强者，会将刚才你们杀死他们三个奴才的事情告诉雷家强者。要知道雷家的人非常霸道的，要是让他们知道你们俩杀死他们三个奴才的事情的话，那他们就会对你报复的，如果这样的话，你们俩去那个地方就会有生命危险了。”郝驳脸上带着担心的表情接着说道，“所以最好的办法就是现在立刻离开此地。”

　　“我们知道公子你们俩的战斗力很强，但是对于武圣级别的强者，你们还是难以战胜的！而且那雷家的两个武圣不是一般的武圣强者。”虹运也是郑重的说道，“我们没有其他的目地，也就是想和公子交个朋友，结个善缘。”

　　“你们这两个朋友我交了，而且你们的心意我们明白，也很感谢你们的告知，不过，对于人级圣灵脉，我们是势在必得的，所以不管如何，我们都是不会放弃的。”影逸笑道，对这两个人心中也是产生了好感，不管他们是冲自己哪点，但是就冲他们愿意冒着得罪雷家的风险告诉自己两人这些事情，就是值得一交。

　　听到影逸的话，虹运和郝驳心中则是又惊又喜，喜的是两人冒着得罪雷家的风险和影逸两人交为朋友的目的达到了，这对以后家族的发展肯定有诸多好处。说实话，他们两人一是看重影逸两人的潜力，二是看重影逸两人背后的势力，他们可不认为影逸两人这么年轻就有这么强的实力完全是靠自己，多数的原因可能是依靠家族的培养，能培养出来这么妖孽的武者的家族，肯定是极为不凡的家族，就算不是雷家圣地这样的势力，也至少是四大超级家族这样的存在。

　　惊的是对方明明知道雷家有两个武圣强者而且还不怕死的要赶过去，甚至要在诸多武圣强者手中虎口夺食，抢走人级圣灵脉，这需要多么大的胆量和实力才行啊！

　　仿佛看出了两人心中的担忧，影逸笑这对两人说道，“你们跟着瞧吧，不会让你们失望的。不要小看我的实力，我只能告诉你们，死在我手中的武圣级别的强者没有三十也有二十好几的。”

　　“什么？杀死几十个武圣？”听到影逸的话，虹运和郝驳都是看出了彼此眼中的震惊和不可置信的神色。

　　死在影逸手中的武圣的强者的确有二三十个之多，而武帝大成武者死在影逸手中的更不知繁多。

　　“你没有看玩笑？”虹运连续吞了几口口水，他感觉到自己的喉咙有点发酸。

　　“你们看我像是开玩笑，爱说大话的人吗？”影逸神秘的笑着说完这句话，然后和紫宵对视一眼，然后两人身躯一动，化作一道流光朝着远处那个抢夺人级圣灵脉的地方奔去。

　　影逸两人一走之后。

　　虹运和郝驳对视一眼。

　　“我们怎么办？是不是跟上。”郝驳对着虹运问道，此时他的眉头微皱，眼中有着一丝的凝重之色。

　　“跟上，我看这个年轻人的眉须间有着强烈的自信，他既然敢说死在自己手中的武圣有数十个，显然不是开玩笑，而且就算是他再自大，也是知道武圣和武帝强者之间的差别，不会拿自己的小命开玩笑的。”虹运深吸了一口气，然后说道。

　　“可是，他真的能斩杀武圣级别的强者吗？要知道武圣级别的强者远远不是武帝级别的武者能够比拟的。”郝驳迟疑了一下道。

　　“我选择相信他。”虹运郑重的点了一下头。

　　“好，那我就陪你赌一把！”郝驳一咬牙后说道。“希望这次赌对了，那样的话，我们所在的家族也许就能从原来的三流家族提升到二流家族了。”

　　“不成功变成仁，哎，这一切都是圣武大陆的天变了啊！要知道，十年前，一个家族之中有几个武皇，那就是三流家族，一个家族之中拥有一两个武帝那就是一流世家，可是现在呢，家族之中拥有一个武帝也就仅能是三流家族，拥有武圣强者才能成为二流家族，而拥有圣者的家族才能成为一流家族，而超级家族拥有的圣者这样的存在更不止一个，至于两大圣地据说有更是圣师境界的存在。哎，我们不赌不贫那可是不行啊！”

　　“既然这样，那我们走吧！赶快跟上，不然的话，他们就走远了！”虹运说罢，两人身躯一动，唰的一下朝着影逸两人奔袭来了。

　　……

　　“和你想的一样，他们两人跟来了。”紫宵看了一影逸一眼，说道。

　　“等他们一下，然后一起去吧！”影逸说着，和紫宵两人放慢了速度，然后等着两人一起赶来。

　　“公子，我们来了。”虹运尴尬的笑了一下。

　　“好，那我们走吧！”影逸说着，四人以一个极快的速度向着争斗正激烈的地方奔去，边走边闲聊着。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四人化作四道流光不多时就赶到了大战的地点，当影逸四人赶到那个战场的时候，却是发现，争夺刚好结束，那个有十多米长，整体活灵活现，好像是一条晶莹的龙，通体发着白色的光芒，闪闪发亮的人级圣灵脉被一个实力极其强悍的武圣给收走了，这个武圣是一个中年人，并且是一个完全掌握五系法则，已经开始领悟第六种法则的存在。

　　这个最强武圣，一身雷光闪烁着，好像是一个从雷电之中走来的武者，他旁边站着的一个和他看起来很像的中年人，那人的实力比他的实力弱上一些，是一个完全掌握三系法则的存在，这两人都是雷家的长老！实力最强的那个长老叫做雷豹，另外一个叫做雷马。

　　雷豹收取了那个长达十多米的人级圣灵之后，周围站着的七八个武圣强者对他怒目而视，想动手抢夺，但是看着地上死去的数个武圣还有数个人级圣兽，眼中又升起了惧意，这些武圣谁都不敢有所行动，因为刚才他们可是见识了雷家这两位长老的恐怖实力！尤其是雷豹的！

　　就在这个时候，先影逸四人一步而来的有两个武帝大成武者，突然朝着雷豹雷马两位雷家长老走去！


第390章 极度担忧

　　不但是影逸四人，一同过来的一群武帝强者，心中都是明白，这两个武帝大成武者在这个时候，神态恭敬，摇头摆尾似的向着雷家两外长老走去，显然是要告密去。

　　虹运和郝驳两人的面色大变，他们担心的事情发生了，果然有人去告密，他们内心之中充满了惶恐和担忧，不过，就在这个时候，他们却是发现影逸两人面色平静，仿佛没有看到眼前发生的一幕似的，或者说这一切都在他的意料之中，一点也不担忧，甚至眼神之中带着鄙视和不屑的神色。

　　看到影逸两人的表情，虹运和郝驳对视一眼，心中都是暗暗的长出了一口气，心中明白，到这个时候两人还能如此平静，甚至不屑，显然是手中有极大的依仗，又想起，当时眼前男子在斩杀天榜第一高手的时候，赤手空拳，没使用一招一式，只是依靠纯粹的力量和速度而已就将其斩杀，显然是此人的实力远远的超过了这一个阶层，想到这让两人不禁有了一个大胆的猜想，那就是影逸两人真的能斩杀雷家这两位长老。

　　本来雷豹，雷马两人抢走了长达十米的人级圣灵脉，众人应该离开的，但是这两个武帝大成武者突然走到两人身边，在两人的耳畔说了一番，片刻之后，雷豹和雷马两人的面色从开始的难看，阴沉，双眼简直要喷出火来，后来雷豹和雷马对视一眼，眼中浮现一抹神秘的笑意，然后点了一下头，好像是心中下了什么重大的决定，看到这一幕之后，众人准备离开的脚步又都停下了，没有抢夺到人级圣灵脉他们心中很不甘，很无奈，看到现在好像有好戏要开场，这让众人不禁翘首以待，眼中有了期待之色。

　　雷家两位长老中的雷马笑意退去，又恢复阴沉的面色，身躯一动来到了影逸四人的面前，然后属于武圣强者的气势顿时释放出去朝着影逸四人要力压过去，不过，只见影逸面露不屑，身体微微一动，一股不弱的气势升腾而起，随即那些实质性的气势全部消于无形，仿佛从来没有出现过似的，看到这一幕，诸多武圣强者脸上都是惊诧，心中意外影逸竟然可以这么轻松的就将雷马的气势威压给解除掉。

　　雷马眼中也是闪过一抹惊咦，然后脸上的阴沉稍微缓解了一点，扫了影逸和紫宵一眼，当看到紫霞的时候，他的脸上也是难得的露出了一抹惊艳，显然是紫宵的面容实在是绝美，不过，瞬间，他就恢复了平静的神色，看着影逸然后冷冷的说道，“听说你一拳两脚杀了天榜第一高手阑庆笔。”

　　“是又如何。”影逸面露不屑的说着，心中非常厌烦雷马这高高在上的一套，不过，影逸也是不是初出茅庐的小子了，不会心中一生气就爆发，心中这点忍耐力也是有的。

　　听到雷马和影逸的一对一答，诸多武圣的眼中闪烁着奇异的目光，看着影逸的目光之中带着震惊，他们可都是从武帝境界走来的，他们心中极为的明白天榜第一高手代表着什么概念，天榜第一高手，一旦成功渡过雷劫成就武圣强者，那立即就会是武圣之中的强者。

　　其实，作为天榜第一高手，阑庆笔并不弱，要知道他可是将四种法则修炼到大成境界的存在啊！要是他一突破到武圣境界，立即就是完全掌握四系法则的存在，这可是和后来修炼到四系法则的存在完全不一样，甚至一般完全掌握五系法则的存在也不一定是他的对手。这样一个天赋横溢的武者，竟然被眼前这个同一级别同一境界的武者一拳两脚生生击杀，他们的心中怎么不震惊无比。

　　“那你可知道不管是阑庆笔还是你们杀死的乐普异，旱法斯，是什么身份吗？”雷马也是极为的不喜影逸不将他看在眼中的高傲，他感觉到自己武圣强者的尊严遭到了鄙视，但是他却是没有爆发，因为心中有所图，只是仍然对着影逸一副冷冷的表情。

　　“知道如何，不知道又如何？”影逸一副死猪不怕开水烫的表情，看着雷马嗤笑道。

　　“他们都是投靠我们雷家的三个伙伴！你杀死了他们就相当于和我们雷家结仇，你知道这个后果是多么严重吗？”雷马声色俱厉的说道，他要不是有特殊的目的，他才不会跟影逸这么多废话呢。

　　“后果有多严重？”影逸的脸上微微的露出一丝害怕的表情，声音微微的有点压低，心中则是暗道，“哼，你们雷家的大小姐，三少爷都被我给杀了，甚至，要不是你们家二少爷逃跑，也被我们杀死了，你说我还会怕你们。”影逸露出这样的表情只是想戏耍一下雷家这两人。

　　“后果只有一死，不过，你要是投靠我们雷家的话，那么，我们可以法外开恩，甚至会给你提供一些帮助，并让你成功的渡过雷劫。”雷马说了这么多，终于引出来了他最想说的话，这也是他和雷豹的目的，能一拳击杀天榜第一高手的如此年轻的武帝大成武者，以后肯定是前途无量，这样的武者一旦渡过雷劫，体质完全转化为圣体，那么立即就会成为武圣之中的绝顶强者，甚至可以相当于完全掌握七系法则乃至八系法则的超级存在。

　　听到雷马的话，众人都是露出了恍然之色，心中也是明白了为什么雷马会说这么多废话，原来是醉翁之意不在酒，在意的是收拢超级天才，一旦影逸答应投靠雷家，那雷家损失的三个天榜高手不但可以全部弥补过来，甚至是大大的有赚。

　　其中有两个武圣强者的脸上露出了极度担忧的神色，好像是极为担心影逸会答应雷家两人似的，此时两人正小声的议论着。

　　其中一个留着山羊胡须的中年男子的脸上露出一抹狠厉色，“看眼前的形势，这两个年轻人一定会答应雷家两人的，因为两人要是不答应的话，那就是得罪雷家，不死不休，但要是答应了投靠雷家，那么不但是一切立刻仇恨化解，甚至，会有雷家做后盾，而且他们不是说了吗，会提供一些帮助让他顺利的渡过雷劫。这可是天大的诱惑啊！我们这次任务没有完成，而且让雷家两人夺取了人级圣灵脉，现在要是再让雷家得到一个如此天赋横溢的年轻男子的话，那对我们雨水联盟抗衡雷盟更是不利。毕竟这个年轻男子一旦突破到武圣境界，不多久就能成为武圣之中的第一人，甚至可以以武圣境界抗衡圣者境界，那样的话，我们两大联盟对战的时候，可能有诸多武圣强者会死在这个年轻人之手，那些人可能是我们的兄弟姐妹啊！所以，等会他们一旦答应雷马两人的邀请，投靠雷家的话，那么我们就要立刻出手将其斩杀，以免后患。”

　　“说的很对，等会我负责拦住雷豹雷马出手，你去将你斩杀，不过，你最好一招之内就将其击毙，因为，我最多能拦住他们两个联手两击。”另外一个长相普通，但是脸上却是有着果断刚毅表情的中年男子说道。

　　“这个年轻男子将是一大助力！谁能得到都有巨大的好处。”众武圣强者都是这样认为。

　　“你能让我成功的渡过雷劫？”影逸脸上露出了意动的神色，好像是被雷马的话给打动了似的，心中则是阴笑连连，好像是看到了等会让雷家两人吃瘪的摸样。

　　“能。你想好了没有？”雷马的脸上露出了一抹笑意，看到影逸的表情，他感觉到自己两人的目的几乎达到了，心中想着自己将这样一位天赋横溢的年轻男子带回家族的话，一定可以得到诸多赏赐的，那好处简直不可想象。

　　“想好了，你先把刚才向你们告密的那两个武帝给杀了吧！杀了他们之后，我们就考虑投靠你们雷家怎么样？”影逸眼中突然闪过两道精芒，向着在雷豹身后站着的那两个武帝大成武者扫去，影逸的话，把那两个武帝吓了一跳，两人的脸上瞬间变得极为的难看，心中无比害怕，担心雷豹两人真的为了让影逸两人加入而杀了他们！他们可是清楚自己的斤两，和影逸两个年轻人的价值比起来简直相差千倍万倍！毕竟两人虽然是武帝大成武者，但是却是连登上天榜的能力都没有！两人的实力在武帝大成武者之中属于很普通的类型。

　　这两个武帝听到影逸的话之后，立刻向着雷豹两人求饶道，“雷长老，你们可一定不能这样啊！我们可是一切为了雷家，并且投靠了你们雷家的啊！”

　　“放心吧，你们既然投靠了我们雷家，就是属于我们雷家的一份子，我们怎么可能对自己人下手呢，况且，要是谁向我们告密，我们为了更大的利益都杀了他们的话，那以后还有谁敢向我们雷家告密，投靠我们雷家呢。”雷豹智慧果然超绝，这番话说出，不禁安了他身后那两个武帝的心，让两人放下心怀，这番话同样的也引起不少人的好感，这些人大多都是和影逸几人一同过来的武帝强者，这些武者有不少的武帝当场就想要投靠雷家，不过，这个时候却是没有轻举妄动，毕竟众人都知道雷家两位长老此时的目的是影逸两位年轻人。

　　雷豹这话说了之后，面带微笑，对着影逸说道，“你可以换个条件？我们一定会竭力的满足你们的。”

　　“换个条件，可以！”影逸当然知道雷家这两位长老不会为了自己的一句话就将投靠他们两个武帝大成武者给杀死的，他的目的也就是戏耍戏耍两人罢了！于是大方的说道。

　　“那公子你请说什么条件吧？我们雷家一定会最大限度的满足公子的需求的”雷豹脸上洋溢着开心的微笑，直接的喊了声公子，表示了十足的诚意，同时他微笑着朝着那两个脸上露出担忧和嫉妒的仇敌雨水联盟的武圣看了一眼，脸上充满了得意，好像是在挑衅。

　　正在这个时候，只听到影逸带着调侃，带着讥讽的话，悠悠的响起。

　　“如果我想让你们两个死的话，不知道这个条件，你们能不能满足我？”


第391章 霸道的绝杀！

　　听到影逸的话，雷马和雷豹的脸瞬间变得极为难看，此刻两人的心情就像是走路时不小心摔倒了，而嘴恰好趴到了一坨大便上，这个心情要多难受有多难受，这个感觉要多憋屈有多憋屈。

　　现在两人也明白过来了，影逸说这么多其实只是戏耍他们而已，当着这么多人的面被一个小辈像耍猴一样戏耍，这让雷豹和雷马两个一向高高在上，过惯了养尊处优生活的人怎么可以承受，尤其是雷马气的全身发抖，青筋暴起。

　　“小子，你竟然敢戏耍我们，你这简直就是找死！天王老子也救不了你。”此时雷马脸上的表情难看无比，刚才就被影逸连续讥讽，只是因为要拉拢他，所以才会一而再再而三的忍耐着，但是现在知道拉拢无效，甚至被对方戏耍之后，他则是再也无法忍耐了！

　　“哈哈，小子不错，真的很不错，今天你的命老羊我给你保了！”那个长着山羊胡的中年男子听到影逸的话，就知道影逸根本就没准备答应雷家两人的拉拢，他的眼中露出了畅快之感，看着雷豹，雷马两人，他的眼中充满了讥讽和嘲笑。

　　他身躯一震，化作一道流光来到了影逸四人身边，刚才山羊胡身边的另外一个充满果断的中年男子也是哈哈一笑，身躯一动化作一道流光来到了影逸的身边。“雷家这两位老狗今天想要杀你们的话，首先要过我们这一关。”

　　影逸目光微微一凛，第一个来的中年男子的实力是完全掌握三系法则的存在，另外一个中年男子则是完全掌握四系法则的存在。

　　影逸心中暗道，“看样子，这两个武圣强者和雷家的那两个武圣强者不对路啊！仿佛有着深仇大恨似的。”

　　“白羊，水断，你们以为我们杀不死你们。”雷豹口中咄咄逼人，两眼充满了愤怒的火焰，“现在，我手中有人级圣灵脉，我可以做到随时炼化使用，让我时刻保持长久的最大战斗力，你们以为你们会是我的对手吗？刚才要不是为了争夺，不想主要针对某个人，我刚才就杀死你们了，现在我倒是要看看你们还怎么和我斗。还有这小子，你真的是敬酒不吃吃罚酒，现在我给你最后一个机会，现在选择投靠我雷家，否则的话，你的结果和白羊水断一样，那就是被我给彻底杀死，毁灭！”

　　“哪来这么多的废话。你们是真傻啊，还是假傻啊！”影逸的脸上露出讥讽的神色，然后转身对着白羊和水断两人说道，“你们两位是叫白羊，水断吧！那个完全掌握三系法则的雷家武者交给你们了，这个完全掌握五系法则的老家伙交给我了。紫宵，那两个告密的武帝大成武者，马上就交给你了。”

　　说罢，不等三人回答，身躯一震，化作一道流光朝着雷豹奔袭而去！

　　看到这一幕，长着山羊胡的白羊和面色果断的水断脸上露出了担忧的神色，因为两人联手甚至都不是雷豹的对手，心道影逸这个年轻人真的狂妄竟然敢单枪匹马去挑战，就在两人准备开口阻止并且准备去营救影逸的时候，只听紫宵眉头一皱，开口说道，“你们两人是不是感觉到对付不了这个武圣，那交给我把，你们去杀那两个武帝大成武者，不让他们逃跑就行！”

　　说罢，紫宵身躯一动，化作一道流光朝着雷马奔去，速度同样是快如闪电，就在白羊和水断被两人弄的有点蒙，还没有回过神来的时候，影逸已经和雷豹交上了手！

　　两人都是赤手空拳，影逸和雷豹两人都是面露不屑，就在这样的表情下，两个闪电般发出的拳头对攻了一击！

　　轰隆！

　　这一下对攻让众人惊骇的事情发生了，因为在这拳头硬碰硬的对攻之下，影逸竟然纹丝不动，而雷豹在这一碰撞之下竟然连续倒退了五步，才停了下来。

　　“这还是人吗？”看到这一幕，所有的人都震惊不已，几乎都下意思的揉了一下自己的眼睛，然后仔细的看，仿佛都是在怀疑这是不是真的，甚至，白羊和水断两人都愣住了，震撼了。

　　就在这个时候，只见影逸再次动了，影逸是不动如山，一动如电，此时一动，随即再次化作一道闪电来到了雷豹的身前，然后拳头之上法则凝聚，在拳头之上刹那之间就出现了一个气势磅礴的虚影，这个虚影每闪动一次，拳头之上的力量仿佛就凝聚几分加强几分，当这一拳最后击出的时候，拳头之上的力量仿佛可以穿山崩天了。

　　“崩天拳！”同时，影逸的怒喝声响起。

　　面对影逸如此惊天动地，简直可以毁灭一切的爆炸性拳头，雷豹的眼中充满了凝重的神态，通过刚才简单的一次交手，他已经将影逸看成同一个级别的对手了，要是再大意的话，很有可能就会死在对手的手中。

　　所以在影逸攻来的刹那，他的手中唰的一下就多出了一把手柄上是豹头的圣器，这把圣器是一柄七系中品圣器。

　　手持这把中品圣器，对着影逸攻来的拳头斩去！他面色阴狠，下手就是就是一记绝招，“雷动万川！”

　　仿佛万川，万里都是噼里啪啦的雷怒声，充满了惊涛骇浪的轰隆隆的声响，同时，一道刀芒隐藏在圣器之中，引而不发，仿佛要到接触的时候，再爆发出来，看到雷豹一出手就是绝招，众人皆惊，有的人暗骂，雷豹胜者不武，有的人则是摇头嘲讽影逸托大，以武帝大成武者之身面对雷豹这样的掌握五系法则的武圣竟然还赤手空拳，有的人则是震惊的不知道说什么好，就在众人心中情绪波动的时刻，两招交击。

　　刹那之间，两者就接触到了一起，两者一接触，圣器之中的刀芒瞬间劈斩而出，与此同时影逸拳头之上的虚影瞬间凝聚成一个拳头，然后两者相互碰撞在了一起，轰隆！爆炸声瞬间响起！

　　刀芒和拳头虚影两者相互湮灭，然后拳头和那中品圣器在众人瞩目下咣当一声撞击到了一起，然后轰隆一声爆发出无限的火花，影逸的拳头硬抗雷豹的中品圣器，竟然浑然没事。

　　就在影逸和雷豹交手大战的同时，紫宵也是呼啸着迎上了雷马，紫宵的绝对实力不比影逸差，两人没有经过真正的死拼，所以谁的真正实力强，却是不太清楚。

　　不过，雷马这个完全掌握三系法则的存在，完全被紫宵压制，仅仅交手了两下，雷马就有一种喘不上气的绝望感。

　　看到这一幕，白羊和水断对视一眼，眼中满是震惊之色，同时也有苦笑，心中都是不禁响起了一句话，“真的可谓是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！这两个人，简直就是怪胎，真正的怪胎啊！都是武帝大成境界，但是一个和完全掌握五系法则，已经开始掌握第六种法则的武圣战斗，在赤手空拳的情况下一点不落下风，另外一个虽然是女子，但却是将完全掌握三系法则的武圣，打的没有招架之力，几近绝望！”

　　看到影逸赤手空拳竟然能够瓦解自己的绝招，甚至一点伤都没有受到，这让雷豹的心脏不争气的狠狠跳动了起来，他的心中惊惧骇然，当他再次看到自己的兄弟雷马此时也被强烈的压制着，几近还生的时候，他的心中升起了一种不好的预感！

　　影逸拳头和雷豹硬碰硬一下，心中对自己的力量有点满意，大致的也认清了自己的实力，在不适用任何武器的情况下，自己的实力完全能够和完全掌握六系法则的武者抗衡，轻松斩杀完全掌握五系法则的武圣。

　　要是使用武器的话，那就另当别论了，因为很多招式只有在使用武器的情况下才能发挥最大效果。

　　哗！

　　影逸手掌一伸，唰的一下，一把六系下品圣器出现在了影逸的手中，杀鸡焉用牛刀。

　　影逸面色一寒，对着雷豹一声冷汗，“该结束了！”

　　影逸的话声落的一刹那，速度陡增数倍，然后在雷豹充满了不可思议的神色之中，手中的圣器带着无限恐怖的力量气息，快如闪电般的斩在了他的身体之上！

　　扑哧！

　　只听一声大刀切割肉体的声音响起，然后只听轰隆一声，雷豹的上半身和下半身竟然直接的分离！

　　雷豹想说什么，肚子咕噜咕噜的响，但却是什么也说不出来了，但是从他的眼中却是可以看出他的惊恐和不敢置信。

　　就在影逸斩杀雷豹的一刹那，紫宵赤手空拳在雷马绝望之中震碎了他的心脏，判了他的死刑！

　　短短几个瞬间的时间，影逸和紫宵两个武帝大成武者就将两个武圣中的强者轻松斩杀，甚至是不费吹灰之力的斩杀，震惊当场，几乎没有人敢大声呼吸一下。

　　看着影逸和紫宵两人，仿佛就像是看到了世间最可怕的两个魔鬼似的。

　　“武帝大成境界的武者竟然可以强悍到如此地步？！”


第392章 极品圣药

　　这一切仿佛都发生在眨眼之间，片刻之后，则是就见影逸和紫宵两个武帝大成武者使用雷厉风行的手段将雷豹和雷马两个武圣级别的强者给击杀了，这让所有的人都心惊胆寒，看着影逸两人心中不由得升起一种对强者的畏惧之感。

　　影逸杀死了雷豹之后，面色平静的将他手指上的虚拟戒指取下，心中则是激动不已，因为这个虚拟戒指之中可是有价值亿万的人级圣灵脉啊，将虚拟戒指收入阴阳玉佩的内空间之中，然后弯腰捡起掉在地上的那把圣器。

　　就在这个时候，那两个向雷豹，雷马告密的武帝大成武者反应过来了，他们的脸上露出了恐惧的神色，身体一动，向着远处飚射而去，根本不敢在这个地方再有一时半刻的停留。

　　“想跑？”影逸面色一寒，手中的那把圣器唰的一下被影逸掷出，然后只见这把圣器顿时化作一道闪电，嗖，一点不差的刺中了其中一个武帝大成武者的身体，这人立刻倒地然后如杀猪似的惨叫起来。

　　只见影逸身躯一震，化作一道流光，眨眼之间就追上了另外一个武帝大成武者，不顾他的求饶，一拳对着他的心脏疯狂攻去！

　　这个武帝大成武者妄图躲闪，但是他的动作在影逸的眼中却是显得那么的慢，他的手刚微微抬起，但是影逸的拳头就印在了他的心脏之上！

　　轰隆！

　　这个武帝大成武者甚至连惨叫都没有发出一声就一命呜呼，然后影逸取下他身上珍贵的东西，然后举步向着倒在地上惨叫的另外一个武帝大成武者走去。

　　“饶我！”

　　“饶你？哼，你告密的时候，有想着放过我吗？做我的朋友，会有无穷的好处，但是做我的敌人，则是只有一个下场，那就是死亡！”影逸面色不屑，冷哼一声右脚闪电般攻击而出！

　　“啊！”这个武帝大成武者在绝望之中被影逸斩杀。

　　然后取下他手指上的虚拟戒指心念一动将其放到阴阳玉佩空间，然后缓缓的向着紫宵走来。

　　紫宵将从雷马手中的虚拟戒指以及那把圣器交给了影逸，本来龙都是喜欢收藏宝物的，只是不知道为什么紫宵好像对这些宝物并不贪恋似的，都交给了影逸。

　　影逸却是知道真实的情况，龙贪恋宝物，那些宝物都是好宝物，而现在这些东西，她都看不上，从她面不改色的送给影逸的《天道之卷》就可以知道她的收藏绝对不简单。

　　《天道之卷》的价值不可估量，就算是实力达到圣者境界，这依然是一本绝顶的战斗秘籍！

　　看着影逸和紫宵缓步走来，不管是实力在武帝大成境界的郝驳和虹运，还是实力在武圣境界的水断和白羊都是感觉到两人仿佛两座不可跨越的山脉。

　　水断和白羊两人深吸了两口气，脸上的震惊之色才缓缓的退却，变得有点平静，两人之所以这么的有失风度，完全是因为影逸带来的震撼实在是太大了，已经超出了两人的相信，武帝大成武者能够战胜半圣强者就已经是极为难得的成就了，而影逸两人却是斩杀了两个武圣强者，而且其中一个是完全掌握三系法则的武圣，另一个是完全掌握五系法则，开始掌握第六系法则的武圣，这可远远的不是那半吊子的半圣能够比拟的啊！

　　两人的战力，已经超过了所有人想象的极限，甚至，在场的所有人久久都无法从震撼之中恢复过来。

　　“你们，你们……”水断的脸色虽然平静了下来，但是他一说话就暴露了他此时的内心还没有从震撼之中恢复过来。

　　“这里不是说话的地方，如果你们没有别的事情了，那我们找个地方交谈一下吧！”影逸微笑着看着四人。

　　“没问题。”白羊插口道，看着影逸，他的眼中浮现了开心的微笑，他自然明白影逸既然这样说，那很有可能被他们招揽到了，他心中怎么不喜悦。要知道眼前两人可是将自己联盟所在的敌对联盟中的两大强手给斩杀了啊！

　　“好的。”水断也是经历过大风大浪的人，这次之所以这样，那是因为受到的震惊实在是太大了。

　　影逸将目光落在了郝驳和虹运两人的脸上的时候，两人也是立刻露出了受宠若惊的表情，急忙道，“我们也是没有什么事情，一切听公子的安排。”

　　“那好吧！我们就先离开这里，边走边聊吧！”影逸微笑着，给人一种极为亲近的感觉。

　　说罢！

　　一行六人向着这个地方的外围奔去，通过简单的交流影逸知道了这个地方是在百绿帝国西部的一个叫做万泉山脉的地方，这个地方虽然不属于圣武大陆上的十大险地，但是其危险程度却是能够排在所有险地之中的前十五位。

　　而且，众人来到的这个有人级圣灵脉的地方，虽然有人级圣兽的守护，但是它却是不属于万泉山脉的最内围，据说，最内围可能有很多地级圣兽，乃至于可能有相当于人类圣师境界的天级圣兽这样的存在。

　　一个时辰之后，众人的脚步微微放慢了一些。

　　“公子，还未问你贵姓？”经过一番交流之后，相互之间已经熟稔了，水断感觉到可以进入深入的了解了，于是笑着对着影逸问道。

　　“噢，我叫影逸！”影逸轻轻的笑道。

　　“什么？你叫影逸！”听到影逸的话，水断四人同时浑身一震，水断和白羊满脸不可思议的看着影逸两人道。

　　“是啊！怎么了？你们认识我？”影逸惊讶道。

　　“你可是在落叶学院求学，并且带领落叶学院在五大超级家族排位赛上取得冠军的影逸？”白羊浑身颤抖，双眼激动，满脸期待的看着影逸然后问道，“雨家的家主雨纱之子影逸？”

　　“那个是我，不过，能取得冠军并不是我一个人的功劳！”影逸谦虚的说道，“的确，雨纱是我的父亲，我叫影逸，其实也叫雨逸，只是我不想让名字改来改去的，所以，我一直就叫影逸这个名字，如果你们喊我雨逸，我也不介意。因为，两边一个是我生父的姓，一个是我养父的姓。”

　　水断和白羊对视一眼，压下心中的激动，平静了下来，因为他们都想起了什么，彼此眼中都带着怀疑之色，他们对影逸的真实身份并不相信，虽然怀疑，但是现在并不想揭开，因为他们可是见识了影逸两人的实力，而且影逸两人连敌对势力的两大武圣都斩杀了，显然不是仇人，所以两人心中矛盾，心中暗道，眼前要是真的影逸那该有多好啊！

　　看到水断和白羊的表情，影逸自然明白他们心中的怀疑，不过一时之间并没有立即告诉他们，而是问道，“还未请问你们两人的身份？”

　　“我叫水断，你想必已经知道了，我是四大超级家族中的水家一位长老。”水断虽然心中矛盾，但是仍然对影逸表达了善意的一面。

　　“我叫白羊，一流世家中白家的一位长老。”白羊也是面带微笑的介绍道。

　　“水家，白家。”影逸略微沉吟了一下，看了一眼，虹运和郝驳道，“你们有没有破釜沉舟的勇气？”

　　“愿意跟随公子！”听到影逸的话，虹运和郝驳对视一眼，都是看出彼此眼中的心意，他们可是见识了影逸的实力，心中只有敬畏，而且现在影逸还只是武帝大成境界而已，但是战斗就已经这么强悍了，看样子，就算是完全掌握七系法则的武圣强者也能够斩杀！以后肯定前途无量，一旦渡过天劫，几乎在武圣之中会立刻成为无敌这样的存在，跟着还没有完全崛起的影逸和跟随成长起来之后的影逸，那是两个概念，就好比一个是雪中送炭，一个是锦上添花，虽然现在也算不上碳。

　　现在跟随，一旦影逸成为圣者，乃至圣师的话，那他们就是功臣，家族崛起根本不在话下，想到这一层，所以两人都是很坚定的说道。

　　“好，既然你们愿意跟随我，那我自然也不会让你们失望！”影逸说话间，手中多了两把六系下品圣器，“这是两把六系下品圣器你们先收下，以后你们做的好，还会有更多的好处。”

　　“谢谢公子。”虹运和郝驳对视一眼，都是看出了彼此眼中的莫大惊喜和震惊，双手颤抖的接住，心中暗道，“这位公子真是大方！出手就是两件下品中的上等圣器。”

　　不过，这并没有完，只见影逸手中一闪，手中多了两瓶丹药，只听影逸又道，“这是两瓶疗伤圣药，虽然是九品极等丹药，但是由于这两瓶丹药之中都是掺入了极品圣药，所以价值比起天级下品丹药也是相差不多。有了这样的丹药，只要不死，哪怕是受再重的伤，服用之后也是可以恢复过来，恢复速度比平常的疗伤丹药快的多，给你们防身使用。”

　　“谢谢公子的关心。”虹运，郝驳面露深深的感激之色，极为恭敬的接了过去，心中则是已经将影逸看成了真正的主子，下定决心一定要为影逸肝脑涂地。

　　“这些只是小恩小惠罢了，跟着我，以后要是你们表现好的话，比这好的赏赐多的是。”影逸霸气十足的说道。

　　“疗伤圣药，六系下品圣器竟然还只是小恩小惠？那大恩大惠又会是什么呢？”四人都震惊了，被影逸的大手笔给深深的镇住了。

　　然后只听影逸的话音一转，然后冷冷的道，“不过你们要明白，如果让我发现谁背叛我的话，那他的下场，则是要比我刚才杀死的雷豹的下场还要凄惨数百倍！”

　　“是公子，我们一定为公子全心全意的服务，终生不会背叛公子！”虹运和郝驳沉声坚定的说道。

　　“这就好。”影逸知道敲打一下就行了，过度的敲打容易让人产生逆反的心理，笑了一下，然后转身对水断和白羊笑道，“我知道你们怀疑我不是真正的影逸，应该是冒充的。因为，你们获知的消息是影逸已经死在了生死空间了，既然已经死在了生死空间了怎么还会在一年半之后又出来呢，对吧？！”


第393章 两大联盟，天下重分！

　　听到影逸的话，水断和白羊两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊诧，因为，影逸说的这个秘密只有很少一部分人知道，而水断和白羊就是那少数知情者中的两人，这让白羊忍不住问道，“你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的？呵呵，因为我就是影逸！”影逸苦笑了一下，然后说道，“你们知道我为什么会不顾雷家两人的招揽而戏弄两人，并且最后将他们两人杀死吗？因为我杀死了他们家族的三少爷雷叶和大小姐雷弘弘，和雷家其实已经是不死不休的情景了，他们招揽我，只是他们不知道我的真实身份是影逸罢了！不然的话，绝对会不顾一切的杀死我的。”

　　当影逸说出这话的时候，水断和白羊已经可以完全确认影逸就是他们认为已经“死”在生死空间之中的那个影逸了，只是他们依然不敢相信在一年半之后，影逸可以从那个已经完全关闭的生死空间之中再次出来！

　　“你是怎么出来的？”水断疑惑的问道，另外三人也是疑惑的看着影逸。

　　“这个事情是我的秘密。”影逸神秘的摇头，道，“以后可以说的时候我自然会说的。”

　　既然影逸不愿意说，四人也都是没有再问，毕竟这是属于影逸的隐私，而且这里面肯定牵扯到极大的秘密，人知道的多的话，并不一定好。

　　“逸公子，你知道你进入到生死空间的这九年，圣武大陆之上已经发生了天大的变化了吗？”水断看着影逸认真的说道。

　　“你还是叫我影逸吧！叫我逸公子太生分了。”影逸笑道，说罢，影逸疑惑说道，“我隐隐的听到有人说什么雨水联盟，还有雷盟什么的？还有人说圣武大陆变天了，大陆势力重新划分了，你们给我详细的讲述一番吧！”

　　“好，那就由我来给你讲述一下吧。”水断略微沉吟了一下，然后说道，“自从生死空间降临之后，圣武大陆的规则变了，我们也称之为天变了，从那时开始，圣武大陆上天地之间的灵气开始富足起来，武者修炼起来也比以前要提升数倍之多，简直就是事半功倍，而且渡劫的成功率比以前高了不少，甚至连以前极为罕见的圣灵脉也是开始展露在了人们的视野之中。”

　　“灵脉增多，圣灵脉出现，争夺也就开始了，大陆上的所有势力都发生了变化，以前有几个武皇坐镇的家族就可以称为三流家族，可是现在呢，家族之中有武帝强者才能称为三流家族，而二流家族则是就要有武圣强者坐镇才行。”

　　“很多家族之间有摩擦，接踵擦肩，大战没有，但是小战不断，不断的有人死亡，不过，这混乱的局面直到一年前才开始转变，一年前具体是指生死空间关闭三个月之后。”

　　“什么转变？”这个时候，影逸眉头微皱，隐隐的感觉到这个转变可能与自己有着极大的牵连。

　　“也许你猜到了，这个转变确实和你有着很大的关联。”水断继续道，“日家，月家，星家，风家四大一流家族前往生死空间之中的势力全军覆没，这些家族都说是以你为首的一些人杀死的，还有云家的势力，以及雷家的雷叶，雷弘弘等雷家成员都是你们杀死的。”

　　“呵呵，这些人猜的还真的很准确，说实话，他们还真的没有冤枉我，那些人几乎都是我和同伴杀死的，不过大多数可以说是我一个人杀死的。”影逸摸了一下鼻子，笑道。

　　听到影逸的话，除了紫宵之外的四人都震惊了，看着影逸，面色震惊，极度无语。

　　“开始我们很多人都在想，他们多数是诬陷，认为那是那些家族想挑起矛盾所以故意这样说的呢，现在看来他们还真的是瞎猫碰到死耗子，竟然让他们真的给蒙到了。”水断苦笑道。

　　“你继续说下去吧。”影逸打断道。

　　“在你的朋友，以及女朋友，以及一些长老的周旋下，我们这些被雷盟为主的家族势力逼迫下成立了一个联盟，这个联盟以你们雨家和我们水家为首，所以这个联盟称之为雨水联盟。”水断笑着说道，“至于雨水联盟的盟主现在由你父亲雨纱担当！”

　　“雷盟？雨水联盟？我父亲雨纱是雨水联盟的盟主。”影逸嘀咕着，然后抬起头问道，“你给我讲一下这两大联盟都包括什么家族，现在大陆上的形势如何，以及中立家族什么的都给我说一下，让我对现在大陆有一个系统的了解。”

　　“现在，大陆上的形势已经和十年前几乎发生了翻天覆地的变化了。我刚才给你说的都是家族，其实大陆上的国家在过去的一年也已经开始了重新洗牌。现在圣武大陆之上一共剩下五个国家而已。”

　　“什么只剩下五个国家？”听到这，影逸震惊的问道。

　　“是的，现在整个圣武大陆之上一共剩下五个国家，疆土也进行了重新的划分，整个西北都是落叶帝国的疆域，整个东北是百绿帝国的疆域，现在我们所在的万泉山脉其实就是在百绿帝国的疆域之内，整个西南都是天药帝国所在的疆域，整个东南是维克帝国所在的疆域，疆域最大的是中部地区，整个中部地区是圣武帝国的疆域。”

　　“以前的五大帝国竟然只剩下了落叶帝国，百绿帝国，维克帝国，那新晋升的圣武帝国，天药帝国又是怎么回事？”影逸眉头皱起，不禁问道。

　　“在过去的一年之中，这五大帝国之所以能在短短的一年的时间之内席卷整个圣武大陆那是因为这五大帝国都有强悍的势力支持，落叶帝国之所以能屹立不倒并且吞并不少国家，那是因为有我们雨水联盟的支持，雨水联盟包括雨家，水家，雪家，白家，辰家，影家，还有落叶帝国的皇族梦家，还有一些二流家族和三流家族。”

　　“像百绿帝国之所以能屹立不倒灭杀诸多国家，那是因为有雷盟，雷盟成员包括雷家，火家，云家，日家，月家，星家，风家，以及一些二流家族和三流家族。维克家族之所以能保持崛起好像是因为有隐藏势力的支持，这些隐藏势力的实力比起雨水盟和雷盟不差多少。”

　　“至于天药帝国其实是原来的药国和一个一般的天国这两个小型国家组成，然后联合吞并灭掉诸多国家之后崛起的，背后好像有两个隐藏的不差雷家和心家这两大圣地的实力在其中。”

　　“至于圣武帝国，这是圣武殿支持的国家，这个圣武大陆是面积最大的帝国，甚至占有的面积是其他四大帝国的总和相当，当然，圣武帝国之中的整体势力也是最强悍的，圣武殿就在其中，心家这个圣地也是在其中，而且据说，有一些隐藏的和心家这样的隐世家族也是在其中有一些，比如保持中立的家族，像夜家，寒家，冰家，花家这四家，圣武帝国是面积最大的国家，同样也是鱼目混杂的地方。”

　　“当然，每个国家所拥有的疆域都是无边无际，甚至每一个帝国的疆土之中都是有无数的险地，这些险地虽然是在五大帝国之中，但却是没有帝国的军队去驻扎，哪些势力都可以去冒险。”

　　“因为，这五大国家都是刚刚建立，各种制度还不完善，需要十年甚至数十年之后，才能将彻底的稳固下来。”

　　“这也是为什么我们雨水盟和雷盟有着极大的冲突，我们两个还敢到百绿帝国的这个万泉山脉来争夺人级圣灵脉的原因。而且这个地方一大半是在百绿帝国的疆土之内，还有一小部分是在我们联盟支持的落叶帝国的疆土之内。”水断将影逸心中的疑惑都给影逸解答了出来。

　　“我们雨水联盟和雷盟在两大帝国接壤的地方甚至经常发生大战，不过，两大帝国两大疆域之间大多数地方都是有险地相隔的，甚至，十大险地之中就有两个是在两大帝国的模糊分割线上呢。排在十名之外的险地更是不计其数。”白羊也是插了一句之后说道。

　　“对了，为什么夜家和寒家宁愿保持中立，也没有加入雨水联盟呢？”影逸眉头皱起，极为不解的问道，因为夜如冰就是夜家的，而且寒家可是和白家的关系密切啊！

　　“这两个家族不加入都是有特殊原因的。至于什么原因，我们却是不知道。”水断苦笑道。

　　“这一段时间，联盟最高会议就要商讨这些问题，不过我们被派出来争夺这个人级圣灵脉了，所以没能参加。”白羊说道。

　　影逸点头，心道，“看来想知道这些情况需要见一下父亲他们了。”

　　“对了，我们这是要去哪里？”影逸问道。

　　“我们要去的地方是，距离这里最近的地方，那个地方有我们雨水联盟在落叶帝国疆域边上的一个据点。到那个地方之后，我们会获知最新消息，也可以知道你父亲他们的最新行踪。”水断沉默了一下，说道。

　　“那我们就快速的赶过去吧！”影逸说道。

　　“好。”

　　于是一行六人身躯一动，以一个极快的速度向着距离这里最近的雨水联盟的那个据点奔去。


第394章 悍然大波

　　数天之后，影逸一行六人就来到了水断两人所说的那个据点，与其说这里是一个据点倒不如说这里是一个城池，这个城池原来是一个叫做卡簧王国的一座城池，不过，卡簧王国被落叶帝国灭了国之后，卡簧王国的一切城池也都成了落叶帝国的领土城池的一部分。

　　这个城池是由雨水联盟的成员以及落叶帝国的一些军队把守，为了防止雷盟和百绿帝国的军队联合偷袭攻袭。

　　这个城池也相当于落叶帝国的关隘城池，影逸六人来到的这个雨水联盟的据点叫做锋尾城。

　　“这个城池之中所以的武装守卫者的实力最低的都是武皇级别的强者，若干守卫者组成一个小队，小队的成员是10人，小队的队长是武尊级别的实力，若干小队组成一个大队，一般来说十个小队组成一个大队，大队的首领是武帝级别的实力。”水断边走，边跟影逸等人介绍。“一般来说一个大队之中会有一个武帝，十个武尊，一百个武皇组成。”

　　听到水断的介绍，影逸的眼睛一亮，心中暗暗赞叹，这和十年前的形势一点也不一样啊，十年前，武皇强者都是极为的尊贵，但是现在呢，武帝强者也只是一般的尊贵而已，只有成为武圣强者才算是真正的尊贵，不过武圣强者和十年前相比，简直是云泥之别。以前的武圣强者极为的罕见，不只是罕见，简直是难以见到，一个家族之中要是有一个武圣强者立刻就能崛起，至少也要成为一流家族，甚至经过十数年的经营可以成为四大超级家族这样厉害的存在。

　　但是现在，家族之中有一个武圣强者，也只能成为二流家族，而成为一流家族的条件也变得更加的苛刻，要有圣者这样逆天存在坐镇才行。

　　而且成为圣者的条件比成为武圣的条件要苛刻百倍，不止要成为掌握九系法则的武圣大成存在，而且要将灵魂境界提升到魂圣境界。

　　武者等级突破到武圣境界，要渡过天劫，或者说雷劫。而魂师等级，从魂帝突破到魂圣境界，据说也要渡过虚无之中的魂劫，又称魂心劫。

　　魂劫比武者的雷劫更是要恐怖数倍甚至数十倍，所以更是难以安全渡过。这也是很多武圣强者哪怕是修炼到完全掌握九系法则，灵魂境界达到魂帝大成境界但却是仍没有渡过魂劫成就圣者的原因。

　　“那我们这里一共有多少大队呢？”影逸眉头一掀，问道。

　　“我们这个地方并不是落叶帝国和百绿帝国两国中最重要的关隘，只是一般重要而已，所以这里也就驻扎了三个军团，一个军团包括十个大队，所以一共是三十个大队。一个军团之中一共有十名武帝，一百名武尊，一千名武皇。”水断笑道，“一个军团的首领是一个武圣强者，副首领同样是一个武圣强者。也就是说，这里的三个军团，一共包括六个武圣强者，三十名武帝，三百名武尊，三千名武皇。”

　　“我靠……这样的势力，以前能轻易的横扫一个帝国啊！”影逸忍不住倒吸了一口气，忍不住说道，“而且这还只是一个不重要的是城池啊，要是重要的城池，那岂不是兵力要比这还要强上数倍，甚至数十倍啊！”

　　“你说的很对，极为重要的城池，的确是要比这个地方的兵力要强上十多倍，甚至更多，重要的城池都是有圣者这样级别的强者驻扎的，从锋尾城并没有圣者级别的强者驻扎就知道这个地方不是太重要。”白羊笑道。

　　“那我们这里一共有多少武圣级别的强者呢？”影逸眉头皱起，问道。

　　“一共有七个武圣。”水断笑道，“每个军团有两个，三个军团总计六个，三个军团总得有一个是总首领吧！所以一共是七个！我和你白羊叔就是其中两个军团的首领。”

　　“几天前总部收到消息，万泉山出现人级圣灵脉，于是飞鸽传书我们让我们派两个人去争夺，我们两个的经验比较的老道，于是就派我们两个去了。”白羊说道。

　　“这么说，我们雨水联盟的收集消息的系统还算很不错了。”影逸点头。

　　“那当然了，信息是多么的重要啊！当然这一切都归功于我们有影家这个极为擅长隐藏，收集信息，速度超快，整体实力极为强悍的后盾，现在影家的势力真正爆发出来之后，我们才真正的意识到影家以前不愧是一流世家之中排在第一位，甚至整体势力接近四大超级家族的世家。”水断赞叹道，“影家经过一二十年的休养生息，现在整体势力远超以前，甚至隐隐的能称之为第五大超级家族，日家月家这样的家族根本就不能和它相提并论。这也是雷盟不但有两个超级家族，还有一个庞然大物，而我们雨水联盟只有两个超级家族在和雷盟争斗之中并没有处于绝对下风的一个重要原因。因为我们雨水盟相当于三个超级家族，影家又擅长情报的收集，这点则是要远强于雷盟！”

　　说话间，一行六人走进了城门口，城门两边的守卫看到是白羊和水断两个首领之后，立刻恭敬的放行。

　　走进城池之后，一边走着，白羊一边给影逸几人当起了向导，白羊指着远处的一处最为豪华的气势磅礴的建筑物给影逸介绍，道，“那个地方就是我们一些首领副首领和各个大队的队长居住的地方。那个建筑物前有一个占地范围极大极广的练武场，这个练武场上有一个高达十米，边成足有三百多米的正方形战台，那个战台之上经常有人比斗，切磋，乃至挑战，那个战台就算是武圣级别的强者一般也是很难破坏的。”

　　“恩？”突然水断眉头皱起，看着远处有不少的人都朝着练武场的地方奔跑，于是忍不住说道，“不少人向着练武场赶去了，难道此时那里要有高级别的高档次的战斗，比斗？”

　　“很有可能。”白羊点头道，说着给影逸等人介绍道，“平常的时候，我们只会留下一个大队守城巡逻，其他的二十九个大队一般都是可以自由活动的，不过，不能离开城池，除非有命令，一般而言，都会去练武场切磋，比斗。如果有敌来袭就会敲响警钟，所有的人都要立刻赶到城门这里支援，御敌！”

　　“那我们过去看看吧！”影逸笑道。

　　“好的。”说罢，六人身躯一动，朝着那个练武场赶去。

　　片刻时间，众人就悄无声息的来到了练武场。

　　一来到练武场，就发现练武场上此时极为的嘈杂，声音响成一片，闹哄哄的。

　　“你们感觉到雨韦副首领和水庆副首领他们两个谁会战胜对方？”

　　“不太确定，他们两个人不管是突破到武圣境界的时间，还是现在两人如今的实力都是差不多，都是完全掌握了六系法则的存在。属于武圣强者中的佼佼者，而且三年之内就有可能冲刺圣者境界，不过两者之中非要选一个的话，我还是看好雨韦副首领。”

　　“我倒是比较看好水庆副首领，水庆副首领可是水家的第一少主，水家的离水怒龙剑法施展的那可是出神入化境界。同级别的武圣可是很难战胜！”

　　“我也看好雨韦副首领，我可是见过他的斩山雨林剑法，那同样是修炼到了出神入化的境界，简直就是难逢敌手。”

　　“雨韦副首领肯定不是水庆副首领的对手，因为他在武尊高阶的时候，连实力达到武皇高阶巅峰的对手都不如，现在实力达到武圣境界，想来也是不如同境界的武者。”

　　“你知道他的对手是谁吗？他叫影逸！那可是我们雨水联盟的盟主雨纱的儿子啊！父亲就这么厉害，你可以想象他的儿子肯定不会弱的。而且你没有听说吗？他在生死空间杀戮无数，甚至，雷家家主的三儿子和大小姐都被他给杀了。甚至连雨韦，水庆两人追求的副领主水柔儿都是承认影逸在武帝大成境界就可以斩杀武圣强者。要知道，这一年多来，水柔儿副领主从来都没有笑过，那双眼之中时刻都带着悲伤，明眼人一看就知道她的心已经被影逸给占据了，这可是让雨韦和水庆两个喜欢她的人心中嫉妒不已，两人争斗就是为了战胜对方，展示极其的实力，从而希望能吸引到水柔儿，让水柔儿完全忘记影逸，而投入自己的怀抱。”

　　“影逸真的有这么优秀，让水柔儿这个风华绝代，实力臻至武圣境界的女子如此的爱他，甚至不接触婚姻，而且，我也不相信那影逸有这么强，要是他真的这么强的话，他怎么可能会死在生死空间。”

　　“嘘，你想死是不是，不要说影逸死这样的话，不然的话，没有人能够救的了你，要知道我们雨水联盟之中的数个武圣级别的女子战将都是一再的声明影逸没有死，要是谁敢说影逸死的话，不管是谁，那都是她们的仇人，要知道她们之中多数都是对影逸爱的死去活来的，所以我劝你这样的话以后一定不要说。”

　　“谢谢，知道了，我以后一定注意。”

　　“我也不想说的这么严重，只是在这一件事情上高层再三缄口，下达命令，不让议论，否则的话，以重罪论处，你没有看哪怕是雨韦副首领和水庆副首领极为的喜欢水柔儿副首领，想娶她为妻，明明知道影逸已经不在了，但是却是从来都没有直接的说吗？！一是怕让水柔儿反感，另外一个原因就是来自高层的威压。”

　　“好了，不说了，快看，雨韦副首领和水庆副首领都已经来到了战台之上，要开始战斗了。”

　　“两人不一定能发生战斗，你看那边，水柔儿副首领好像过来了。”

　　“是啊！水柔儿副首领可是极为的不满意两人因为她而战斗，她曾经说过不管是胜谁负都和她没有关系，她不会因此而解除婚约的，但是两人却是一意孤行，显然是爱她爱到了一定地步啊！”


第395章 魂牵梦绕，这就是爱！

　　影逸六人边走边听着众人的议论，当然，紫宵早在进入到这个锋尾城之前就用一种黑色的面纱遮住了娇颜，不然的话，很多的人都会朝着她行“瞩目礼”的，毕竟，她的长相实在是绝美，简直达到了完美无暇的程度，这次紫宵也挺好说话的，竟然同意了，也许她也是想到了几天前没有戴面纱的后果。

　　听着众人的交谈，影逸心道，“没想到自己已经九年没有在圣武大陆上出现，但还能听到有关自己的议论，不过这些事情有好有坏啊，通过这些人的交谈，还让我知道了自己在众女心中的地位是那么的重要，自己‘死亡’的这十八个月的时间里，她们过的都是极为的不开心，幸好她们都没有做啥傻事，不然我就要哭死了，当然，这也是他们没有亲眼见到我死，所以不相信我已经‘死’了。”

　　水断和白羊看着影逸苦笑不已，看着影逸想说什么，但是却是被影逸摆手制止了，他们只好保持沉默，和影逸几人一起注视着接下来的故事发展，他们以前就获悉雨韦和水庆因为水柔儿争风吃醋，要赢的美人归的事情，现在算是真正的见识了，心中也是完全的明白了这么多人要赶过来观看的原因。

　　影逸几人在密密麻麻的人群之中并不显眼，这个时候影逸将目光投向那战台之上，此时，在战台之上，雨韦和水庆两人遥遥站立着，气势升腾而起，此时两人就像是两个暗夜之中的明珠，发射出耀眼的光芒。

　　两人战意昂然，目视对方，仿佛都有一种敢与天斗，永不屈服的不灭斗志！

　　就在两人战意达到最大，一触即发的时刻，水柔儿如一朵亘古不化的冰山雪莲，缓缓走来，她的脸上看起来古井不波平静无比，但是她眼中蕴含的悲伤之情却是无论如何也是掩饰不了的。

　　看到水柔儿那张绝美的容颜之中露出的悲伤，让无数男子都有一种忍不住呵护怜惜的感觉，看到水柔儿的到来，雨韦和水庆两人身上的战意瞬间消失匿迹，看着水柔的脸上露出了无限柔情和绵绵爱意。

　　看着水柔儿那仿佛来自骨子里的冰冷，以及眼中流露的伤感，影逸心中也是忍不住一痛，顿时感觉有一种难以形容的感觉在心底酝酿起来，两人的体质相近，相互吸引，在生死空间的数月相处，两人心中的感觉在体质的吸引下，越走越近，只是因为有诸女在两人之间产生了阻碍，不然的话，怕是就像干柴与烈火一样一触即发了！

　　两人的体质相互吸引是一个原因，但是也不能排除两人之间的确是有相互欣赏的原因，只是不知道这两个原因究竟是哪个在前，哪个在后。

　　水柔儿的到来让嘈杂的练武场变得一片寂静。

　　水柔儿来到战台之下之后，她脸色平静的看着战台之上的两人，张口说道，“我已经给你们再三的说了，我已经有未婚夫了，请你们不要再做无谓的努力了！不然的话，我对你们会更加的厌烦！”

　　“柔儿，我是真的喜欢你，十几如一日的喜欢你，难道我的关心，真心，真爱就不能打动你吗？！我不明白，为什么你会喜欢那样一个……下落不明的人，甚至终生都不能在一起的人……”水庆脸上露出痛苦的神色，显然是对水柔儿入情已深。

　　“柔儿，为了你，我努力再努力，虽然九年前我败给了他，但是为了能得到你的心，这些年来我一直努力修炼，一次次的突破境界，希望他从生死空间之后再次光明正大的击败他，证明我才是最配上你的。可……，你应该明白我的心的，任何人我都看不上，唯独你！”雨韦深情款款的看着水柔道，在说到影逸的时候，同样有所避讳。

　　“我不允许你们说他不好，在我心中你们无论多强多好都是比不上他。况且，他要是真的在这的话，你们两个也都不是他的对手。”水柔儿在这个问题上那是极为的坚决，一点也不退步，甚至宁愿让两人极为的不高兴。“你们谁要是再说他一点不好，我以后再也不会见他一面。”

　　听到水柔的话，影逸的心感觉到猛地一颤，一个女子在大庭广众之下说出这样的话，显然是对自己用情已深，想到这，影逸感觉到自己肩膀之上的负担又加重了一些，哎，这个女子也是不可以辜负啊！

　　众人听到水柔儿的话，心中则是暗叹，摇头惋惜，“真的是一朵鲜花爱上了一坨牛粪啊，眼前这两个这么优秀的人不要，心中却是深爱着那个可能已经死了十八个月的化为一抔黄土的影逸。真搞不明白这个水柔儿这个实力臻至武圣境界的女子的脑子是怎么想的。”

　　“我不明白，我真的想不明白，我实在是不明白他有什么好的，听说他年龄不大，实力不算太强，而且已经有了不少的女人了。但是你为什么还这么傻的要飞蛾扑火的爱上他？曾经你不就是一直在说你要嫁的夫君只能爱你一个吗？你现在为什么会变成这个样子。”水庆的话有点过激，显然是被水柔的话给刺激住了，他脸上的表情甚至有点狰狞，质问道，“只要你答应我，我一生就只会拥有你一个，甚至不多看其他女子一眼。”

　　“人都是会变的，我也明白你的心意。但是现在我和你们心中的感觉一样，我可以不介意他又多少女人，只要他心中有我，已经足以。”听到水庆的话，水柔儿苦笑着摇头，她也没有再去刺激两人，而是说道，“以前我不明白也不理解爱的真正含义，但是现在我却是完全明白了，爱是宽容，爱是原谅，爱一个人是义无反顾，是不顾一切的，哪怕别人反对也会坚持己见，也许这才是真正的爱吧！”

　　“影逸，你要是男人的话，那你就平安的从生死空间之中出来，不要让再她为你伤心为你落泪。然后和我一战，要是你能再次击败我的话，我就永远的退出，放开自己的身心，再也不在她的身边留恋，遭她生厌。”雨韦的脸上露出了悲痛之色，他仰天长啸。

　　“要是他真的能出来的话，我也要和他一战，要是他也能击败我的话，那我就心服口服，以后再也不回头，并且重新开始我的人生。”水庆的脸上露出了哭笑，紧握拳头，然后他又摇头道，“可惜，他是永远也出不来了，我们的愿望那是永远也无法实现的事实了。”

　　水柔儿听到两人的话，心中也是一痛，脸上的表情更是黯然，“影逸，你一定要出来，一定！你要是回来的话，那我一定会紧紧的抓住你的手，然后不再放手，不再放手！”

　　就在这个时候，一个平静的但却是极为敞亮的声音骤然响起，“既然你们都希望跟我一战，那我就圆了你们的梦想吧！击败你们，不然的话，我的未婚妻水柔儿岂不是要天天都烦于被人追求，整天躲避着，而我岂不是要天天为这事苦恼着啊，况且，我们雨水盟和雷盟交战正酣，争夺天下，要是这个时候再发生内乱的话，那将是极为不好的情况，不是吗？”

　　影逸在这个关头终于开口说话了，影逸说话的同时，风系法则加与身，直接的从人群之中飞了起来，好像鹤立鸡群。

　　然后身躯微动，朝着战台之上飞去。

　　当影逸的声音响起的同时，众人心中猛地一跳，都是被影逸的话吓了一跳，敢在这个时候敢于说话的人都是不凡之辈，因为这可是三大武圣强者之间的谈话啊！能参与的绝对是有身份有地位的，但是这个声音却是这么的年轻，好像二十岁出头的样子，影逸的真实年龄其实影逸二十四五岁了，但是由于影逸的身体大幅度改善，影逸的声音以及样貌都好像停留在二十岁左右的样子似的。

　　听到这个年轻的声音，众人都下意识的认为这人疯了，要受到严重的惩罚，可是当听到影逸说出的话后，众人心中都是一愣，有不少反应灵敏的人好像意识到了什么。

　　“这人，难道就是影逸？”

　　众人之中有很多人都是没有见过影逸，就算是见过影逸的，由于影逸进入到生死空间之中，到现在已经九年了，九年足以让很多人都淡忘了影逸的模样，甚至雨韦也快模糊了，但是谁都有可能忘，但是唯独一个人不可能忘记，那个人就是水柔儿，水柔儿最后一次见到影逸是十八个月前，别说是十八个月就算是十八年，水柔儿也是无法将影逸给忘记的。

　　“影逸，你……”当水柔儿看到这个熟悉的身影后，她的全身猛地一颤，双眼骤然变得湿润，泪水缓缓流淌而下，湿润了她的脸颊，她忍不住喊出了那个让她魂牵梦绕的人的名字。


第396章 霸道强势的影逸！

　　影逸没有去扭头去看水柔儿，因为他怕会控制不住自己的情绪，而是身躯缓缓的落在了战台之上，他的身形看起来没有多么威猛，也没有多么凌厉，就是以一耳光普通的姿态落在了战台之上！

　　“武帝大成境界？”众人看到影逸落下之后，都是一愣，在他们的心中，水柔儿极为喜欢的男子，就算是没有雨韦和水庆的实力，但是想来也该差不多吧，但是现在呢，怎么会是一个武帝大成武者，顿时，人们的心中都是升起了一个极为怪异的感觉。

　　“小子你是谁？”看到影逸这个武帝大成武者发出声音，然后来到这个战台之上，水庆眼神凌厉，咄咄逼人，因为他没有见过影逸，只是听说影逸的实力很强，能斩杀武圣，所以，在他的内心之中自以为是的认为影逸也是一个武圣，所以看到影逸是一个武帝大成武者之后，他下意思的认为这不是影逸。

　　“你如果还没有听明白，问你身边的雨韦吧！想必他还能认出我来。”影逸淡淡的看了一样雨韦，然后说道。

　　“他的变化虽然很大，但他确实是影逸，因为水柔儿刚才已经喊出了他的名字。”雨韦从水柔儿激动的脸上将目光收回，心中很痛，他感觉到了水柔儿见到影逸时的发自内心的激动之情，他仔细看了影逸一下，依稀的看到了当年那个击败自己的影逸的影子。

　　“你是影逸？能斩杀武圣强者的影逸？”水庆看了一眼水柔儿，发现对方的激动表情，知道眼前的人确实是影逸，不过，却是忍不住问道。

　　“看着不像吗？”影逸淡淡的说了一句。

　　“好，我相信你是影逸，既然你能斩杀武圣强者，不知道敢不敢和我战斗一场？”水庆儿冷冷说道，他在说这话的时候语气之中带着一些不屑，显然是对影逸仅仅达到武帝大成境界很是失望。“如果你能够战胜我，以后我就再也不纠缠水柔儿了，从此安心修炼，不再谈女人，不过，如果你要是输的话，希望你和水柔儿接触婚姻。不过，你要是不敢现在接受挑战的话，那我可以等你一年半载的。”

　　雨韦这个时候也是看着影逸插口道，“你要是败给水庆的话，那我就要和他大战一场。要是你战胜了水庆，那我也要和你大战一场。让你知道，我现在不但是境界，而且是实力都远远的超过了你。”

　　两人一确定影逸的身份，顿时忍不住向影逸挑战，要战胜影逸，获得水柔的芳心。

　　“这人竟然真的是影逸！没想到他竟然还活着！传说他不是死在生死空间了吗？看样子传言有误啊！不过就算他现在回来了，但是对雨水联盟的整体实力几乎没有什么效果。因为他现在的境界实在是太低了，武帝境界虽然不是炮灰，但也不是最重要的，只是属于中坚力量罢了，中坚力量少一个多一个无所谓的，最重要的就是武圣强者的整体数量。”

　　“他在二十多岁就达到了武帝大成境界，但还是远远的不是雨韦副首领和水庆副首领的对手。武帝和武圣可是两个不同的概念，而且雨韦和水庆两人还不是一般的武圣强者。影逸和他们对战，绝对会输的不知道有多惨！”

　　“也不一定，不是说影逸有斩杀武圣的经历吗？”

　　“这你还相信啊！武帝斩杀武圣，这简直就是圣武大陆上最大的玩笑，或许他斩杀的只是一个濒临重伤的武圣罢了！”

　　“你说的很有道理，我也是实在是不能相信武帝可以战胜武圣强者，要是武帝能战胜武圣的话，那这圣武大陆的天变得也太厉害了。”

　　“不知道影逸敢不敢答应他们的挑战？”

　　“肯定会的，影逸刚才第一次开口的时候不就说了要圆了两人和他对战的梦想吗？所以这场精彩的战斗，我们一定不会错过的。”

　　“精彩？武帝强者被武圣强者一下子击败这可能精彩吗？简直是一点悬念也没有，我倒是希望看到雨韦和水庆两个完全掌握六系法则的武圣强者之间的对战。”

　　“恩，我们会看到的，雨韦不是说了吗？水庆要是将影逸击败的话，他则是要和水庆大战一场，要看看到底谁厉害，谁输的话，也就相当于失去了追求水柔儿的资格了。”

　　“不知道影逸能不能战胜水庆？”白羊朝着水断笑道。

　　“我想应该可以，毕竟完全掌握五系法则，开始领悟第六系法则的雷豹就被轻松斩杀，就算水庆的实力比雷豹强上一些，但想来也不是影逸的对手，要是影逸爆发的了实力，将水庆，雨韦两人连续击败的话，我想所有的人都会震惊不已的。”水断笑道，“这次水庆和雨韦两人败了也是好处，这样的话，两人以后也就不会再为了水柔儿而争斗比拼闹的不愉快了。”

　　就在雨韦准备跳下战斗，让影逸和水庆战斗的时候，影逸哈哈一笑，霸道的声音骤然响起，“呵呵，雨韦你也不要离开了，既然要将这事情解决那就一并解决吧！这样也省的麻烦！你们两个一起上，要是五招以内，我不能将你们两个击败的话，我立刻挥刀自刎！”

　　“什么？”听到影逸狂妄的话，所有的人都震惊了，都没有想到影逸竟然这么狂妄。

　　“要是五招之内不能将你们两个解决，我立刻挥刀自刎？！”这句话简直就是狂妄到了边了，一个武帝大成武者要豪言在五招之内解决两个完全掌握六系法则的武圣强者，这话说出去谁敢信。

　　“水柔儿喜欢的男子难得是一个骄傲自大的疯子？”很多的人心中升起了这样一个想法。

　　水庆和雨韦两个当事人听到影逸的话一怔，好像是听错了，两人的表情还停留在呆滞状态的时候，在战台之下的水柔儿被影逸的豪言吓的心咯噔一下，脸色巨变，她身躯一动，唰的一下就来到了战台之上，身体一动就来到了影逸的身边，满脸关心，带着责备的语气看着影逸说道，“我知道你的实力能斩杀一般的武圣，不过，你的实力也就是能斩杀完全掌握三系法则的武圣而已，不过你要明白他们两个都是完全掌握六系法则的武圣啊！而且你还要让他们两个联手，并且还要在五招之内将他们两人都击败。你是不是疯了？就算是你不和他们比斗又如何，反正我喜欢的是你。”

　　听到水柔儿的话，影逸的心中感动的一塌糊涂，心里同时也是内疚无比，一个个女子对自己钟情无比，但是自己好像慢了一拍，对她们总是一再的逃避，心中也下了决定，以后一定要好好的弥补她们。

　　影逸拍了一下她的脑袋，笑着说道，“既然你这样说了，那我说的话就稍稍的更改一下吧！”

　　听到影逸愿意听从自己的见解，水柔儿脸上的紧张表情松了下来。

　　众人听到影逸的话之后才暗暗的松了一口气，暗暗道，“看来还没有疯到家，还知道更改，不过，水柔儿对他实在是够好了。”

　　可是就在这个时候，影逸看着水柔儿，说出了一句更狂妄的话，“你也不用下去了，我就用两招将他们两人都击败吧！等会，我们好去聊聊天。你什么也不用说，就看我的表现吧！不要制止我，也不要再说话，相信我，我不会让你失望的！”

　　说罢！影逸缓缓的向着雨韦和水庆靠近！

　　听到影逸狂妄的话，众人都差点昏厥了，都看着影逸，想笑，想看影逸怎么出丑。

　　此时战台之上，雨韦和水庆两人的脸变得极为的难看，水柔儿对影逸的情意，两人也看到了，这让两人感觉到了两人基本上没有什么希望得到水柔儿的心，而影逸竟然在他们心上人的面前这么的狂妄，竟然要两招解决自己二人，两人对视一眼都感觉到了严重的侮辱，心中都想给影逸极大的教训。

　　哪怕是感觉到联手不合适，但是在气愤恼怒之下，两人手持七星圣器对着影逸发动了最强一击！

　　“斩山雨林剑法！”雨韦面色一寒，手中的七系圣器化作无数道带着凌然杀气的剑芒，每道剑芒之中都带着斩杀灭地的爆炸性威能，就像是一片片雨林似的降临！

　　“离水怒龙剑法！”水庆眼中同样是寒芒闪烁，口中一声怒吼，手中的七系圣器瞬间爆射出一头头能量和法则凝聚成的张着大口的怒龙，一道道仿佛离水似的各色各样的法则缠绕周身，显示着巍峨的气势和霸道。

　　两招之中都带着无尽的毁灭气息，同时朝着影逸斩杀而去！

　　面对两大完全掌握六系法则的武圣强者的绝招攻击，影逸的脸色微微凝重，身躯猛地一震，顿时，只见影逸的气势变得磅礴澎湃，一时之间，仿佛化身巍峨高大的天神。

　　大步往前一踏，两手同时一握，全身青筋暴出，化掌为拳，身体之中的那种奇怪的力量，完全领悟的五种法则顿时涌入拳头之中，顿时拳头之上充满了爆炸性的能量，法则缭绕其上，拳头之上两个庞大无比的两个模糊不清的高大虚影闪烁其上，这个时候只听影逸一声暴喝响起。

　　“天神拳”

　　然后只见影逸左右拳朝着两人的绝招同时击出，两大虚影顿时朝着两大绝招摧枯拉朽似的攻击而去，这两大虚影仿佛是真正的天神，过五关斩六将，搅动风云，震动天地。

　　攻向水庆的天神拳，带着难以想象的威势直接撕裂了水庆的离火怒龙剑法，将一头头怒龙震碎化为虚无消失在天空之中，然后带着匹敌无双的气势继续朝着水庆攻击，水庆看到虚影在刹那之间就破除了自己的绝招，他满脸震惊，思维大乱，然后准备再次出手的时候，消弱了一些威力的虚影带着的余威击在了他的身上，顿时他感觉到有一股难以想象的力量击在了他的身上，轰隆一下，他直接被虚影之中的力量击飞了出去。

　　攻向雨韦的天神拳，也是以同样的方式击溃了他的斩山雨林剑法，最后在他震惊的眼神之中将他击飞出去！


第397章 大战带来的轰动！

　　砰！砰！

　　水庆和雨韦两人几乎同时被击飞出了战台，甚至两人在空中根本就来不及调整姿态就狠狠的摔掉在了地上。

　　影逸左右拳同时出击，化身天神般的虚影，竟然直接的将水庆和雨韦两个完全掌握六系法则的武圣发出的绝招摧枯拉朽般的给击破，然后天神拳虚影势如破竹的将两人给击飞了出去！

　　看到这一幕，所有的人都震撼了，好像看到了世上最不可思议的事情，大口张着，双眼瞪的滚圆，很多人都将指甲狠狠的抓进了肉中，但却是丝毫不感觉到疼痛，因为这一刻，所有的人都精神麻木了，大脑缺氧了。

　　距离最近的水柔儿的双眼也是瞪的滚圆，看着影逸收了巍峨的气势再次变城普普通通的武帝，水柔儿深吸了几口气才缓缓的将心中的震撼给平息了下来一点，她距离最近，也是最能体会到刚才影逸那两拳的威力，那两拳仿佛就是开天辟地的两拳，有着摧毁万物，颠倒乾坤的霸道，有着化腐朽为神奇的气势。

　　影逸在战斗的那一刻，简直就是天神附体，化身天神，掌控宇宙，变成不可抗衡，不可跨越，不可超越，只能仰望的存在！

　　水柔儿目光怔怔的看着影逸，仿佛是在看未来一个无敌的存在，脑海里好像映射出影逸乘风破浪，披荆斩棘，大刀阔斧斩杀一切敌人的情景！

　　“英雄自当如此！”水柔儿心中忍不住感慨，看着影逸的目光更加的情深绵绵，这一刻，水柔儿真的是人如其名，化身温柔如水的可人，让人忍不住怜惜。

　　“结束了，我们走吧！”看着真处于震撼之中的水柔儿，仿佛不敢想象这一切的水柔儿，影逸忍不住微笑了一下，“去聊聊天！”

　　说着第一次拉起了水柔儿那娇柔软滑的小手。

　　“恩。”感受到从影逸的手中传来的力道，厚重，嗅到影逸身上的自信和独有的男性气息，水柔儿忍不住脸上一红，乖巧的点了一下头，就像是一个可爱的乖乖女。

　　说罢！

　　然后之间两人身躯一动，顿时化作两道流光离开了练武场，然后朝着远处走去。

　　看着影逸两人离去。

　　众人好像才回过神来，不少人由于指甲狠狠的扎进了手中，忍不住痛叫出声。

　　“这个影逸竟然真的可以以武帝大成境界的实力斩杀武圣强者，这简直是颠覆我对武学的认识啊！”影逸一走，就有人忍不住惊呼。

　　“是啊！太强悍了，两拳如霹雳怒斩般同时发出，竟然摧枯拉朽似的将水庆和雨韦两人的绝招技能给直接击毁，然后霸道威猛的将两人击飞，甚至，两人连出手将那拳头虚影击毁的能力都没有，从这可以看出影逸的实力可不是一般的强啊！”

　　“强，实在是太强了！竟然赤手空拳将完全掌握六系法则的水庆和雨韦同时击飞，击败！简直是一尊强悍无敌的怪胎！”

　　“逆凡伐圣，竟然真的可以做到，以前我不相信，现在我相信了，只要努力，一切皆有可能啊！”

　　“怪不得水柔儿会喜欢他，原来他真的有傲视诸雄的实力！”

　　“影逸啊影逸，我发现我开始崇拜他了！不由自主的要崇拜他！我甚至在想，一旦他突破到武圣境界的话，那他又可以强悍的何种地步呢。期待啊期待！”

　　“刚才我注意到他的拳头之中好像凝聚了五种法则，他竟然在武帝境界认可了五种法则，认可五种法则竟然也可以修炼到如此境界，真的是太彪悍，太变态了，用妖孽都不足以形容他的天赋，要是他能像他的父亲雨纱一样也达到圣者境界的话，那岂不是说可能做到连圣师那样的存在也可以战胜？！”

　　“他在武帝境界就掌握了五系法则，身体素质这样变态，甚至比武圣境界的圣体还要强悍的多，这样的实力，简直是要遭天嫉妒的，不知道他要经历的天劫又该多么的变态呢，很可能出现黑色雷劫，不知道他能不能成功的渡过，要是能成功的渡过的话，我们雨水联盟以后可能就要出现一个超级强者了，但是要是渡不过的话，那……”

　　“闭上你的乌鸦嘴，不要说这么不吉利的话。我发现，我已经喜欢上他了。”这是一个带着一脸花痴的武尊境界的女子，她一脸痴迷的望着影逸远去的背影，她的双眼之中冒着无数的崇拜的小星星，不过，她的模样实在是不敢恭维。

　　她旁边的男子一阵阵的恶寒，深深的摸了一把脸上的汗，不敢再多说什么，因为他虽然也是武尊，但是却是比不上他旁边的女子。两个人都是同属于一个大队中其中两个小队的队长。

　　……

　　看到影逸两人离去，听到众人喧哗的议论声，水庆和雨韦两人都从地上缓缓的站起来，对视一眼，都不禁摇头苦笑了起来。

　　“以前我还不相信他在武皇境界的时候就能凭借真正的实力战胜武尊境界的你，但是今天我完全相信了，原来他真的是一个变态。以武帝大成境界的实力击败我们两个完全掌握六系法则的武圣，这样的战斗力以前简直就是闻所未闻，以前要是谁告诉我有这样战斗力的人存在，我是绝对会嗤之以鼻的，但是现在，我却是深深的相信了，也深刻的认识到了什么才是真正的变态，我们的天赋和他一比，简直是连屁都不是啊！在这，我不得不感慨一句，真的是天外有天，人外有人啊！现在我也明白了为什么会有那么多的女人迷恋影逸了，他简直就是一朵奇葩，不同凡响于世间。看来，以后我要完全的放弃追求水柔儿的心理，全心全意的扑在修炼上了。”水庆儿感慨万千，苦笑一声，心中好像有了一块巨石放下似的，不由得轻松了一些。

　　“我和你的想法差不多，自从上次败给他之后，我一直都在刻苦努力修炼，突破境界，一直都不敢放松，想找回场子，再次击败他，然后夺取水柔儿的芳心，但是现在我再次发现我的境界上虽然比他高上不少，但是战斗力却是好像和他渐行渐远，差距也是越拉越大。”雨韦也是感叹一声，随即，雨韦的表情又变得坚定了起来，“看到了水柔儿对影逸的感情，我也真切的意识到，水柔儿是真的不会喜欢上他人了，所以我只好决定放弃了。虽然我放弃了对水柔儿的追求，但是我对武者之路并没有放弃，我一定会更加刻苦努力，希望有朝一日真正的击败影逸，而不只是在境界上超过他。”

　　“好，我和你决定一样。”水庆笑着拍了雨韦的肩膀一下，赞叹道，“我们可以在感情上输，但是在战斗上，斗志上，武道争锋上一定不能认输，只要我们我们努力，我想我们一定可以将影逸真正的击败，然后甩到身后！”

　　“哈哈，好，为了咱哥俩以后能成功的击败影逸，向着更高的境界冲刺，我们去喝一杯如何？”雨韦哈哈笑道，一扫失败的心情。

　　“好，一醉方休！”水庆也是豪迈一笑，然后两人搭着肩膀朝着远处走去。

　　看着雨韦和水庆两人没有失败的颓废，有的只是不屈的斗志和对武者精神的追求，众人都是赞不绝口，这才是他们希望看到的，心中也是明白了雨韦和水庆在还不到三十五岁就能达到武圣境界的原因了，的确两人现在都是三十多岁的年纪了，比影逸要大上好几岁。在雨韦和水庆两人充满斗志话语的感染下，几乎所有的人都暗暗下决心，一定要努力刻苦的修炼，怀着对武道精神的敬畏之情，向着更高的境界冲刺！

　　看到大战造成的积极影响，水断和白羊两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的笑意和满意。

　　这才是他们希望看到的。

　　水断，白羊五人看到事情解决了，于是叫了几个人吩咐一番，先把虹运和郝驳安排下来，然后带着紫宵去找影逸两人去了。

　　影逸和水柔儿离开了那个练武场，边走边开始交谈。

　　“你是怎么从那生死空间之中出来的，你知道吗？当时我们眼睁睁的看着生死空间关闭，却是无能为力，我们的心都快碎了，我们在那里等了足足一个月，在这一段时间之内，甚至，我们之中有好几人伤心过度都要自杀陪你而去，尤其是影梦，她甚至自杀了几次，有一次极为的严重要不是被我们全力救助的话，她就死了，她一直都自责，说是因为自己，要不是她的话，你就不会死了。还有……，这些你都知道吗？”水柔儿提到当时的事情，那眼圈都红了起来，泪水在眼睛之中打转，现在想想就那么的痛苦，从这可想而知当时诸女的心情是多么的差劲多么的痛苦。

　　“对不起，对不起……我……”听到水柔儿的话，影逸深切的感受到了众女对自己的爱，对自己的关系，影逸忍不住眼圈发酸，心里堵的厉害！


第398章 谎言，终极实力！

　　“我们都不怪你，因为我们都太了解你的性格了！知道在一些关键上你是很有自己的原则的。”水柔儿抽泣着，虽然现在看到影逸没事了，到那是想到当时，心中就一阵阵的难受。

　　“我不是让人告诉你们了，不要做傻事，我会成功的出来的。”影逸的语气之中带着责怪，叹了一口气，脸上露出了万幸的表情，道，“难得你们就没有想到要是我成功的出来了，但是你们却是自杀了，那事我会有多么的难受吗？幸好你们没有出什么意外，不然的话，我这一辈子都要停留在内疚痛苦之中了。”

　　“恩，虽然当时生死空间关闭了，但是我们不少人确实都隐隐的感觉到你不会死。一定能创造奇迹，成功离开生死空间的，当时争论了很多，想到你阴阳玉佩的内空间还可以存活，至少一段时间之内不会有事，……，而如果你成功出来的话，却是发现有人自杀了，怕你会痛苦，所以才成功的打消了那几个要自杀人的念头。”水柔儿看着影逸说道。

　　“而这个时候，我们突然得到了一个爆炸性消息，那就是圣武大陆变天了，天下大乱，大陆之上风起云涌，不少的国家都接连毁灭，很多弱小点的家族接连被毁灭，甚至，要是不联合的话，一流家族也要毁灭。当时雷家联合一些家族成就雷盟，要对我们所在的家族一些家族进行摧毁，毁灭，在这样极为困难的情况下，我们决定帮助家族渡过这场天大的浩劫，不能白死，甚至战死也是好的，在这个心理之下，我们于是忙碌起来了，也不在痛苦之中煎熬般的等你了。我们回到各自的自己的家族之后，一一渡过天劫，然后展开了合纵连横的策略，让我们各自的家族相互联合起来，最后成立了现在的雨水联盟，并由威望最高的你的父亲雨纱担任盟主。”

　　“雨水联盟成立，必须要支持一个国家才行，而且这个国家的国力不能弱，当时落叶帝国和雷家撕破了脸皮，雷家代表的雷盟支持的百绿帝国要吞落叶帝国的疆土，让落叶帝国成为历史的尘埃，这时落叶帝国处在了水深火热朝不保夕的尴尬境地，而由于我们和梦菲儿的关系比较的亲近，而梦菲儿对你的情意我们大家都是看的出来，而且雨水联盟和落叶帝国都有共同的仇人雷盟，于是也就有了我们雨水联盟支持梦菲儿的家族也就是落叶帝国的决定。”

　　“雨水联盟和落叶帝国的联合简直就是一个必然，很快两者联合，并且制定了一系列的合约。合约很快制定，之后，落叶帝国就在雨水联盟的全力支持下迅速崛起，破灭了在雷盟支持下百绿帝国的毁灭的计划，并且展开了疯狂的扩张行动，吞噬弱小的国家，对抗雷盟和百绿帝国。雷盟支持的百绿帝国看到落叶帝国在雨水联盟支持下并不好覆灭，于是也是向着其他弱小的势力，以及国家吞并蚕食。与此同时，有一些大势力大组织支持的国家迅速崛起，扩张疆土，吞并相邻国家，成为更加强大的国家。”

　　“……”

　　“一年的时间，仅仅一年的时间，整个大陆上的形势全部明朗了起来，于是也就有了现在五大帝国独霸天下的形势，形成了落叶帝国，百绿帝国，维克帝国，天药帝国，圣武帝国五国鼎立的局面。”

　　“西北的落叶帝国，东北的百绿帝国，西南的天药帝国，东南的维克帝国，以及中部的圣武帝国。”

　　“……”

　　影逸一直静静的聆听着，虽然几天前已经听到过水断和白羊两人在同一方面的叙述，但是他们两个人讲述的并不完整，不如水柔儿讲的全面，概括，而且另个人两个视角。

　　当然，其中的细节水柔儿并没有给影逸完全具体的讲述，但是通过水柔儿全面笼统的讲述影逸知道了其中蕴含了诸多的心酸，尤其是众女疯狂发泄似的斩杀以此来缓解对自己的思念，让影逸听起来感觉到心酸无比，心痛不已。

　　影逸看着水柔儿，叹了一口气，道，“对不起，苦了你们了。”

　　“我们不苦，只要你能平安回来就好，我们哪怕再多的苦也是极为情愿的。现在要是让她们知道你成功回来的话，我想她们一定会喜极而泣，开心无比，幸福不已的。”水柔儿看着影逸，认真的说道，说话的同时美丽的眼睫毛一闪一闪，大眼睛之中充满了水波般的灵动，那是感动的泪水。

　　看到水柔儿的表情，影逸心中一阵阵怜惜，很想对她疼爱一番。想起众女，影逸又恨不得马上到她们身边，一个个的呵护她们一番，但是知道事情也不急在这一时。

　　影逸心中想起了几天前询问白羊和水断并没有得到答案的问题，想看看水柔儿是不是知道，于是问道，“对了，你知道寒家和夜家为什么要保持中立吗？还有如冰呢？她现在在哪？白家不是和寒家同气连枝吗？怎么会也没有加入我们雨水联盟？”

　　“这个原因我也不太清楚，本来当初商量好的，都回各自的家族去说服家族联合起来组成联盟，不过，如冰姐姐回到家族之后，就再也没有出来，好像是被她的父亲给软禁了，我们派过去一些人，但是都没有能说服他们加入雨水联盟，至于具体什么原因，这点只有高层才知道。”水柔儿眉头微皱，“至于寒家为什么没有同意，这点我也是不清楚。”

　　“噢，见到父亲他们之后想必就能知道了。”影逸心中想了片刻，也是没有想出来究竟是什么原因，摇了一下头，也就停止了再做思考。

　　“恩。”水柔儿点头，疑惑道，“对了，你还没有回答我你是怎么出来的呢？紫宵圣龙没有跟你一块出来吗？还有，你的实力怎么会提升这么多？看样子，赤手空拳就能击败击毙掌握七系法则的存在似的？”

　　“嘿嘿，问题一连串竟然这么多，那我就一并回答你吧！我先给你说一下我是怎么出来的吧？这说来很简单，当时生死空间一关闭，我和紫宵看出不去了，于是就进入到了阴阳玉佩的内空间之中，我们一进入到内空间之中，我发现了一个奇怪的现象，那就是阴阳玉佩外面的一切我好像可以通过神念观看了，好像是阴阳玉佩的功能又开启了一点，要知道以前这是不可以的，我的神念看到生死空间之中开始降临下来灾难，无边的闪电……，凌厉的风刀，坚硬无边的土刺……，空间塌陷，等等……，我们两个就在内空间之中，阴阳玉佩则是随着在生死空间之中随着力量的撞击，不断地改变轨迹。”影逸笑了一下，然后面色郑重的讲述着。

　　阴阳玉佩的这个功能的确是在生死空间之中开启的，开启的原因，是影逸的身体的体质随着那生死玲珑塔特殊能量改变身体，由于阴阳玉佩是和影逸是一体的，所以那特殊的能量在灌注进影逸身体的同时，让阴阳玉佩也得到了不小的好处，这也是影逸能坚持十八个月能量灌注改变的另外一个原因，阴阳玉佩也是吸收了一些特殊的能量，进入阴阳玉佩用神念查看外面的情况，这就是阴阳玉佩新开启的一个功能，当然功能并不是这一个。

　　“有一天，我们在阴阳玉佩之中，突然感觉到有一道道的奇怪的能量灌注进我身上，就这样持续了大概十八个月的样子，我的实力在十八个月之中虽然没有突破到下一个境界，但是我的力量，以及体质都发生了极大的改变，这造成了我的战斗力大大增加。大概数天前，阴阳玉佩突然发出嗡的一声颤抖，然后我的神念竟然竟然在这一刻观察不到阴阳玉佩外面的情况了，阴阳玉佩好像经过了一阵扭曲似的，片刻之后，我发现我的神念又能观看外面的情况。查探之下我发现我和紫宵随着阴阳玉佩竟然离开了生死空间。”影逸知道了生死玲珑塔的珍贵，不想让更多的人知道它的威力与价值，担心走漏了风声，让无数强悍的存在来争夺，反正阴阳玉佩的功能是大家公认的，什么都往这阴阳玉佩上面推也不会造成什么怀疑，阴阳玉佩的价值比起生死玲珑塔来说，相差很多，就算是到了迫不得已放弃阴阳玉佩不是也有更珍贵的生死玲珑塔嘛！当然这东西也是相当于自己的命，要好好保护的。

　　果然一听影逸这样说，水柔儿露出恍然的表情，笑道，“我们曾经想着你可能依靠阴阳玉佩出来，没想到这个想法竟然成真了，你的那个阴阳玉佩真的是个好宝贝啊！一定要保护好，但是也不能让更多的人知道，不然的话会有更多的人来抢夺的。对了，你说你和紫宵一块出来的，那我怎么没有见紫宵啊！还有你的终极实力究竟多强？”

　　“她刚才也在战台之下，我们都看到了你，只是你没有看到我们罢了！”影逸笑了一下，然后道，“至于我的终极实力，我想应该能够和完全掌握九系法则的武圣抗衡吧！”


第399章 飞鸽急报！

　　“能和完全掌握九系法则的武圣抗衡？”听到影逸的话，水柔儿倒吸了一口冷气，看着影逸震惊道，“你的战斗力还真的是变态无比啊！”

　　“呵呵，一般般吧。”影逸笑着谦虚了一下，心中则是暗道，“要是不依靠武器，只是靠身体，能轻松的击杀完全掌握七系法则的武圣，要是依靠武器，催动身体中的奇怪能量，施展最强招式则是可以完全斩杀完全掌握八系法则的武圣，能斩杀完全掌握八系法则的武圣，岂不是能和完全掌握九系法则的武圣抗衡了？”

　　“这还一般般，我晕，好了，我们去见紫宵去吧！当初你不是说好要带她去看风景，吃美食吗？现在不能不实现承诺不是？”水柔儿笑了一下，并没有和影逸计较。

　　“额，呵呵，那是，走，我们过去吧！”影逸尴尬笑了一下，影逸自然不会告诉她们，紫宵其实是他的契约圣兽，影逸和紫宵额头上的那个契约印记在当初契约之后一个时辰就自行的隐藏在额头中了。要是影逸和紫宵不说，两者的关系谁也不会看出来的。

　　……

　　就在水断和白羊安排了人员去照料虹运和郝驳之后，准备和紫宵一块去找影逸和水柔儿，可是刚走两步，就看到了两个人。

　　“雨朝大哥，影匀大哥，你们两个什么时间回来的？”水断哈哈一笑，大声叫道。

　　“水断老弟，白羊老弟，我们刚回来。”来人其中之一竟然是和影逸一同进入生死空间的五长老雨朝，另外一个人是影家的一位长老，名叫影匀。

　　雨朝如今的实力竟然是完全掌握七系法则的武圣，而他旁边站着的那个看似极为普通但是普通之中却是有着精明和睿智身体的中年男子就叫影匀，影匀乃是影家的一位长老，他的实力和白羊，水断两人差不多，都是完全掌握三系法则的武圣强者。

　　几人客气一番之后。

　　“对了，你们两个不是去万泉山去争夺那人级圣灵脉去了吗？什么时间回来的？”影匀眉头微皱，疑惑道，“看着你们高兴的神态，难得你们成功的夺取到了人级圣灵脉了？”

　　“我们两个的实力说来也不凡，可是，雷家竟然派去了雷豹和雷马这两个家伙去了。我们争夺不过他们。”水断摇头笑道。

　　“雷豹？那家伙好像已经完全掌握了五系法则，快要领悟第六系法则了，早知道是他去的话，就让水庆和雨韦两人去了，哎，这两个家伙天天为了水柔儿要大要杀的，单独派他们一人去，肯定不去，要是派他们两个同时去的话，他们可能在半路就打起来，所以只好让你们两个去了。”雨朝眉头微皱，摇头苦笑道，“哎，早知道会失败，就让你们两个代表去参加高层会议去了。本来想着你们两个去已经足以，毕竟那只是一个下品人级圣灵脉，也就能提取出来一百万到三百万之间的圣晶，谁能想到雷家竟然会排出这么强悍的存在，多亏你们两个平安归来，不然的话，我们就损失惨重了啊！这是我的失职。”

　　“这也不能怪你，当初情报上说雷家顶多也就派一个完全掌握三系法则的去，甚至不派人去。”白羊插口，笑道，“不过，我们的运气还真的算是不错。”

　　“呵呵，是啊！”水断也是笑道。

　　“恩？”看着白羊和水断没有一点沮丧，雨朝和影匀都是很意外。

　　“虽然我们两个争夺失败了，但是却是得到了更大的惊喜，哈哈，最后我们这边的人还是争夺到了这个人级圣灵脉。”水断看着雨朝和影匀惊诧的模样，忍不住笑道，“这也是我们不幸之中的万幸。而且，还有极大的惊喜是你们想不到的。”

　　“难道水庆和雨韦两个人悄悄的赶了过去，最后取得了圣灵脉。”雨朝心中一动，笑道。

　　“不是，你看我们身边的这个女子，你认识不？”白羊没有直接回答，而是买了个关子，将目光投向了两人身后蒙着面纱的紫宵，道。

　　“看着有点熟悉。这位是？”雨朝一时没有意识到是紫宵，就在这个时候，只见紫宵将戴在她脸上的黑色面纱摘掉，一看之下，雨朝仿佛被雷电震了一下，浑身一震，双眼瞪的滚圆，震惊道，“你是紫宵小姐……？”

　　“雨朝。”紫宵淡淡的说道，她的年龄比起雨朝大了不知道多少倍，喊雨朝的名字没有一点不妥。

　　“你什么时候从生死空间出来的？影逸呢？他是不是也和你一道出来了？”雨朝满脸惊喜，没有看到影逸，于是他急切的问道。

　　“他和我一块出来的。”紫宵仍然是一副淡淡的语气，也只有在影逸和玉碧儿面前，这还是在影逸的朋友和亲人面前她才会这么好说话，要是在别人面前的话，她才不会这么好说话呢，龙的高傲，那可是天生的，对人类他们可是向来没有多少好感的。

　　“那影逸呢？”听到紫宵的话，雨朝全身颤抖，激动不已，他的老泪纵横，长久和影逸在一起，他甚至将影逸当成了自己的亲生儿子对待了，听到影逸也平安出来了，他怎么不激动。

　　“影逸，他和水柔儿聊天去了。”这个时候，水断接过话，说道。

　　“好，好啊！老天有眼，真的让他创造了奇迹，这下好了，他的那些红颜知己也不会想不开了，我相信，有了影逸，我们雨水联盟一定能够战胜雷盟，甚至会带领落叶帝国统一圣武大陆。”雨朝仰天感叹。

　　看到雨朝的激动表情众人也都是受到了感染，除了紫宵之外，其他人虽然没有见过影逸纵横捭阖，大杀四方的情景，但是也见识过影逸的威武，不凡，心有戚戚然，感觉到雨水联盟真的可以在影逸的出现后腾飞崛起了！

　　片刻之后，雨朝的情绪才稳定了下来，他突然心中一动，脸上有点紧张，“影逸回来了，他不会和雨韦，水庆两人发生大战吧？”

　　“呵呵，让你说对了，他们就在刚才已经发生了一场大战！”白羊看着雨朝的情绪稳定了下来，于是笑道。

　　“他们大战不会发生什么不好的事情吧？影逸的实力虽然很强，但是他也就能斩杀完全掌握三系法则的武圣而已，想来不会是雨韦和水庆这两个完全掌握六系法则的武圣的对手！影逸毕竟还太年轻，要是他受到打击丧失信心的话，那就遭了。”雨朝心中升起不好的预感，于是连忙道。

　　“这点你放心吧，这场大战的结果是好的，呵呵，你这么相信影逸，难道你就不知道他的实力在这过去的十八个月也是在进步的吗？”水断笑着调侃道，“看来你还真的是印证了那句话，关心则乱啊！你肯定想不到，就在刚刚……”

　　于是水断将刚才发生的一切都详细的给雨朝讲述了出来。

　　“他还是武帝大成境界这一点在我的意料之中，毕竟，他在武帝境界选择任何五种专属法则作为自己的本命法则实在是太逆天了，但是我没有想到的是他虽然还是武帝大成境界，但是他的战斗力却是彪悍到了这种地步，简直是无法想象啊！竟然两拳将雨韦和水庆两人的绝招给轻松破开，并且将联手的两人给击飞出去，没有反手之力！这说明他的战斗力至少媲美完全掌握八系法则的武圣大成武者啊。”雨朝听的眼中光芒大亮，啧啧称赞道。“而且结果还是好的，雨韦和水庆放下了对水柔儿的追求，安心的追求武道，并且两人握手言和，甚至让所有的人都充满了斗志！不错，不错啊！”

　　“呵呵，是啊！影逸的出现给我们带来了一件件的好处，第一次出现就杀死了雷豹和雷马，从两人的手中夺得了下品人级圣灵脉。”水断笑道，“又化解了水庆和雨韦之间的矛盾，让两人放下了对水柔儿的追求，向着武道境界往上冲击！甚至，让他的那些红颜知己更有斗志，不再想着自杀啥的事情，并且他本身就有着难以想象的战斗力和天赋。”

　　“甚至可以让他出马，依靠他的实力和智慧说服保持中立关系的一流世家，夜家，寒家，花家，冰家加入雨水联盟。”影匀眼中智慧闪烁着。

　　“是啊！本来没有最合适的代表人选呢，现在有了，在我心中没有比影逸更合适的了！”听到影匀的话，雨朝眼中顿时一亮。

　　就在这个时候，有一个武帝大成武者的中年人跑了过来，他一来到众人面前，手持一封信，恭敬的行礼道，“禀总首领和各位首领，有飞鸽急报！”

　　飞鸽，并不是世俗中的传统飞鸽，这种飞鸽全名为鸠影飞鸽，是影家专门培养的一种实力是尊级大成的真兽。鸠影飞鸽战斗力不是太强，但是速度超级的快，就算是圣者级别的强者也是难以追上它，或者斩杀的了它，是传递情报的最安全最快捷的工具！

　　“恩？”雨朝眉头一皱，他就是锋尾城的总首领，下属三个首领是水断，白羊，影匀，三个副首领分别是雨韦，水庆，水柔儿，这七人也是锋尾城的所有七大武圣强者。

　　雨朝接过那封急报，看着急报上的话，雨朝眼中先是一亮，但是接下来却是眉头紧锁起来！


第400章 极品圣灵脉

　　“怎么了？”看着雨朝先是眼睛一亮，随即又是眉头紧锁，水断忍不住问道，“急报上说的是什么？”

　　“万泉山最内围的地方再次被人发现有圣灵脉的出现。疑为极品圣灵脉出现。”

　　“极品圣灵脉？那可是几乎都能提取出来差不多一千万颗圣晶的圣灵脉啊！”白羊眼中一亮，激动的说道，“那可是比几天前那个下品圣灵脉蕴含的圣灵力可是浓郁的多，简直要强上五六倍！前几天那个圣灵脉有多十米长也就是能提取出来一百五十万颗圣晶左右而已。我们还等什么，赶快出发吧！”

　　“可是那里有差不多十多头人级圣兽在那里守护着，这些人级圣兽实力最强的是两个通灵阴虎，这两个通灵阴虎据说是完全掌握九系法则的人级大成圣兽，要斩杀这两头通灵阴虎，两个完全掌握九系法则的武圣都很是困难，要杀死这两个通灵阴虎至少需要三四个完全掌握九系法则的武圣围攻才行，出动一个圣者绝对就可以搞定了，但是眼下，距离我们这个地方最近的一个拥有圣者的据点却是要相差数万公里，要赶到这里不知道需要猴年马月了。另外几个据点虽然比较的近，但是却也和我们这里一样，最强的也就是完全掌握七系法则或者八系法则的武圣而已。”雨朝摇头道。“而且，据说雷盟这次又派人去了，成员之中好像是有完全掌握九系法则的大成武圣。所以，我们要是派人去的话，绝对不能缺少九系大成武圣，不然的话，可能被他们生生杀死！”

　　“眼睁睁的看着极品人级圣灵脉而不能去夺取，就像是有一块鲜美的肉在嘴边但却是不能吃下，这种感觉实在是太难受，太憋屈了。”影匀苦笑着摇头道。

　　“影逸？”就在这个时候，雨朝浑身一震，看着远处走来的影逸，眼中惊喜道。

　　“对啊！我们不是有影逸吗？不知道他能不能抗衡九系大成武圣！”水断接着雨朝的话，说道，他和白羊背对着走来的影逸，并没有看到缓缓走来的影逸。

　　“呵呵，朝叔好久不见啊，你们在议论什么呢？”这个时候影逸的声音响起。

　　雨朝身躯一动，来到了影逸的身边，二话不说，立刻给影逸来了一个熊抱，搂住影逸，那身体激动的不断颤抖，这让影逸心中苦笑，“竟然被一个老男人给强暴了，额，强抱！”

　　影逸心中苦笑，但是心中却是升起一种极为温馨，激动的感觉，他真切的感觉到雨朝对他的感情，绝对是发自内心的关心。

　　“好小子，好！”雨朝松开了影逸，锤了影逸一拳，开怀的笑了。

　　“朝叔，我今天的‘初抱’被你给夺去了，你要赔我一件礼物。”看着雨朝，影逸不由得开了一个玩笑。

　　听到影逸的话，众人不由得笑了，气氛活跃了起来。

　　“你小子，没想到这么久不见，你还是那样幽默。”雨朝笑了一下，心情大好，调笑道，“不过，你想要礼物，我可是拿不出手，要知道我身上最珍贵的东西也还是你送给我的呢，给你也看不上眼啊！嘿嘿，说实话，你小子身上宝物这么多，我还想要你送给我一两件好点的礼物呢，以后我也好送人，不至于太寒酸了不是。”

　　影逸自然不是真的为了要礼物，他只是想活跃一下气氛罢了，他身上的宝物确实多的是。

　　“是啊！影逸贤侄出手的确是阔绰无比，我可是见识了，一出手就是两件六系下品圣器，还有堪比天级下品的疗伤圣药，连我都想舍得老脸要一两件呢。”水断也是忍不住开玩笑。

　　“这可是不能少的了我的份噢！”白羊也是笑着搀和道。

　　“你看着办吧！”影匀也是笑呵呵的看着影逸，一副不能少的我的表情。

　　影逸接哭丧着脸，一副可怜巴巴的模样，“哎，可怜啊！我刚回来就要被你们打劫，我的命好苦噢！”

　　众人看到影逸的表情，都是忍不住大笑，众人和影逸的目的一样，也的确只是为了开个玩笑罢了。

　　“不过，我确实要送给你们一些礼物。”待众人笑过之后，影逸则是认真的说道，“这也算是我送给你们的见面礼吧！”

　　“这怎么可以！”众人连连摆手，认真的说道，“本来我们应该送贤侄礼物的，可奈我们真的都没有拿出手的礼物。我们只是开玩笑罢了，哪能真的要贤侄的礼物啊！”

　　“呵呵，我的宝物真的有不少，在我不用也很是浪费，还不如送给几位一些，你们以后也用得着。”影逸摆手笑着，说着只见影逸手中多了四个虚拟戒指，伸开手掌，然后认真的说道，“这里有四个虚拟戒指，里面有我送你们的东西，一模一样，你们一人一个，你们要是不收下的话，我寝食难安。”

　　“既然贤侄这样说了，我们也就却之不恭了！”雨朝看到影逸认真的表情，他极为了解影逸的性格，也知道影逸在生死空间之中的收获不小，于是带头先拿了一个其中一个虚拟戒指，说道，“不然的话，那不是寒了贤侄的心吗？！”

　　“好吧！那就谢谢贤侄了。”三人也都是笑着接过了虚拟戒指。

　　四人都将神念遁入其中，了解到里面的东西之后，四人都愣住了，准确的说是被震住了。

　　“这……太贵重了吧！”四人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇。

　　“这些都是小礼物，小礼物而已！”影逸手指放到嘴边嘘了一下，笑道，“算是我送给几位的见面礼吧！”

　　“贤侄出手果然是阔绰不凡！让几位叔叔都是汗颜不已啊！”雨朝苦笑道。

　　“是啊！”其他三人也是苦笑这点头说道。

　　影逸送出去的每个虚拟戒指之中都有三把中品圣器，一把七系，一把八系，一把九系，六把下品圣器，两把三系，两把四系，两把五系，普通圣器每人一百件！以及三瓶堪比天级下品丹药的疗伤圣药，三十瓶一般的九品疗伤丹药。

　　这些东西对四人来说绝对是大手笔，阔绰无比的礼物，但是这些对影逸来说确实是小礼物，九九一毛而已。

　　影逸送出去之后，手中只算九系中品圣器就有一百多件，算上七系，八系，的中品圣器则是有五百多件！

　　而下品圣器则是更多，差不多有六千多件！普通圣器更是不计其数，足足有五万多件！

　　当然，影逸手中的上品圣器太少了，就只有一件！至于上品圣器级别之上的宝物，除了生死玉佩和生死玲珑塔也就没有了！

　　甚至，影逸身上现在天级下品丹药也有差不多二十多颗，这是影逸从月暴普和最后时刻一些想从影逸和紫宵的把守下闯关的武圣强者身上掠夺到的。其实，影逸身上的大多数宝物都是从在最后那段时间杀死的诸多武圣，武帝强者身上掠夺到的，那些强者能走到那一步，从进入生死空间时武尊以下境界提升到武帝乃至武圣境界，那该有多少奇遇，杀死了多少和他们争夺的武者，闯荡了多少险地啊！但是那些奇遇最后都成全了影逸。你说影逸该有多么的富有！

　　影逸现在身上只算圣药就有足足三万多株，哪怕最珍贵的极品圣药，影逸身上也有四千多株，简直是包罗万象，什么样的圣药都有！

　　至于圣药以下的灵药，单位更是以千万记！就算没有一亿，也有八九千万株！这是什么概念，说出去的话，能足足把武圣级别的强者都给活活的吓死！

　　当然，仙药，影逸身上不多，总共加起来也就八株而已，根据紫宵给影逸分类，这八株圣药，其中五株是下品仙药，两株是中品仙药，一株是上品仙药，极品仙药并没有一株。

　　影逸得到的秘籍更是不计其数，足足有上亿本秘籍，不过，根据紫宵那半年没事等待影逸时候的分类，这些秘籍被她分成了五个大层次，不过，这和当年影山以及其他人给影逸的分类完全不一样，那些人的见识哪有拥有传承记忆的紫宵圣龙强啊！紫宵将这些秘籍分类为：普通，一般，上等，极品，圣级。圣级在紫宵圣龙的眼中才算是真正的秘籍，这些秘籍最少，只有区区一百零八本而已！

　　不过，这些所有宝物除了阴阳玉佩之外，加到一起也是远远的比不上最最顶级的生死玲珑塔，生死玲珑塔可是能轻松的带着影逸两人离开生死空间的宝物。

　　那个逆天的神秘人甚至说，生死玲珑塔的价值远远的比生死空间之中其他的所有宝物加到一起，贵重万倍还要多，从这就可以看出这件宝物究竟有多么的逆天了。

　　除了阴阳玉佩和生死玲珑塔，以及八株仙药，其他的东西对影逸来说确实不算什么，当然，现阶段那些东西很多都是不能缺的。

　　这些，就是影逸的所有财富，能把活人生生吓死的财富！


第401章 超凡入圣的意境！

　　“对了，我刚才过来的时候，看到你们好像是在议论什么事情，一副很苦恼的样子。”影逸眉头微皱，说道。

　　“哎，你不说这事我们还差点忘了。”雨朝一拍脑袋，看着影逸面色郑重的说道，“事情是这样的……”

　　“两个完全掌握九系法则的大成人级圣兽？”影逸眉头微皱。

　　“不知道你现在的实力能不能与完全掌握九系法则的大成武圣抗衡？”水断疑问道。

　　“因为没有真正战斗过，所以我也不知道究竟我的实力能达到何种地步，不过以我的感觉，抗衡九系大成武圣应该没有多大的问题，要说斩杀的话，我施展出所有手段应该有六成把握吧。”影逸略微沉思了一下，说道。

　　“什么？使出所有手段有六成把握斩杀九系大成武圣？”听到影逸的话，雨朝四人皆惊。

　　至于，水柔儿刚才听到影逸说过了，所以这次才没有震惊的表现，但是再次听到，依然感觉到有一种自豪感在心底油然而生，毕竟这人是自己的未婚夫。

　　要数最平淡的莫过于紫宵了，她可是知道影逸那是经过怎么样的体质改变，因为她也是被那种特殊的能量改造了体质，要知道她被那特殊能量改造体质的时候可是变化为紫宵圣龙的，但就算是这样，她也是远远的没有影逸改造体质的时间长，当然，那种特殊能量也不止改善了影逸的体质，同时也有一部分的特殊能量给阴阳玉佩带来了极大的利好。

　　“这也不算什么，紫宵的战斗力和我差不多，也是能比得上一个九系大成武圣的战斗力，这样的话，我们这边就相当于有了两个九系大成武圣，也可以一拼了。”影逸摆手轻笑道。

　　“恩？”听到影逸的话，众人眼中一亮，朝着紫宵看去，则是看到紫宵点了一下头。“好，这样，我们真的有很大的把握夺取到这个极品人级圣灵脉了。”

　　“现在我安排一下去争夺极品圣灵脉的人员吧！”雨朝略微沉吟，“这次水断，白羊还有影匀你们三个人留在这锋尾城吧！你们谁去叫一下雨韦和水庆，让他们两人也跟上吧，既然来到这里也应该让他们去磨练一下了，水柔等会也去！”

　　“好，我去叫他们。”水断点头，身躯一动，化作一道流光去叫雨韦和水庆了。

　　“影匀，等会你去写一封急报，飞鸽传书到雨水联盟总部，交给雨纱盟主，就告诉他们影逸他们从生死空间出来了，实力能抗衡九系大成武圣，将一些基本情况告诉他，他会知道该怎么做的。”雨朝目光看向影匀道。

　　“是。”影匀身躯一动，也是离开了。

　　“白羊，我走之后，这里的一切都交给你了。”雨朝看着白羊，说道，“我担心……”

　　“明白！”白羊也是面色郑重的说道，“放心吧，就算有敌来袭，我也一定死守住这锋尾城，并将其打退的！”

　　“明白就好，我就是担心，雷盟和百绿帝国会携万钧之威攻打，毕竟这里虽然算不上一个太重要的据点，但是也是一个比较重要的要塞，不然的话，也不会派三个军团的力量驻扎在这里了。”雨朝目光变得有点凝重，“要是真的到了那一步，一定要拖到我们回来。”

　　“恩。”白羊也是郑重的点头。

　　又对着白羊安排了一番之后，水断就带着水庆和雨韦两人到来，两人刚才喝了不少的酒，但是听到等会要去争夺极品人级圣灵脉，都是将酒蒸发到体外，神清气爽的跑了过来，两人虽然来到这里很久了，但是却没有真正的对敌战斗过一次，所以一提到争夺的时候可能有大战，两人都很是兴奋。

　　现在，两人见到影逸和刚才时候的心情已经不一样了，两人看起来好像很开心似的。

　　一来到这里，雨韦就对着影逸似笑非笑的说了一句，“影逸老弟，我虽然放弃了追求水柔儿，但是要是让我知道你欺负她的话，就算是打不过你，我也要揍你的！并且，我要努力，争取有朝一日击败你，找回场子的！”

　　“我也是，小心我的拳头，哼，早晚有一天，我们两个都要堂堂正正的击败你一次！”水庆也是假装威胁道。

　　听到两人的语气和表情，影逸怎么不明白两人这是要和自己和解，也的的确确是放弃了对水柔儿的追求。

　　“额，呵呵，我想我一定不会给你们揍我的机会的，因为我对柔儿会一直好下去的。”影逸看着水柔儿柔情的道，接着又是一笑，道“至于，你们要击败我，嘿嘿，你们可是要努力了。要是哪一天，我渡过圣劫的话，你们想要击败我的话，那可是就要将实力达到圣者境界才行噢，不然的话，怕是又要被我揍了噢！”

　　“你小子……”众人皆是一笑，气氛活跃了不少。

　　“好了，人到齐了，我们现在就走吧！不然的话，要是被别人夺得先机就遭了。”看到气氛远比自己想象中的要好，雨朝也是老感宽慰，这个时候提出了离开。

　　……

　　再次快速的行进在几天前走过的路上，影逸的心情变得那是前所未有的愉快，通过飞鸽传书，不久之后，自己的亲人朋友都会知道成功的从生死空间回来的消息，而且也解决了雨韦和水庆对水柔儿的追求问题，这可是影逸心中的一大心病，天天有人因为自己的未婚妻大大杀杀，争风吃醋啥的，这听来着实不爽。

　　在这心情极为愉快的感觉之下，某一时刻，只见影逸浑身一震，突然从快速行进之中停了下来。

　　“怎么了？”看到影逸突然在行进之中停了下来，都是紧张的看着影逸。

　　只见影逸眼眸紧闭，没有吭声。

　　“他好像是进入到了一种超凡入圣的意境之中。”雨朝第一个看出了什么，他脸上紧张的表情化为了惊喜。

　　众人也都是从那时过来的，也是恍然，静静的看着影逸，并没有打扰他。

　　此时，影逸的确是进入到了这种意境之中。

　　“凡和圣，有着高下之分，凡人的修养，肉体体质，精血，气，武道，演法到极致，就是凡人的极致，跨过去，打破天地间束缚的规则，即会成为圣人。也就是超凡入圣。凡人，肉体凡胎，圣人，圣胎圣体，……，凡人的极致是吸纳天地灵气，转化为先天真武气，存丹田，流于四肢百穴奇经八脉以及身体其他各种经络脉，养凡体，蕴体质，……圣人，吸纳天地圣灵气，转圣力，存丹田，圣力流转四肢百穴奇经八脉身体以及其他各种经络脉，凡体化为圣体……，养神，养身，……境界跨越，灵魂升华……”影逸沉浸其中，凡和圣之间的区别，都被影逸感受了出来，甚至能编织成华丽的篇章。

　　“原来是这样，原来是这样……凡和圣的差别竟然是这样，天地规则之束缚，打破束缚就要渡过雷劫（天劫），成功就真正的实现了超凡入圣，超凡入圣是一种升华，境界的升华，修养的升华，气质的升华，形态的升华，……，同样也是灵魂的升华，怪不得，度过雷劫，实现超凡入圣的刹那时间里灵魂境界最低也会让人提升到魂帝境界，哪怕他原来的灵魂境界很低。现在我的灵魂境界是魂帝大成境界，不知道成功的渡过雷劫之后，会不会突破到魂圣境界。”影逸心中暗自嘀咕。

　　哗！

　　影逸目光一闪，一道精光在影逸的眼中一闪而逝！

　　看到影逸从超凡入圣那种感觉醒转过来，众人都是急忙问道，“感觉如何？”

　　“还行吧！有了超凡入圣的感觉，我想不久之后，稳定住这种感觉，就可以真正的渡过雷劫了。”影逸微笑道，看起来有一种气宇轩昂，举手投足间多了一点韵味，这种韵味就是超凡入圣的韵味和已经和真正的武帝强者已经不一样了。

　　“不错，不错。”雨朝赞叹道，“你这才有超凡入圣这种感觉，却是比我们这些武圣强者更有圣人的韵味了，要是你能真正达到武圣境界那不知道又会有多么的强呢。”

　　“是啊！真的是人比人气死人啊！”水庆和雨韦同时说道，看着影逸有一种羡慕之感。

　　“哎，你们也别羡慕我了，说实话我还有点羡慕你们呢。毕竟我不知道到时候我渡劫的时候，雷劫会有多么的大呢，要是能渡过去的话，还好。但要是不能渡过的话，那……”影逸摇摇头，苦笑着说道。

　　听到影逸的话，众人心中都是咯噔一下，脸上露出了担忧的神色，想起来了影逸在武帝大成境界就有这么变态的实力，天劫的威力肯定不会小了，可能就是九九天劫，就算是九九天劫中最弱的黑玄级天劫也不是好渡过的啊！一不小心就会落得个生死魂消的悲惨下场。

　　“呵呵，好了，你们也别多想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，我现在实力这么的强了，谁说我就不能成功的渡过那天劫呢。”影逸比其他人的心态乐观的多。


第402章 再遇仇敌！

　　五日后，一行六人进入到了万泉山脉的内围之地，在没有进入到内围之地之前就遇到了不少的武圣也是前来这个地方，六人在这一路上不知道见了有多少的武圣，差不多有数十个，这些武圣强者很多都是三五成群的存在，这数十个武圣之中，最多的就是掌握一系二系法则的武圣，其次就是三系法则乃至四系法则的武圣，当然，随着继续深入像七系八系的武圣也是见到不少。

　　当不少武圣看到影逸这一个阵容的时候，都是感觉到有点荒谬，因为，影逸这行人之中竟然有两个武帝大成武者。

　　“这些人都是从哪里来的？这个地方不是说是百绿帝国和落叶帝国的交界处吗？能赶到这里来的应该是落叶帝国和百绿帝国之内的势力才对啊！可是这两个国家一个不是相当于是我们雨水联盟的地盘，另外一个应该是雷盟的地盘才对啊！怎么还会有这么多其他势力出现呢？”影逸眉头皱起。

　　“两大帝国虽然在两大联盟的帮助下，实现了疆土的扩张，毁灭了诸多国家还有诸多家族，但是你想在这一年之内，就算是再吞并，再毁灭也不可能将所有的势力都全部毁灭掉。”

　　“每个帝国都是疆土辽阔，险地不知道有多少，森林了，沼泽了，山地了，平原了，不定那些人迹罕至的地方就会有实力不弱的家族存在的。要知道，圣武大陆之上虽然有十一个一流世家，四大超级家族，两大圣地，但是不显山不露水的家族还有很多。”

　　“甚至有一些古老的隐世家族和两大圣地雷家和心家这样的庞然大物势力相当，你想想，和雷家，心家相当的古老世家都一些，那和四大超级家族相当的家族肯定不会少了，和一流世家相当的家族自然也更不会少的。”

　　“而且那些实力接近一流世家的二流世家就有不少，比如最近刚投靠我们雨水联盟的羌家，堂家，他们的势力比起没落的辰家就要强上很多，当然，比起真正的一流世家要稍弱一点，不过虽然稍弱一点，他们家族最近都有突破到圣者境界的。”

　　“这些武圣，应该不少都是那些隐藏的不弱的家族之中派来的武圣，现在圣武大陆天变了，天下大乱，武圣强者大大增多，简直比以前的武帝强者的数量还要多上不少，而随着一个个圣灵脉的接连出现，要是再不增强家族圣灵脉的储存量，不扩充实力一直龟缩起来的话，那么可能就要在这大战四起的恶劣环境下面临灭族的危险了。”

　　“甚至，现在有不少的隐世家族都联合了起来，要一同抗衡接下来可能到来的更大的天地浩劫，比如在落叶帝国境内就有两个联盟，一个叫做崖海联盟，一个联盟叫做碧辛联盟，这两个联盟都不弱，这两个联盟单个都是远不如我们雨水联盟，但要是这两个联盟联合在一起的话，则几乎是我们雨水联盟三分之一的实力了。我们雨水联盟要是能将落叶帝国内部的所有家族势力都联合到一块的话，那时就算是三个雷家这样的圣地也是能灭掉！当然，百绿帝国的情形和我们落叶帝国差不多。”

　　“怪不得，原来是这样。”影逸几人听到雨朝的话，都是恍然明白。

　　“好了，我们下面的路程则是要留心注意了。观察各方势力，尤其是带有九系大成武圣的队伍。”雨朝提醒道。

　　“知道。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　六道流光飞速的朝着众人赶去的方向飚射而去。

　　途中阻拦的有不少的人级圣兽，不过，这些人级圣兽的实力都不高，只能阻拦一些实力最高是完全掌握三系法则以下的武圣罢了，而影逸这个团队之中实力最弱的水柔儿也是完全掌握三系法则的武圣强者，所以根本无法对他们造成一点阻碍。

　　转眼又是三个时辰过去了。

　　“目的地到了。”远远望去，一个高耸入云的大山映入众人的眼帘，有不少的武圣都在这个高耸入云的连绵山脉前面停流了下来。

　　这个山脉前面是一个方圆数十里的山石林立的地方，小山丘，巨石随处可见，山脉之上的一处地方有一个遥挂天际的瀑布顺流而下，哗哗，落到一个很大的水潭之中，水潭之中有一个缺口，向下流去，化作一弯清泉，流淌而下，向着更远处的一个有方圆有十里大小的湖泊之中流去。湖泊之中，有一个大概有一里左右的小岛，小岛之上，生长着不少的灵芝灵药，甚至，还有几株圣药生在其间。

　　泉水滴落在一些石头上面发出叮咚作响的悦耳声音，哗哗的水声响成一片，一时之间，众人倒像是进入到了一个人间仙境似的世界之中。

　　不过，这片地方的肃杀之气却是极为的浓郁，这都是一个个的武圣散发出自己的气势，一个个杀气腾腾造成的现象。

　　嗷嗷……一声声兽类的啸声响起，好像是对人类的入侵极为的愤怒。

　　在那个高耸入云的山脉的一边，有一个巨大无比的山洞镶嵌其中，这个山洞高有几百米，宽有数十米。

　　山洞的入口处，此时趴窝着两头七系通灵阴虎正在假寐。一股股的圣灵气从里面弥漫而出。

　　浓郁的生灵气让那两个通灵阴虎的神情看起来更加的舒爽，仿佛是沉浸在美好的享受之中。

　　“极品人级圣灵脉就是在这个山洞之中，本来这个洞口是没有通灵阴虎的，只是几天前，有一些武圣强者发现这里面有生灵气传出，然后都冲进去了，结果就发现里面有十多头通灵阴虎，最强的两个是完全掌握九系法则的大成通灵阴虎，结果这一些武圣强者就只剩下两个武圣逃出去，然后消息就从这两个武圣之中流传出来了。”雨朝长老这也是从那封急报上得到的讯息。

　　“我想这些武圣应该就是几天前那几个没有得到最后落到我手中的下品人级圣灵脉的那批人吧！”影逸一联想，就得出了这样一个结论。

　　“应该是这样。”雨朝点头道。

　　“对了，雨韦，水庆，我送你们一些东西！等会你们在战斗的时候，能发挥出更多的战斗力！”影逸心神一动，两个虚拟戒指出现在了影逸的手中。

　　然后递给两人道，“这里面有一把九系上品圣器，一瓶疗伤圣药，以及各五千的圣晶，我想这样的话，你们的战斗力能发挥到最大。”

　　“谢谢。”两人接过影逸递给他们的虚拟戒指，两人对视一眼，然后看着影逸真心的感激道。

　　“我们都是伙伴，说谢谢那就太见外了。”影逸摆手笑道，“这些圣晶是我以前得到的，至于，那个人级圣灵脉我准备教给我父亲，我想他肯定知道应该怎么分配。”

　　影逸身上本来一共有两万颗，这些是落魔森林的那个秘藏之中得到的，一共四万颗，那个女人分走了两万，剩下两万是影逸的。

　　不过，影逸身上现在也就剩下五千而已，因为另外五千给了水柔儿，至于雨朝，影逸已经问过他了，他身上的还有一万多颗，够他用的。

　　一般说来，圣晶也就是和在武圣以下境界补充丹药的东西一样，使用的招式越强，威力越大，相应的，消耗身体之中的圣力也是越大，一般而言都是消耗的丹田之中储存的圣力。

　　丹田之中储存的圣力消耗的多了，怎么补充，就可以服用圣晶了，圣晶是圣灵气凝结的精华，比直接吸收圣灵气可是快速的多。

　　当然，要是实力能达到圣者境界的话，那身体之中储存的圣力就多了，每个圣丹之中贮存的圣力的量都是远远的超过武圣境界的丹田之中贮存的圣力，尤其是九星圣者，九个圣丹之中甚至可以贮存一条下品人级圣灵脉中的圣灵力转化的圣力。

　　当然，实力达到圣师境界，身体内部贮存的圣力的量，那则是更夸张了，不但九个圣丹之中可以贮存圣力，而且每个细胞都会自称一个空间，里面都可以贮存圣力，或者贮存圣晶，随时炼化圣晶转化为圣力。甚至一个极品圣灵脉全部凝聚成圣力也是可以贮存起来！

　　“雷家四人？”雨朝目光朝着众势力扫去，当他看到气势最强的一股势力时，眼眸一紧，突然说道，“雷远，雷近，雷里，雷外！”

　　“雷远，雷近，两人的实力都是完全掌握九系法则的大成武圣，另外两人都是完全掌握八系法则的武圣！”雨朝的脸上露出了一抹凝重的神色，看着四人，影逸四人面色也是郑重无比。

　　在雨朝几人看到那四人的同时，那四人也是看到了影逸六人，那四人领头的是雷远，他身体最为强壮，他看起来有点憨厚的感觉，但是眼中却是闪烁着精明，他咧嘴嘿嘿一笑，“雨朝，你这次带领了一群实力低下的小家伙到来，这很显然是看不起我们雷家啊！不过，我们也笑纳了，勉为其难的将你们全部杀死好了。”


第403章 计谋，第一仗！斩杀！

　　雷远说话的时候，没有压低一点声音，所有的人都听到了他的话，他好像是在示威似的，他说话的同时，眼神顺便扫视了一下其他的势力。

　　来到这里的众人一共有六股比较强悍的势力，除了影逸这一个势力和雷家那个势力之除外还有四股势力，这四股势力中的最强者都是一个完全掌握九系法则的大成武圣领衔。

　　这四股势力，其中三股都是五个人，另外一股是六个人。

　　其他的还有不少势力，但是都是不足为俱。还有一些零散的武圣，这些零散的武圣之中，有两个人需要注意，因为这两个人都是完全掌握九系法则的大成武圣。

　　当然这六股比较强的势力是在影逸众人心中是这样认为的，其他的人则是不把影逸这股势力当做最强的势力，因为，影逸所在的这股势力表面的最强者就是完全掌握七系法则的雨朝。

　　“哼，有本事，你就带领你的人杀来啊！”雨朝的气势也是完全放开，一点也是不惧雷远四人。

　　“你边上带的两个武帝大成武者，是不是就是斩杀我的两个兄弟雷豹和雷马的两个家伙，没想到他们两个竟然投靠了你们。”雷远的眼中愤怒的火焰在燃烧，他的眼中闪过了一抹仿佛得逞的阴谋，他嘴中好像想说什么，但是却是什么也没有说。

　　“哼，老东西，你聒噪什么。”影逸还没有说什么，雨韦怒哼了一声反击道。

　　“你，现在的年轻人一个比一个不懂的天高地厚，并且素质极度的低下！长辈说话哪有你的份，马上我要好好的教育教育你，让你求生不能求死不可的。”雷远被雨韦怒激了一下，脸上变得难看。

　　“哥，让我去把他们全部杀死吧！省的在这晃眼，随便教导他们尊老爱幼。”雷近比他哥哥雷远的脾气还要暴躁，看到他的哥哥，被雨韦给怒骂，他率先忍不住了。

　　“你一个人怕是不行，雷里，你为雷近护航！注意你们的安全，先用雷霆之势斩杀一个两个的，不要缠斗！”雷远大声说道，他说完话，先是阴狠的看了影逸几人一眼，然后目光扫视了几个势力比较强，可能给他们造成威胁的几股势力，他同意杀几个人除了是敌对联盟之外，还有一个目的那就是同时有着威慑其他几股势力。

　　“是！”雷近和雷里两人恭敬的说了一声，然后两人带着阴狠之色，朝着差不多有八百米外的影逸六人飚射而去。

　　八百米的距离对于爆发起来的武圣强者来说，也就两个闪烁的时间就赶到了。

　　在雷近请命，雷远同意他们决定的同时，影逸几人也是快速的做出了决策。

　　“我们……，等会他们两个来的话，一定会攻击雨韦的，然后雨韦后退，……，我和紫宵两人会施展出绝招，先迅速斩杀了那个九系大成武圣雷近，然后我们合力再去斩杀雷里，斩杀雷里的时候，那雷远两人肯定会迅速赶来救援的，不过，当他们赶来的时候，我们就会将雷里杀死，然后，我们就和他们火拼！一个九系大成武圣，和一个八系武圣，我不信我们六人弄不死他们！”影逸智慧闪烁，瞬间有了决策，阴冷的说道，“这是我们六人配合的第一仗，一定要打好。其他的一切都伺机而动！”

　　众人点头表示同意，心中则是有点忐忑，不知道是不是能够成功，因为众人都不清楚影逸和紫宵究竟能不能抗衡乃至斩杀九系大成武圣！

　　就在众人刚点头，同意影逸的策略，雷近和雷里两人就呼啸着赶来了，在这里的很多人都是没有轻举妄动，害怕雷家将矛头针对住他们，因为，在场的势力之中最强的也就是雷家几人。

　　嗖！嗖！

　　这个时候，影逸六人的站位是面对着雷家四人的方向最前面是雨韦，因为他刚才骂雷远的时候，他是从后面走到前面来的，而在雨韦后面一步是雨朝。雨朝左边并列着站着的人是紫宵。

　　在雨韦右边半步站着的是影逸，影逸后面三步是水柔儿。水庆是在雨朝后面三步站着。

　　至于雨韦后面没有人，这都是计算好的。

　　雷近的脾气暴躁，但他不是莽夫，不然的话，也不会修炼到九系大成武圣境界了，他知道要想解决一两人，必须施展出最强手段才行，所以在赶来的途中，他就拿出了他的武器，一柄长剑，这柄长剑是一把九系中品圣器。

　　他和雷里几乎同时到达，他很是自信，因为他是九系大成武圣，一般而言，他在力量上，法则上都是要强于影逸这六人任何一人的。

　　每掌握一系法则，力量都会暴增一些，法则感悟多了一个，所以很难越阶战斗，在这里的越阶就是类似四系战胜五系，五系战胜六系这样的。一般而言，本命法则越多，也就是在本阶越强而已。

　　比如说都是完全掌握五系法则的武圣，不过一个在武帝境界时本命法则是一种，一种本命是两种，那么本命法则是两种的五系武圣则是要强于本命法则是一种的五系武圣。

　　一般而言是这样的。

　　不过，要是其中一个本命法则是三种的话，另外一个本命法则是一种，那样的话就有可能越阶了，这是特殊情况。

　　一般只要不是天才，掌握法则相同，战斗力也是相差不多。

　　雷近相信，这些人之中也就雨朝能抵挡他两下，其他的人一个遭遇就要被他战杀！

　　只见雷近他来势汹汹，一来到众人身前对着雨韦就是狂怒一斩，他的法则感悟比雨韦多了三种，那么就力量而言，则是要比雨韦多上三倍左右。

　　在武圣境界，多掌握一系法则，一般力量会在原有的基础上会增强一倍，当然，由于在达到武圣境界的时候，圣体体质不一样，基数也相当于不一样，但是一般而言不会相差太多，除非是变态。

　　所以，雷近相信，他这一斩之下，雨韦一定会死在他的剑下，因为雨韦刚才骂了他手足兄弟雷远，所以他想第一个斩杀他，在他长剑朝着雨韦斩下的同时，雨韦面露惊骇，竭力后退，想逃脱他这雷霆一斩！

　　“想逃，那是没有用的。我说过了要教导你尊老爱幼的。不过，这个结果是死亡！”雷近的眼中闪过一丝残忍，手中的长剑朝着雨韦继续斩下，不斩杀雨韦他誓不罢休！

　　雨韦一后退，立刻就露出了雨朝，雨朝没有阻止雷近对雨韦的斩杀，而是身体一动扑上了攻过来的雷里，本来已经准备斩杀雨韦的同时防御雨朝几人的攻击，却是发现雨朝朝着雷里攻去，他很诧异，因为他不知道为什么雨朝会见死不救。

　　“恩，他可能明白就算是救也救不了吧！”雷近心道，不过，他眼观四路耳听八方，却是看见影逸和紫宵朝着他攻来，他的眼中闪过了浓重的不屑，眼中则是充满了疯狂的神色，看着雨韦，他大吼一声，“哈哈，没有人能救的了你！”

　　大笑中只见他的长剑力压而下！眼看就要将雨韦斩杀！

　　可是这一切却是永远也发生不了了，因为，他小看了影逸和紫宵，两人可是暗杀高手，速度瞬间爆发，竟然比一般的九系大成武圣还要快上不少。

　　十分之一个瞬间的时间影逸就来的了雷近的面前，这个时候，雷近突然想起了影逸可是将他的族人雷豹都给杀死的存在，他的心中顿时一慌，慌乱之中朝着影逸劈出一掌妄图让影逸后退，但是这个时候只见影逸身躯以一个及不可思议的角度闪了过去，下一刻竟然来到了他的身边，面色一寒，手中的九系中品圣器化作一道虚无的气息，然后唰的击中了雷近。扑哧！搅乱了他的气息。

　　而紫宵这个时候也是赶到了，她手中的九系圣器嗡的一个颤抖，化作一个圆弧以一个极为刁钻的角度斩在了雷近的脖颈上，在雷近满脸震惊之中，扑哧一下，彻地将其斩杀。

　　而他没有了他能量和法则供应的长剑继续朝着雨韦斩杀，不过，这个时候，雨韦面色的惊骇不见，充满了阴谋得逞的微笑，他手持影逸手持的九系中品圣器对着只具其形而无其本质的攻击斩去，直接将攻击招式破除，然后将其长剑击落在地！

　　轰隆，雷近身躯倒下，头和身体两两分家，充满了震惊和不甘的头颅滚动好远才停下。

　　在一击击中雷近的同时，影逸身躯一个夸张的旋转，然后朝着雷里攻击，而这个时候，雷里刚一击将雨朝震的体内热血翻腾，准备第二击的时候，却是震惊的发现，影逸攻来，而雷近人头分家！

　　“近哥！”他一声恸哭，双眼赤红，手中的大斧朝着雨朝斩下，要报仇，他手中的大斧是一柄九系中品圣器，可是他还没有斩下，影逸的霸道威猛的攻击就对着他斩来！

　　“近弟！”“近哥”与此同时，八百米外的雷远和雷外也是双眼瞪的滚圆，怒吼着飚射而来！


第404章 颠倒乾坤！

　　“趁你病，要你命。”影逸的脸上露出了冷酷的神色，目前的一切都在影逸的意料之中，这个时候在向雷里的飚射而去的同时，只听影逸霸道的声音，震响天地，“烈日照耀，金色显威；冬至秋来，寒风将至；旱灾洪涝，水为源头；万生长，土不可缺；明月隐退，无尽黑暗！特殊能量加注其中，灵魂之力凝聚，隐藏其中，金，风，水，土，暗，五系本源，汇聚合一。”

　　影逸直接施展出“天道之卷”上目前能施展出来的最强一招，不过这一招又和原来那一招并不一样，原来施展的时候并没有灵魂之力凝聚之中，不过，现在影逸的身体之中被那一种特殊能量改变过之后，影逸发现很多招式都可以通过将特殊能量的加注其中，然后将灵魂之力也是凝聚起来，隐藏其中。

　　这招一施展出来，顿时化作一个五芒星，这个五芒星比以前施展出来的时候，威力大了不知道强了多少倍，爆炸性的能量简直能摧毁无数座山脉，同时灵魂之力隐藏在五芒星之中，随时都可以爆发出来。

　　这种特殊的能量实在是太威猛了，影逸一点也搞不明白这种特殊的能量究竟是什么能量，想来不会差了，甚至能量层次可能超过晋升武圣境界之后体内蕴含的圣力。

　　五芒星被影逸直接打了出来，五芒星发出嗖的一声，一闪，以一个比闪电还要快的速度，朝着雷里攻击而去。

　　雷里手中拿着巨斧准备朝着雨朝斩去的雷里面色一惊，巨斧往回拉，身法全力施展，要闪身过去，可是他震惊的发现，他却是无论如何也躲闪不过去，要不是他刚才在悲恸之中的非要斩杀雨朝的话，或许能躲的过去，可是现在就在他久劲一去，新劲未产生的时刻，他怎么能躲的过去影逸全力施展出来的绝招呢。

　　不过，他也不愧是久经沙场之辈，在千钧一发之间想到了最好的保命手段，那就是将拉回来的斧头，借助惯性作用挥斧去抵挡，这样或许能抵挡的住。

　　可是这一刻，影逸隐藏在五芒星之中的灵魂之力骤然爆发，哗啦一下，猛地奔腾而出，然后瞬间凝聚成一把灵魂之刀，呼哧，由于这个时候，距离雷里已经非常的近了，灵魂之刀一凝聚而出，以一个比五芒星更快的速度，斩向了雷里，雷里的武圣实力臻至九系大成武圣境界，但是他的灵魂境界还很弱，刚达到魂帝中阶巅峰而已，远远的不能和影逸相提并论，不过他还是一下子就察觉到了灵魂之刀来势汹汹的攻击，在瞬息之间，他灵魂之力凝聚成一个防御，不过，他的防御还是不能和灵魂之刀之中蕴含的灵魂之力可比，轰隆，虽然没有摧残到雷里的灵魂，但还是震荡了他的灵魂，让他的灵魂混乱了一下，灵魂一混乱，他手下要阻挡影逸的巨斧稍微一顿。但是就是在这一顿却是宣判了他最终的结果。

　　充满了毁灭性爆炸性能量的五芒星在他震惊的目光，心里歇斯底里怒吼之中，攻击到了他的身上。

　　伴随着一声惨叫，五芒星瞬间爆炸，然后轰隆，轰隆的爆炸声音接连响起，直接的将雷里炸成了一块块的碎肉，然后掉落到了地下。

　　雷里堂堂一个九系大成武圣强者竟然被影逸如此强悍的一招活活的给炸成了碎片，由此可见这一招强悍到了何种程度。

　　自此，影逸的战略阴谋完全成功，几乎没有一点误差。

　　“雷里！”雷远和雷外终于赶到，虽然赶到了，但是他们却是看到了最凄惨的一幕，他们生死相伴，经历了数十个岁月的兄弟被活活的炸死在他们的面前，两人疯狂了。

　　带着滔天怒气，两人以睥睨天下，霸绝无双的巍峨身躯降临在了这里，要对影逸六人赶尽杀绝，替他的两个兄弟报仇雪恨！

　　“真的是没有想到，那两个被我们鄙视的武帝大成武者竟然这么强悍，转瞬之间就斩杀了两个超级强悍武圣，一个是八系，一个是九系大成，而且是雷家的，要知道雷家的强者，在同一个层次同一个境界之中都是接近无敌的存在啊！”

　　“这两个武帝大成武者，我看真正的战斗力也就是相当于七系八系大成武圣而已，他们只是依靠偷袭阴谋才能一举斩杀两人的，这一切都还是雷家两人太自信，太小看对手了，不然的话也不会孤军深入，被人联合杀死了。”

　　“要不是雷家四人之中的老大雷远为了威慑所有人，只派两个人上，那雷家两人也就不会死了，四人全部都上甚至雷家四人不会死一个，这就是骄傲狂妄的两大圣地之一的雷家啊！他们什么时候也不会改变他们的霸道，强势，以及目中无人的性格。”

　　“要是畏畏缩缩，做什么都要考虑周全的话，或许也不会有现在的两大圣地之一的雷家了。”

　　“你看，另外那四个比较强悍的势力开始行动了，趁这两伙斗的火热的时候，他们去抢夺那个极品人级圣灵脉了。”

　　“那两个单独的九系大成武圣也行动了。还有七八个八系武圣强者，这是很好的夺取极品人级圣灵脉的机会啊！所有的人都明白雷家是最大的威胁，不过，现在最大的威胁已经不是威胁，再拖下去对他们并没有好处，所以都行动了。”

　　“我们怎么办？是进去凑一凑热闹，还是在这里静观其变，坐山观虎斗？”

　　“静观其变吧！我们势力太弱了，最强者才完全掌握五系法则，进去那是找死，我们可以看雷家两人和雨水联盟这伙火拼，这两活人身上的宝物可是着实不少，你没有看吗，雨水联盟四人和雷家四人手中拿的竟然都是九系中品圣器啊！要知道我们手中拿着的才是四系下品圣器，这差别实在是太大了！要是这两伙人斗了个两败俱伤的话，说不定，我们就可以坐收渔翁之利了！”

　　“说的有道理，可是和我们抱有相同想法的好像不再少数啊！”

　　“所以我们要等，一直等，等待一个最好的机会，最后都争的热火朝天，全部都死亡才好呢，那样的话，我们就可以来了个大收场，成为这一批人中最大的赢家，你想想要是我们家族之中所有武圣强者都用九系中品圣器武装起来的话，我们家族的整体实力会膨胀到何种程度，远超那些明面上的一流世家，甚至可以逼近云火雨水四大超级家族的实力。”

　　……

　　影逸的大局观那不是一般的强，当然这也同时取决于影逸远超常人的灵魂之力，灵魂之力铺展开来，很多人的行动都印在了影逸的心中，影逸自然也看到了诸多势力诸多强者都冲进了那个洞穴之中，去争夺那极品人级圣灵脉了，不过影逸不会急，心中暗道，“这些人去了争夺更好，等会将雷家这两人杀死之后，那边大战怕是就快要结果了，形势也该明朗了。”

　　“你们统统都要死，都要为他们两人陪葬，都要陪葬啊！”雷远咆哮着，朝着影逸闪身而来！

　　他最恨影逸，简直达到了恨之入骨的程度，因为雷近和雷外两人几乎都是死在影逸的手中，他身躯一动就来的了影逸的身边，手中拿着的是一把九系大刀，手中的大刀怒斩而下，同时上面九系法则闪烁其上，无穷的圣力从他身体之中如泄洪似的铺展在大刀之上！

　　轰！轰！

　　大刀之上带着能量呼啸，法则卷卷，嗤嗤，空气都在这一刀下蒸发掉了，是直接的消失，而不是能量转化。

　　一出手，雷远就直接的施展出了匹敌无双的霸世绝招。

　　面对雷远来势汹汹的怒斩一击，影逸面色郑重，身躯一动，直接迎上，手中的斩首狂刀震荡，同时影逸喝声滚滚如雷，“天上地下，唯我独尊，独尊七式，第一式，重剑出击，第二式，腾空杀机，第三式，虚河滔滔，第四式，万寿无疆，第五式，江山易主，第六式，颠倒乾坤！”

　　这是影逸从斩杀月暴普的身上得到的关于独尊七式的秘籍，这本秘籍也是在紫宵将影逸的秘籍分类之后，属于圣级秘籍的一百零八本中的一本秘籍，影逸修炼有成，如今一施展而出，不知道比当时月暴普施展的时候强了多少倍。

　　甚至当时的月暴普只能施展出第五式，“江山易主”，但是第六式颠倒乾坤，月暴普并不能施展而出！

　　当影逸连续施展到第五式江山易主的时候，就将雷远的这一霸世绝招给毁灭了，第六招“颠倒乾坤”经过斩首狂刀威力加成施展而出时，影逸仿佛化身真正的天神。

　　此招一出，威力简直要颠覆整个世界，天地都要为之颤抖，日月都在这一招下变得黯淡无光，白昼都要消失，在这一招笼罩之下，黑暗降临，一切仿佛都变得缓慢起来，带着毁灭，颠覆，颠倒万世的力量朝着雷远斩杀而去！


第405章 唯我独尊

　　这一刻的影逸仿佛化身为无所不能的神灵，“颠倒乾坤”这一招施展而出，让雷远震惊莫名，在这招笼罩之下，雷远甚至感觉自己的气血翻滚，血管都要爆裂，死亡的阴影笼罩心间，战意全部被压制，眼前一片黑暗，就像是深陷在一个亘古魔域之中，然后，眼前一闪，又变得刺眼的明亮，仿佛被耀眼的日光猛地照射在眼中，让他无法睁开眼睛，此时又仿佛进入到了一轮轮大日笼罩的光芒世界，炽烈，恐怖，爆炸毁灭的气息笼罩心间，黑暗，明亮，两者相互转换，刹那的时间简直转换了千百次，一时之间他根本无法从此其中脱困出来。

　　“颠倒乾坤”就像是一个囚笼，并且是一个随时都能爆炸毁灭一切的囚笼。

　　不过，雷远虽惊不慌，刹那，身经百战的他就变得冷静异常，只见他浑身一震，青筋突然暴出，恐怖无比，下一刻，他的身上骤显出力拔山兮气盖世的力量威猛感，接下来他体内圣力根据他修炼的功法疯狂的旋转起来，刹那之间他的气势澎湃而出，他眼神骤然变得凌厉霸道，双眼猛地一瞪，哗啦，一切黑暗都在他凌厉的双眼之中变得无所遁形，显露出了原形。

　　这个时候，雷远发现影逸施展而出的“颠倒乾坤”这招是化作了一个旋转的带着能量和法则的圆盘，这个圆盘之上一边黑一边白，形成了一个“S”的阴阳图像，这个圆盘不大，直接只有二十厘米左右，但是其上黑的一边传出黑暗，白的一边传出明亮的现象，一暗一明，快速的转换，刚才造成的奇怪现象就是这个圆盘之上的黑白造成的。这个圆盘在闪电般攻来的同时，以一个无比迅速的速度旋转着，同时，这个圆盘之上传来了令人窒息的恐怖气息，雷远发现这个圆盘已经快要攻击到自己身上了。

　　面对这个可能摧毁自己生命的圆盘，雷远口中一声大喝，“金木水火土，天地五行，一切皆来，五行法则加注其中，风化双翼，一光一暗，合抱阴阳，阴雷，阳雷，雷动九天，凝聚雷尊！”

　　轰隆！

　　他声音响起的同时，一尊带着翅膀的看不出是难是女的虚影从雷远身后升腾而起！

　　这个虚影之中，闪烁着金木水火土五系法则，虚影中的两个翅膀之上带着浓郁的风系法则，左手闪烁着白色的光系法则，右手闪烁着黑色的暗系法则，一圈圈带着雷系法则的蓝色环绕周身，这个虚影的额头之上显现出来了“雷尊”这两个小字。

　　当这个“雷尊”虚影在雷远身后出现的一刹那，只见快要攻到雷远身上的那个“颠倒乾坤”化成的阴阳圆盘发出了咔咔的要破碎的声音，于此同时，甚至，快速的旋转开始大幅度减慢了起来，到最后竟然以一个蚂蚁似的速度旋转，而前行的速度突然骤减为零，一下子静止了下来。

　　“不好！”看到这一幕，影逸面色一变，心中暗道一声。

　　“去！”施展出这一招，只见雷远的面色苍白了许多，好像是消耗过度似的，显然这一招施展而出条件实在是太苛刻。

　　这个虚影直接的朝着那个圆盘奔去。

　　咔咔，轰隆！那个虚影还没有来到那个圆盘边上，圆盘承受不住虚影带来的威压和恐怖气息直接爆炸碎裂，化成能量碎屑消失在天地间。

　　这个虚影也就是在圆盘碎裂的一下停顿了一下，然后朝着影逸以一个比闪电还要彪悍的速度飚射而去！

　　……

　　在影逸和雷远大战的同时，紫宵手持九系中品圣器呼啸着迎上了雷外，一下子接触，紫宵就爆发出了她的威猛实力，两人第一次强强碰撞，紫宵就展露出了她强悍的实力，她如今在人身状态下的战斗力就算是比影逸稍弱一点，但也是相差不多，对抗一个八系武圣，也不是太困难。

　　本来说好的当两人攻击而来的时候群起而攻之，但是眼下在这种高强度的战斗之中，水庆，雨韦，水柔儿三人根本就没法插手，只能站到一边去伺机而动，希望能找到机会偷袭雷远或者雷外。

　　不过现在完全掌握七系法则的雨朝，则是可以对雷外造成一些威胁，他再一边时不时的偷袭一下，让雷外不能全身心的对付紫宵。

　　雷外此时是越战越心惊，他没有想到自己竟然被一个武帝大成武者给压制着。他偶尔看到在和影逸战斗的雷远竟然也不占多少上风时，他的心中升起了一种莫名的担忧，不过，这个时候，已经处于进退两难的地步了，一旦后退，气势一弱甚至可能被对手趁胜追击，造成重伤，一旦自己二人有一人重伤，那么下面的情况就不能极为被动了，肯定会被群起而攻之，那样的话将死无葬身之地！

　　他只能寄希望雷远能够将对手击杀，突然，他听到雷远的大喝，看到雷远召唤出来“雷尊”虚影，他的心中顿时大喜，“没想到远哥竟然可以将召唤雷尊这招给施展出来的，这下子铁定能击杀那变态小子了。”

　　就在这时，紫宵来势汹汹的攻击再次攻来，吓了他一跳，他立刻施展强悍的招式化解，他也不敢再将精力放在另外一个战场，全身心对战紫宵，同时防备着时不时就要来一下偷袭的雨朝。

　　一时之间虽然处于下风，但是还在僵持之中。关键的战役都在影逸和雷远这边。

　　……

　　“这个年轻的武帝大成武者实在是太彪悍了，简直是强悍的令人发指啊！和雷远这样的九系大成武圣对战，没有一点惧意，而且将雷远逼到这样的地步。”

　　“是啊！你看雷远的表情，显然这招是他的最强一招了，这个虚影的气息实在是太恐怖了，这个虚影一出现，那个威力绝伦的圆盘竟然无法动弹，这，还没有到那个圆盘跟前，一下子就将那个威力绝伦的阴阳圆盘给震的粉碎，实在是太强悍了，不愧是雷家的九系大成武圣，比一般的武圣强悍太多了，我们距离这么远都有一种被威慑住的感觉，这个虚影肯定能把那个年轻人杀死，而且是摧枯拉朽般。”

　　“这个雨水联盟的年轻人实在是太强悍了，简直就是妖孽中的怪物啊！威猛的不可想象，说不定他还真的可以将这个虚影给击破呢。你看他要拼命了……”

　　“你不要把这个年轻人当成神，要知道他再强也不过是一个武帝大成武者而已，一个大成武者能如此变态已经够逆天了，就算是他再拼命，他也无法……这，这不可能。”这是一个掌握五系法则的武圣，他一边反驳一边看着战场，这个时候，他突然面色大变，仿佛看到了最不可思议的事情。

　　……

　　面对那带着摧枯拉朽，简直能毁天灭神的虚影，影逸面色极为的郑重，眼中闪过一丝疯狂的神色，紧咬牙关。

　　突然影逸的双眼变得通红，阴阳诀飞速运转，身上的气息仿佛狂暴起来似的，突然双手紧抓斩首狂刀，大步往前猛地一迈，轰隆，大地都在震颤，再跨一步，天地间仿佛只剩下影逸一个人的身影，影逸的身影看起来那是极为的高大威猛，但是却是带着寂寞，孤寂，孤独，不过，这种寂寞是属于天地间打遍天下无敌手的高手寂寞，这种孤寂是世上无人能懂我的强者孤寂，这种孤独是畏惧他强者无比睥睨天下没有人敢与之靠近的孤独。

　　同时气息这种还有着天地间由我说了算，谁都不能忤逆我唯我独尊的绝世强者气息。

　　甚至天地间都在影逸的身边响起了赞美的音符，大地与之共鸣，神魔与之共舞，时空仿佛都在这一刻静止了，都来歌颂影逸的高瞻远瞩，雄伟大略，绝世无双，霸绝宇宙，震撼苍穹！

　　同时影逸带着节奏仿佛打着节拍的宏亮声音霸道的响起，“天上地下，唯我独尊，独尊七式之第七式，唯我独尊！”

　　“唯我独尊！唯我独尊！……”

　　影逸声音响起的同时，这一方天地之中仿佛都在重复最后一句，“唯我独尊”，天在念，地在吟，人在唱。影逸竟然施展出来了第七式“唯我独尊”，这一招要是一般人施展出来的话，决对不会造成这样大的轰动，甚至一个九系大成武圣也是施展不出，但是此时的影逸全力之下施展而出了，这招之中夹杂了影逸灵魂之力的增幅，还有特殊能量的催动！所以此招还没有发出就造成了这么大异象，简直是万世都要歌颂，都要颂扬，都要赞美的一招！

　　轰隆，轰隆！

　　当影逸最后一句响起的同时，影逸的身后也是出现了一个高大的虚影，这个高大虚影一出现，就有着睥睨天下，天下我才是真正的第一的唯我独尊的霸道威猛气势！

　　甚至，这个“唯我独尊”的虚影出现后看到飚射而来的“雷尊”虚影，他的气息之中好像传出了浓重的不屑。

　　好像是感受到了“唯我独尊”虚影的不屑，那“雷尊”虚影上爆发出了更大的威势。

　　“去！”影逸一声冷喝，顿时“唯我独尊”虚影携着万钧之威瞬间迎上了“雷尊”虚影。


第406章 趁火打劫？

　　两大虚影瞬间在空中遭遇在一起，轰隆，瞬间爆炸，爆炸的能量甚至肆虐方圆数里的范围，空间甚至都坍塌凹陷了。

　　这下爆炸的核心则是将影逸和雷远两人所在的地方，不过，这次爆炸的威力实在是太大，方圆数里的范围甚至囊括了其他在一边站着准备在关键时刻出手的雨韦几，不但他们几人被笼罩了，甚至连另一个紫宵和雷外的战场，还有一些站的距离这处战场比较近的几人也是被笼罩住了。

　　不过，当这爆炸声响起的瞬间，影逸突然间消失在了这片地方，同时消失的还有雨韦，水庆，水柔儿，雨朝，紫宵五人。

　　爆炸瞬间席卷方圆数里的范围，这最后一下大碰撞可是相当于两个九系大成武圣之间的巅峰碰撞啊！

　　而且两人都不是一般的九系大成武圣强者。

　　“妈的，这战斗实在是太彪悍了，我们被殃及池鱼了啊！”有几个被爆炸笼罩中的武圣边向外奔袭，边骂着。

　　“我靠，这简直要比的上弱点的圣者之间的战斗强度了。”

　　“是啊！幸亏我们站的有点远啊，不然的话要是要处于爆炸核心的话，那就遭了，刚才我听到一声惨叫声，那个声音是一个站的有点近的武圣被爆炸的能量笼罩的武圣发出的，我猜想这人不死也要重伤。”

　　“这下强悍的对碰，雷家两人和那近点的雨水联盟六人不死也要重伤，这是我们的机会啊！”

　　“是啊！等着爆炸结束之后，我们就做好准备，冲过去抢夺那些九系中品圣器还有那些人身上带着的虚拟戒指，我们要成为最大的收获者。”

　　“爆炸太迅猛了，一碰撞，就瞬间席卷方圆数里的地方，我实在是没有想到那个年轻的武帝大成武者竟然这么的彪悍，竟然能召唤出一个和雷远召唤出的虚影实力相当的虚影。要是那个年轻人没有召唤出虚影的话，雷远召唤的虚影就可以兵不血刃的杀死他，然后再将虚影融回自身并不消耗太多。可惜啊可惜，这个年轻人的底牌实在是太浑厚了，现在只是武帝大成境界就强悍的这么离谱，要是他的实力达到武圣那还了得？岂不是可以越级挑战圣者级别的强者？要是能够做到的话，那又该是多么让人震撼的壮举啊！”

　　“这场大战实在是太精彩，太精彩了，就算是最后抢夺不了什么，就只观看这一场大战，也是不虚此行啊！”

　　“那个年轻人要是死的话，就太可惜了，要是不死的话，以后绝对能震惊天下，哎，可惜，可惜啊！到现在我还不知道那个年轻人究竟叫做什么名字呢？不知道什么势力能培养出这样风华绝代的绝世妖孽般的天才，雨水联盟？他们应该没有一个家族有这样的能力。”

　　……

　　围观的众武圣强者都虎视眈眈的盯着那爆炸的混乱的战场议论纷纷，只待爆炸偃旗息鼓之后，就疯狂冲过去抢夺。

　　就在众人议论纷纷的时候，影逸的阴阳玉佩的内空间之中。

　　看着一阵阵后怕的众人，影逸的面色极为的苍白，好像是大病初愈的情形，服下几枚疗伤圣药，调理了一下身体，然后呼出一口气，脸色红润了一些，看着众人笑道，“大家都没有事吧！”

　　大家都是齐齐摇头。

　　“看到你的真正战斗力，我实在羞愧难当啊！我以前还真的是太高看了自己，而小看了你啊！和你一比我简直什么都不算啊！”雨韦看着影逸苦笑道，“在这种层次的战斗中我竟然没有插手之力，只能在一边等待偷袭，甚至，偷袭也是没有多大的机会。”

　　“是啊！当初你说你一个人要对战我们两人联合的时候，我还对你嗤之以鼻，嘲笑你狂妄自大，现在我才知道，原来我自己太骄狂，骄傲自大了，没有认清自己的实力啊！”水庆自嘲道，“甚至，到最后时刻要不是你救我的话，我怕是就要被这爆炸的余波给轰死了。如果非要说我们是天才的话，那你简直就是天才中的天才，甚至也不足以形容你的强悍。”

　　“我哪有这么好，呵呵，也就是机遇好了点罢了！”影逸被夸有点飘飘然，被天才夸，那种感觉不是一般的好，只见影逸羞涩的笑了一下，谦虚道，“你们要是有我的机遇，怕是比我现在还不凡呢。”

　　“你小子，谦虚！”水庆和雨韦指着影逸摇头笑着，虽然他们很想知道影逸的机遇，但是也没有问影逸那究竟是什么机遇，毕竟这是影逸的私人秘密，两人都是明白人，知道能不问就不问。

　　其他几人都是开心的笑了，众人都没有事，这是皆大欢喜。

　　“对了，影逸，你的这个领域在法则波动比较厉害的时候不是不能进来吗？现在怎么可以了，貌似这功能比以前还要强大的多。”这个时候，雨朝脸上露出一阵后怕，看着影逸疑惑道，“要不是你当初提醒我们要是感觉到有吸力笼罩住我们的时候不要抵抗，我们还真的会不由自主的会反击呢。”

　　“我来给你们解惑吧！”水柔儿得到影逸的许可后，说道，“这个也是影逸能从那生死空间出来的原因，……”

　　水柔儿将几天前影逸给她的一番说辞给众人说了出来，这才让众人恍然，都是露出一副艳羡的模样看着影逸，知道影逸的那个阴阳玉佩真的不是一般的好，不过，他们虽然羡慕，但是并没有嫉妒，他们知道影逸的成长对他们只有好处没有坏处。

　　这个阴阳玉佩新开发出来的功能，影逸在几天前也是给水柔儿说了。原来法则波动比较厉害的时候，这个空间进不去，准确的说是这个领域开启不了。

　　但是现在，自从阴阳玉佩吸收了那种特殊的能量之后，这个情况改变了，这个领域的功能变得更加的强大了，只要不是碰到掌握空间法则的圣师，一般武者则是很难阻止的了影逸进入这阴阳玉佩，当然，要是一个圣者级别的武者拿着蕴含有大量空间法则的上品圣器阻止的话，则是可以阻止的了。

　　不过，一般而言，上品圣器只有在圣师的手中它的威力才能得到最大限度的催动，在圣者手中只能催动极小部分的威力而已，当然同为圣者，如果实力不一样，那催动出来的威力也是不一样。

　　过去的一段时间在晚上不赶路的时候，影逸除了修炼武技之外，就是从得到的那无数的秘籍，看一些对自己有用的书籍，或者秘籍，在影逸看的书籍中有一本是关于对空间法则和领域的详解，通过这本书籍，影逸对空间以及领域这些东西都有了一个大致的了解，同时，影逸对一些以前有点模糊的知识更加的清晰，比如说，领域的全名是空间领域。

　　又比如说：自己的阴阳玉佩中的一内一外两个领域被称为双空间领域，带有双空间领域的极品圣器，都是极品圣器中的最为顶尖的。

　　绝大多数的极品圣器都只有一个空间领域，带有两个空间领域的极品圣器才有可能晋级到更高的级别，成为更高级别的器物。

　　影逸现在也明白了外空间，也就是外空间领域不能动，只能停留在那里才能使用的主要原因，主要原因是那外空间领域要想移动，甚至使用的话，则是需要使用空间法则催动才行。

　　第一开始，外空间领域能打开是因为阴阳玉佩有自行吸收天地间法则补充自身打开空间领域需要的法则少，阴阳玉佩能自行供应，这个功能刚开启的时候，影逸和白玫瑰两人被关进其中长达半年，就是因为那阴阳玉佩强行的将两人拉近了外空间领域之中，消耗的空间法则实在是太多，甚至远超了它的储存量，以至于需要半年时间才恢复过来。

　　要是影逸的实力达到圣师境界的话，则是可以随意的催动内外两个空间领域了。

　　阴阳玉佩的功能逐渐的被开发了出来，原来在生死空间的时候，内领域可以同时将在一起的一批距离不能太远不反抗的人强行的拉近阴阳玉佩的内空间领域，但是现在这个功能进一步的开发，可以笼罩方圆数里，同时将方圆数里的那些用神念锁定住的不反抗的人强行的拉近这内空间领域中，不过，这个数量不能多，到目前为止，从阴阳玉佩之中传达出来的意念，上限好像是十个，当然，随着影逸实力的提高，这个上限会逐渐的提高，功能也是会变得更加的强大，甚至当影逸的实力达到圣者乃至圣师境界的时候，这个阴阳玉佩甚至能直接帮助自己参与战斗。

　　刚才，在千钧一发之间，瞬间开启阴阳玉佩的内空间领域笼罩包括雷远和雷外在内的七人，不过影逸的神念只是锁定自己这方的五人，刹那时间就拉近了阴阳玉佩的内空间之中。

　　当然，影逸自己那是可以瞬间进出内外空间领域中的。

　　“大家做好准备！我们现在出去！”影逸突然眉头一皱，冷冷的哼道，“哼，这些王八羔子竟然想趁火打劫！这次我要让他们有来无回！”


第407章 雷远临死前的慌乱！

　　“爆炸虽然还没有停止，但是对我们已经没有什么威胁了，我们快点赶过去，不要让其他人抢的先机了。”

　　“快，快点，冲啊！”

　　“能抢到一个虚拟戒指，那这次也就没有白来啊！那里面可都是武圣强者身上的宝物啊！”

　　“是啊！是啊！机会难得，机会难得啊！”

　　“咦，那边倒在地上的两个还在地上动的有两个人。其他人呢，难道都在爆炸之中炸成碎屑了，雷近和雷里两个已经死去的人被炸成碎屑是在意料之中的事情，其他的人应该可以会竭力的防御自身让自己在爆炸之中存活下来，况且距离爆炸的核心还有不近的距离，不应该被炸成碎屑才对啊！要说重伤则是有很大的可能，难道那爆炸的威力可以强悍到这种程度。”

　　……

　　其中有一处地方站着四个人，其中一个年龄最小，但也有四十岁的男子对着他四人之中年龄最大的男子说道，“二哥，他们都赶过去了，我们也赶快点吧！不然的话就失去了机会了。”

　　“我们不要轻举妄动，静观其变吧！我总感觉到形势有点不妙，那里好像消失了好几人的身影，我总感觉到那个年轻人不同寻常，应该不会死亡。”

　　“二哥，你不会真的把那小子当成神吧！他能施展出如此强悍的招式，已经是黔驴技穷了，要是他还能在这个惊天大碰撞之下还能存活下来的话，我们家族还真的不如投入他麾下呢，到时候说不定还能真的崛起，而不是像现在这样，只能龟缩起了。”

　　“篓子说的不错，大哥，要是那个年轻人还能活下来的话，我们还真的不如投入他麾下，因为他的发展前途实在是太大了。”

　　“我心中已经决定了，要是他还活着的话，我决定说服我父亲，叔叔和我们大哥他们加入雨水联盟。”这人也就是四人的二哥，他是掌握五系法则的武圣，他那一双充满智慧的眼睛仿佛能看透一切腐朽，一切迷蒙。

　　“如果真的是这样，我们就一同去说服。”

　　“既然你们都同意了，那么我们就在这等着吧！看他们鹬蚌相争，我们静观其变！螳螂捕蝉黄雀在后，要是他们真的死的话，我们不介意做最后的黄雀！”

　　……

　　“老大，我找到一个虚拟戒指。”就在这个时候，一个光头武圣强者高兴的简直要蹦起来，这个武圣强者是一个完全掌握三系法则的存在。

　　听到这个声音，赶过来的众多武圣都是充满了嫉妒，艳羡的表情，想杀过来。

　　“好，继续找其他的。”被他称为老大激动的声音响起，这是一个横眉斜眼的男子，完全掌握四系法则的武圣。

　　“哼，抢我的战利品，简直就是找死！”影逸冰冷的如死神降临的声音骤然响起，哗，影逸和其他五人出现，出现的位置就是在这个光头武圣的身后。

　　影逸声音响起的同时，雨韦如一柄利剑出鞘，唰的一下来到那个光头武圣的身后，手中的中品圣器闪电般刺出，刚好刺中那光头武圣的要害，扑哧一下，清脆的声音响起，那人的眼中的激动表情化为了震惊，僵硬在了脸上。

　　“三弟！”“三弟！”

　　那个横眉斜眼的男子和另外一个完全掌握三系法则的男子恸哭一声，脸上出现了仇恨的神色，想报仇，但是看到影逸一行六人没有一点受伤的出现在这里，他们两人都感觉到要是还在这呆着的话，一定会被杀死的！两人对视一眼，立刻看出了彼此的心意，只有逃跑，然后来日再报仇。

　　嗖！嗖！两人化作两道流光朝着远处奔去。

　　“想跑？哼，这不可能！”水庆看到刚才雨韦出手杀了一个，他也想展露一番，身躯一动化作一道流光，比那两人的速度更快。

　　“斩草要除根！”在水庆动的一刹那，雨韦冷哼一句也是化作一道流光奔袭而去。

　　片刻之后，两声惨叫声几乎同时响起。

　　唰！唰！

　　再片刻之后，两人都是安全归来。

　　众人都是震撼了，也都愣住了，在场的实力最高的人也不是影逸这伙人的对手，至于那些七系八系九系武圣都是去争夺那极品人级圣灵脉去了。

　　在这里剩下的实力最高的也就是几个完全掌握七系法则的武圣。

　　“二哥，他们竟然，竟然都没有事，甚至连一点伤都没有受到。”

　　“如果我没有感觉错误的话，他们之中有谁拥有极品圣器。”

　　“什么，极品圣器？！那可是圣王强者才能够炼制的极品圣器啊！二哥，我们是不是真的要加入雨水联盟啊！”

　　“再看看，等这场争夺战结束后吧！我想看看这些人究竟能强到何种地步！”

　　……

　　影逸几人出现了，以一个绝对强势的角色出现了，一出现就连续斩杀三大武圣强者，这让正寻找虚拟戒指的众多武圣强者惊呆了，一时之间都不知道该怎么办才好。

　　其实，影逸几人出现的时候，除了那个倒霉的家伙找到一个虚拟戒指之外，还有四把九系中品圣器落在了其中几人手中，这四人看到影逸四人出现之后，乖乖的将手中的中品圣器扔到地上，然后和其他的一样都纷纷向着远处退去，害怕影逸这些煞星去追杀他们。

　　刚才他们可是看到三个武圣就水庆和雨韦两人轻松斩杀了，而且雨韦和水庆两人在影逸六人之中也是极为普通的角色而已。

　　影逸六人被众多武圣当做第一高手的就是影逸，影逸的强势，影逸的霸道，影逸的实力都被他们看到了，当他们看到影逸几人再次出现，而且是几乎没有受到一点伤害的时候，他们都是明白自己等人是没有一点机会了。

　　水庆和雨韦身躯连续闪烁，除了雷远和雷外两人手上的虚拟戒指之外，其他的战利品都收集了起来。

　　两人身躯一动，然后来到了影逸的身边，众人都是将目光投向影逸，仿佛影逸就是众人之中的主心骨似的。

　　“走，我们去看看雷远和雷外这两人去！”影逸轻轻说道，眼中却是寒芒闪烁，向着四周看去，让周围的众人都是感觉到如坐针毡，有种发毛的感觉“我倒是要看看他们凭什么这么狂妄。”

　　“哈哈，这些老东西不是要教我们尊老爱幼吗？现在我让他们知道，什么叫做真正的尊老爱幼。”雨韦和水庆对视一眼，都是畅快一笑。

　　憋屈了半天，杀了一两个人之后，两人的心情随之也是好了起来。

　　看着影逸六人安然无恙，雷远浑身一震，眼中惊诧不已，不过眼底深处则是露出了一抹极为不易察觉的阴险笑容，没有快要被杀死的恐惧，眼神之中好像是在说你们也不会比我们活太长似的。

　　“你们两个马上就要被我们杀死了，不知道你们还有什么要说的没有。”影逸冷冷的看着雷远道，影逸几人并没有察觉到雷远的异常，只是感觉到雷远冷静的有点过分。

　　“要杀就杀，废话怎么这么多。”雷远看着影逸几人平淡的说着。

　　“吆喝，你都快死了，还这么横，难道你们就不怕我折磨的你们生不如死吗！”雨韦拉了一个长音，脸上露出阴狠的神情，他极为的看不惯雷远的这幅表情。

　　“横竖都是一死。”雷外也是重伤濒临死亡，他喘了一口气，然后冷冷的说道，“我相信不久之后，你们也会带着悲痛陪我们一起去死的，我们在底下等着你们。”

　　雷外在说这话的时候，并没有察觉到雷远眼中带着点慌乱，阻止他继续说下去的眼神。

　　雷外没有注意到，但是影逸和雨朝两人却是注意到了，两人看到之后，眉头皱起，感觉到雷外说这话的时候，雷远有点慌乱，要知道哪怕面临死亡，他也没有这么慌乱。

　　雷外说完之后，扭头看到了雷远瞪了他一眼，他浑身一震，好像是想到了什么，于是大声的对着影逸几人大吼道，“你们要杀就杀，老子从来都没有怕过死！”

　　“你他妈的嘴真的很贱！”水庆火爆脾气也是起来了，一脚踹到他的脸上，然后脚猛地一发力，击中他的要害，轰隆一下，直接的杀死了雷外。

　　雷远深深的看了影逸几人一眼，然后身躯猛地一颤，他调集了身体之中最后的圣力和法则自断经脉自杀了！

　　看到雷外和雷远两人先后死亡，想起雷远眼神的慌乱，影逸和雨朝对视一眼，心中都感觉到有点不好，心中有种莫名的不安，感觉到有哪个地方不对，不过，两人却是没有想到究竟是哪个地方不对。

　　取下了两人手中的虚拟戒指，众人都是看向影逸，等影逸发话。

　　“你们都在这里等着吧！我一个人进洞里看看里面的情况怎么样了。”想了半天，影逸也是没有想出什么地方不对，于是对着众人说道，“紫宵，你保护好大家的安全。”

　　“影逸你也要注意自己的安全。”众人的声音从后面传来，然后影逸的身影在一个闪烁之中就消失在了洞中。


第408章 无敌战神

　　“你听到了吗？那人的名字叫做影逸。影逸，难道他是雨水联盟中影家的影家培养出来的天才子弟？”

　　“影家可是响当当的家族啊，当年被逼之下才隐世，七八年重出江湖之后，把日家闹的可是鸡犬不宁啊！暗杀了日家不知道多少高手呢。据说实力直追圣武大陆之上云火雨水四大超级家族。”

　　“可不是吗？！影家的暗杀一道简直就是出神入化，令人防不胜防，尤其是影家专门培养的鸠影飞鸽简直就是传递信息的最好通讯工具了。”

　　“这影逸的实力的确是强的离谱啊！斩杀雷远这个九系大成武圣，而且好像自己并没有受到伤害似的，而且还要单枪匹马去争夺那极品人级圣灵脉。我们这些不知道比他大了不知道多岁的武圣只能在这外面看着，连参与极品人级圣灵脉的资格都没有，哎，我此时的心情真的无法用语言形容啊！”

　　“谁说不是呢，刚才我看到他那犀利的眼神，我的后背都一阵阵发寒，仿佛被蛇蝎盯住似的，吓的我差点就要转身就跑！”

　　“我比你好不了多少，我当时看到他们出现之后，我就感觉到我捡起那个中品圣器是一个烫手山芋，幸亏他们出现的地方是那个抢夺到虚拟戒指的那个武圣的身后，要是来到我身边，我怕是就要被杀了，他们简直就是一群杀神，天不怕地不怕，尤其是那影逸，真的可谓是人挡杀人，佛挡杀佛的一尊强悍的无敌战神啊！”

　　……

　　影逸是雨水的亲生儿子的事情，知道的势力并不是太多，这群人之中并没有人知道。

　　就在众人听到影逸的名字议论纷纷的时候，影逸身躯一动已经进入到了那个洞穴之中。

　　嘭嘭……

　　影逸还没有来到里面就听到一阵阵噼里啪啦的大战碰撞的声响，不断有人的惨叫声和怒骂声，嘲讽声响起，里面的情景用一句话形容：那就是极为的混乱。

　　影逸的身形如闪电划过，刹那时间就来到了里面，最里面是一个极为扩大的地方。这个洞穴长宽竟然有差不多四五里的样子，高也有一公里的样子。

　　映入影逸眼帘的是一场混乱的大战，很多的人相互厮杀，里面有一块块的尸体碎肉，这些碎肉有人的，有兽的，人兽不分家了。

　　要知道这里不管是死去的人还是死去的兽，放到十年前那都是有着通天彻地的大能者，但是现在却是一具具的死在这里被大战的余波轰的成了一块块的肉块，惨烈，此时所以的通灵阴虎都被这些武圣强者杀死了。

　　影逸目瞪口呆的看着里面的混乱大战，心道，“这些人级圣兽都被杀死了，这些人却是在这里相互厮杀，不得不说人的疯狂比兽类差啊！这些人简直都是杀红了眼。”

　　“咦，那个是？”影逸的目光顿时一亮，看到了最里面的地方有一个露出地表的长达四五十米的极品人级圣灵脉。“极品人级圣灵脉！比我得到的那个下品圣灵脉长了四五倍，蕴含的圣灵力也是浓郁了数倍。看样子也要粗上不少。”

　　不管哪个武圣只要一靠近就会被其他的武圣强者群起而攻之，现在这里剩下的还有十来个武圣强者，这十来个武圣强者剩下的最弱的都是完全掌握七系法则的武圣。

　　影逸目光一扫，这些武圣强者闪烁多少法则都印入了影逸的眼帘，也都知道了这些武圣强者究竟是几系武圣强者。

　　这十几个武圣强者之中，还剩下五个九系大成武圣，七个八系武圣强者，还有四个七系武圣强者。

　　“一共十六人！”影逸心中感叹一声，“要知道刚才我战斗的时候，察觉到大概有二三十个武圣强者冲进来，可是现在却剩下了着十六个，有一半的武圣强者都陨落在了这里，甚至还有几个九系武圣大成武者和数个八系武圣强者都死在了这里，落得个尸骨无存的下场。哎，这还是一个人级圣灵脉啊！要是地级圣灵脉出现的话，那争夺的岂不是更加的疯狂，死的人也是更多，不过，地级圣灵脉太罕见了，最差的地级圣灵脉的价值都要比这个极品圣灵脉要强上数十倍，毕竟提取出来的圣晶的数量是这个圣灵脉提取出的圣晶数量的十倍，而蕴含的圣灵力的层次也是要高上数倍啊！”

　　“不过，要是地级圣灵脉出现的话，那么去争夺的就要是圣者级别的强者了。毕竟有地级圣灵脉出现的地方，一定会有地级圣兽守护。”

　　就在影逸刚出现在这里，在刹那的时间里查看了这里面的所有情况之后，有两个七系武圣强者好像杀红了眼似的手持下品圣器朝着影逸雷霆斩来！

　　“找死！”影逸面色一寒，斩首狂刀出现在了影逸的手中，只见影逸浑身一震，闪身来到两人身边，斩首狂刀怒砍而出，身体之中的特殊力量催动，灵魂之力凝聚其中，影逸目前能施展出来的“天道之卷”之上的最强一招五系本源合一招式施展而出，呼哧，呼哧！

　　手中的斩首狂刀在影逸的手中如奔雷惊现，带着呼啸的恐怖气势将两个七系武圣斩杀在倒下，影逸使用斩首狂刀展开的斩首行动再次成功！

　　两人死的刹那，影逸出手如闪电，将两人身上的两枚虚拟戒指取下和他们手中的六系下品圣器一起收进阴阳玉佩之中。

　　“两个七系武圣只是使用蕴含六系法则的下品圣器，寒酸啊！”影逸唏嘘一声，转而则是一声暗骂，“两个傻逼，难得刚才进来的时候没有见到我斩杀了雷近那个一个九系大成武圣吗！”

　　两人确实见到了，但是杀红眼的两人思维之中只是认为影逸当时是靠偷袭才成功的。而且这里面的众人都是没有看到影逸和雷远大战的情景，这两人自然也是没有看到，不然的话也不会贸然向着影逸攻击了。

　　“我不想杀人，但是不要逼我。”亲手杀死雷远这个九系大成武圣之后，影逸更加的自信无比，自信只要不是圣者级别乃至以上级别的强者，影逸都敢搏杀！

　　“那个神秘能量不知道是什么东西，竟然将我的身体改善到这种可怕的程度，甚至比武圣强者的圣体还要强悍的多。”影逸心中嘀咕，拳头一握，更是感觉到有着无穷的力量在体内酝酿，只待爆发的时候，发动雷霆霸道的威力，斩杀武圣于只手之间。“七系武圣强者，赤手都能搏杀，八系武圣，要困难一点，不过，三五招也是能够解决，至于九系武圣强者，只要是不比雷远强的九系大成武圣都能搏杀，不过，越强的武圣，搏杀起来也越是艰难。”

　　影逸眨眼之间斩杀了两个七系武圣，也吸引了几个人的注意力，这几个人看到是影逸这个武帝大成武者，骤然响起影逸最后好像是和雷远两个武圣对战，现在影逸一人来到这里，那岂不是说，雷家那两个武圣已经死了，这几个人看到影逸身边没有其他人，心中皆认为两边火拼的结果可能就剩下影逸一人。

　　要说影逸几人没有受伤一人而把雷远和雷外两人杀死的话，他们是死也不会相信的。虽然影逸转瞬之间杀死两个七系武圣，他们也只是将影逸当成八系武圣强者看待，撑死也就是一个一般的九系武圣强者的战斗力。

　　因为影逸的境界实在是太低了，他们发自内心的不认为影逸的战斗力能斩杀九系大成武圣强者。

　　“你们战吧！疯狂的战吧！都死了才好呢。嘿嘿，至于这极品人级圣灵脉我就不好意思笑纳了。”影逸心中嘿嘿一笑，身躯一动化作一道闪电准备从其中一处大战不剧烈的地方飚射过去。

　　这些人之所以这么火拼，那是因为相互之间都是兄弟死在对方的手中，可谓是仇深似海，所以才会杀红了眼。

　　就在影逸准备掠过去的时候，有七八个武圣强者都发现了影逸的意图，眼中都是露出了昂然杀意，虽然影逸在他们的眼中有着相当八系甚至九系武圣的实力，但是影逸的境界也是让他们感觉到极为的不屑，所以看到影逸妄图染指那极品人级圣灵脉都是杀意昂然，想杀了影逸这个不知天高地厚的武帝大成武者。

　　此时在这些充满了杀意的人之中有两个距离影逸最近的武圣强者对着影逸发自了澎湃强悍的杀招！这两个武圣其中一个是八系武圣和另外一个是九系大成武圣。

　　“哼。”影逸冷哼一声，手中的斩杀狂刀连续劈斩而出！

　　第一击则是击飞了那个八系武圣，第二击则是震退那个九系大成武圣，连续震退两人，这让那几个发现影逸意图的武圣强者脸上露出了惊诧的神色。

　　影逸并没有和他们缠斗，并没有继续追杀他们，而是身躯再次一闪，化作一道流光奔向了那个极品圣灵脉，在场的人要说比速度，则是没有一个人能超过影逸。

　　只是一闪，影逸就来到了那个一部分露出地表的长达四五十米的极品人级圣灵脉之前。

　　“这些家伙这么拼，最后还是白白的便宜了我，为我做了这个天大的嫁衣，这样的感觉貌似不是一般的爽啊！”影逸心中荡笑一声，极为的畅快，可就在这时，影逸的面色突然一变，因为后面有无数杀机昂然的攻击朝着自己攻击而来，这些武圣强者在愤怒之中对着影逸都是使出了绝招攻击！


第409章 为他人做嫁衣

　　“我……靠，玩真的啊！”影逸心中吓的哇呀一跳，影逸虽然自信自己如今的实力，但是面对十几个武圣中的顶尖高手的联手绝招攻击，影逸还不会狂妄到硬手去接的，要是不逃开的话，一定会被炸的连炸都不剩的。

　　“开启外空间领域！”影逸虽惊不乱，心神一动，就进入到了外空间领域之中。

　　一个个绝招如雨点一般落在了那山石之上。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响惊天爆炸声骤然响起，山石滚落，崩碎化为尘埃消失在空气中，这个巨大的山洞都甚至发生了动摇，要倒塌似的，要知道这可是巨山之中的洞穴啊，那个长达四五十米有一部分埋伏在地下的极品人级圣灵脉甚至都被震了出来。

　　“咦，那小子呢？”众人都惊异不已，甚至暂时放下了彼此之间的仇怨，看着那个爆炸连连的地方，却是发现少了影逸的身影。

　　“难道那小子被这些绝招轰碎了，不过好像不对啊，我仿佛看到他在绝招快要攻击到他身上的时候，就已经消失了身影啊！”

　　就在众人心中疑惑的时候，突然发现那极品人级圣灵脉的本体几乎全部都露出了地表，就像是一个巨龙直直的躺在那里，一动不动，但是它的身上却是散发着让人感觉到极为舒爽的圣灵气，众武圣深深一嗅，就是感觉到圣灵气简直就是扑鼻而来，将其炼化，化为圣力储存在体内，不过，这飘散在空气之中的圣灵气属于极其微小的量。

　　不过，这圣灵气对于武圣强者修炼吸收起来极为有利，但是对于武圣之下的武者来说，却是不能够炼化，因为圣灵气其中蕴含的圣灵力实在是太狂暴了。

　　众人眼中都是露出了贪婪之色，身躯一动，就要化作一道道的流光朝着那极品人级圣灵脉奔袭而去。

　　可是就在这时，影逸消失之后，又出现了那极品人级圣灵脉跟前，影逸一出现之后，大手一拍，直接抓住这个人级圣灵脉，虽然这个极品人级圣灵脉很重，但是还是被影逸给直接的将其送入了虚拟戒指之中，要知道举万斤甚至十万斤对现在的影逸来说也只是小意思，就算说影逸力大无穷也不为过！这个圣灵脉虽重，但也没有达到十万斤的恐怖程度。

　　本来影逸想着直接的施展阴阳玉佩的空间领域直接摄入的，但是想到内空间领域只能同时将十个人摄入其中，甚至连这个长达四五十米的极品人级圣灵脉都不能摄入其中。

　　说是能同时摄入十个人，其实也就是指摄入其中的要求是不能超过十个成年人的总重量而已。

　　要是摄入极为重量级的胖子，说不定连八个也不能同时摄入其中。但要是都是摄入水柔儿等一些身材苗条体重较轻的女子，或许能同时摄入十五个甚至更多吧！

　　当影逸骤然出现，一出现之后瞬间用大手抓住极品人级圣灵脉收走的一幕被众多武圣顶尖强者看到了，众人都是露出了极为愤怒的表情，简直就是怒不可斥。

　　“我要杀了你这小子。竟然敢虎口夺食！”有一个九系武圣咆哮着朝着影逸杀了过来。

　　“这个人级圣灵脉是属于我的，谁夺谁死！”这也是一个九系大成武圣，他眼神一瞪，简直是要将人活活吓死。

　　“妈的，谁跟我争，就是跟我劳家作对！”一个面向冷峻，横眉棱角的中年男子一声怒骂也是朝着影逸怒斩而来！这是一个八系武圣，他的战斗力极其强悍比那九系大成武圣强者也是不遑多让，属于那种能越阶挑战的强横角色，不过，远远的不能和影逸这种不但可以跨越阶别，甚至能跨越级别的武帝强者相比。

　　“劳家算什么，也就是一个屁大一点的家族而已，顶多也就是相当于那些明面上的一流世家而已，我虚家作为隐世的超级家族，想让哪个家族灭亡哪个家族灭亡，谁要是阻碍我躲得这个极品人级圣灵脉我就让他灭族。还有你小子，别以为你是雨水联盟的成员就了不起，我说了让你三更死，你就绝活不到五更。要想活命就给我将那极品人级圣灵脉给我吐出来！”这是一个身穿一身灰色的劲装，胸口写了一个小小的虚字，原来是虚家的人。

　　虚家，是一个隐世的超级家族，和云火雨水四大超级家族这样家族的实力相当，以前一向与世无争的，不过如今天下大乱，没有任何家族可以独善其身，他们家族也只好出世，在混乱的世界之中争得一席之地，虚家是在百绿帝国的境内。

　　“死，死……”所有的人都怒吼着朝着影逸攻击而去。

　　这些拼杀这么多，将所有的通灵阴虎等一些人级圣兽给杀死，不少的武圣强者都有同伴死在这里，他们怎么现在眼睁睁的看着那人级圣灵脉落到别人手中，杀了这么多死了这么多同伴，最后却是为别人做了嫁衣，这让这些人怎么能够忍受的住。

　　“哈哈，现在这人级圣灵脉落到我的手中了。你们竟然还傻逼的想要让我吐出来，你们白痴吧！”影逸疯狂大笑两声，鄙视两句，然后脸上露出了冷酷的表情，身躯一动，躲闪开众人强者的攻击！

　　轰隆，轰隆！

　　爆炸肆虐，这个山洞之中，很多石壁都被强悍的攻击直接削掉很多层，显示了武圣强者独有的强悍威势。

　　影逸的速度很快，在这些武圣强者之中迅速的穿梭着，避无可避的时候会雷霆反击一番，不过，影逸不敢太拼，担心被其他武圣在背后偷袭到，影逸要不是依靠身体快，身体不知道被攻击了多少次了。

　　转眼之间，影逸不知道闪过了多少次的攻击，至少也有上千次的攻击，在这仿佛雨点似的众多武圣攻击之下，影逸的身体变得狼狈不堪。

　　影逸心中暗暗叫骂，“这群疯子，不把老子弄死那是不甘心啊！一个两个的话，我一定要把他们弄死，可是这来个我是无论如何也是杀不死完，就算是狠下心杀死一两个的话，那我也可能惨遭围攻致死！除非是憋屈到领域之中不出来。我还是境界低下啊！要是我的能渡过雷劫成就武圣，不，哪怕是成就半圣，我就能将这些武圣强者给屠戮一空，可恶啊可恨！你们这些王八羔子给老子擦干脖子等着，等我的实力臻至武圣境界之后，我再见到你们一定要把你们全部杀死，一个不留的全部杀死。”

　　终于，影逸穿梭过了重重封锁，将这些实力强悍的武圣强者抛在了身后，来到了接近出口的这一端。

　　前方出口在望，影逸心中大喜，也不顾刚才的狼狈情形，身躯一震化作一道流光朝着洞外奔袭而去！

　　嗖！

　　影逸的速度很快，瞬间就离开了洞穴。一出洞穴，在洞穴之外数里的地方的诸多武圣强者立即就看出了这个身影是影逸的。

　　“杀，杀死这小子！不能放他离开！”

　　“太过分了，一个小小武帝大成武者竟然敢将极品人级圣灵脉抢走，一定要杀死他啊！”

　　“一定不能让他活着离开。”

　　紧随影逸身后传来了一声声愤怒的咆哮声。

　　然后众人的身影接连出现在了洞穴之外，朝着影逸疯狂追击而去！

　　看到这一幕，众人都是瞪大了双眼，以一个极为不可思议的目光看着那正在以一个极快的速度奔袭的影逸。

　　“这，这，这小子……”

　　“竟然能在这众多顶尖武圣强者手中夺得极品人级圣灵脉，这人的智慧该有多么的妖孽，这人的实力该有多么的变态啊！”

　　“幸好，幸好没有变态到堪比圣者强者的战斗力，不然的话，我的心脏怕是就要忍不住震撼崩溃掉了。”

　　“是啊，没有达到圣者的战斗力，否则的话，也不会逃跑了，不过能在这么多武圣强者手中安然无恙的抢夺到这极品人级圣灵脉，说明他的战斗力已经能傲视所有武圣强者了，战斗力绝对堪比最最顶尖的九系大成武圣的战斗力了！”

　　在众人议论之间，影逸就来到了雨朝五人面前。

　　雨朝五人看到影逸身后的形势，心中满是惊喜，带也带着点紧张，惊喜的是影逸竟然抢夺到了那极品人级圣灵脉，紧张的是身后有这么多武圣强者追来！

　　“不要反抗吸引，我带你们走！”影逸的身音响起的比较急切，来到众人面前的时候，只是稍微一顿，然后朝着来时的道路往回疯狂奔袭而去！

　　当然，在影逸停顿的那一刹那，五人都消失在了原地进入到了阴阳玉佩的内空间领域中去了。

　　那十多个依然没有放弃，都是疯狂的朝着影逸追击而去！

　　几个闪烁，这众多的武圣强者紧追影逸消失在了震惊的众人的视线之中。……

　　“二哥，他……，看来我们这次回去真的要说服大哥，老家主他们一些人了。”

　　“连番大战，竟然还有这么强悍的战斗力，甚至在众多武圣强者之中夺取到那极品人级圣灵脉，甚至还有一件可能是极品圣器的至宝，这个人简直就是前途不可限量……”

　　“这种天赋实在是太逆天了，我们回去吧！回去将今天的所有情况都告诉大哥他们，让他们做决断吧！……”

　　“是。”


第410章 不逃就要死亡！

　　转眼之间，已经离开那里差不多有一千公里的样子了，可是那群人还是紧跟着影逸不放，这些人虽然极限速度不如影逸快，身法甚至比起影逸来说也是稍次一点，但是他们之中最差的是两个七系武圣强者，不过这两个七系武圣强者比起一般的八系武圣强者也是不差什么，那些八系武圣强者一个个的也都是不凡的武圣，有的甚至堪比九系武圣强者，甚至可以说追杀影逸的这一批武圣的实力都是极为的不弱。

　　“看样子这些人是不达目的誓不罢休，那我们干脆一不做二不休把他们全部杀死好了！”影逸的神念连接玉佩中的众人，恶狠狠的说道。

　　听到影逸的话，除了紫宵之外众人都是被影逸的话吓了一跳。

　　“他们人太多，实力又太强，我们要是被他们围攻住的话，很可能落得个全军覆没的悲惨下场。而且想起雷远和雷外死时候的神情，我有一个不好的预感。”雨朝担心的说道。

　　“什么不好的预感？”影逸眉头皱起，神念在内空间领域之中响起，“我也是感觉到当时雷远的慌乱的表情，好像是担心我们发现什么似的，只是一直都是处于紧张争夺的状态，所以我没有去细想。”

　　“我不好的预感是锋尾城可能发生巨变。”雨朝沉重的说道。

　　听到雨朝的话，他身边的四人脸色也变得担心无比。

　　“紫宵，要是你我联手的话，能不能将这里的所有武圣强者全部歼灭！”影逸听到雨朝的话，浑身一震，神念再次响起。

　　“我变化成紫宵圣龙真身的话，我们两个联手，斩杀这所有人应该不在话下！”紫宵略微沉吟了一下，然后她自信的声音响起。

　　“好，那等会我们就这样……”影逸的神念在紫宵的耳畔响起，做出详细的计划。

　　紫宵点头。

　　“让你们拼命追杀我，马上我就让你们后悔这个决定！”影逸的眼中闪过一道阴狠的神色。

　　在这个充满血雨腥风的混乱时代之下，只有杀戮才是最好的方式！

　　当来到一片地域极为平坦的地方之后，影逸的速度突然慢了很多。

　　“妈的，这小子速度终于慢下来了，他再强也就是武帝大成武者，持续高速行进他总会有油枯灯灭的时候。等会我抢夺的时候，下手一定要狠，取下他手中的虚拟戒指就跑。死了这么多的兄弟，要是不能将那极品人级圣灵脉带回去的话，我肯定要面临家主一干太上长老的怒火了。”

　　“我一旦抢夺到那个虚拟戒指，我就立刻爆发最快速度逃之夭夭，哼，要不是担心我和他大战两败俱伤被这些人渔翁得利的话，我早就爆发速度追赶去了。”

　　“那个人级圣灵脉是我的，他身上那个疑是极品圣器的至宝也将是属于我的，我才是真正的圣者之下的第一人。你们拼吧！拼吧！拼到最后我将坐收最大的利益，收下所有人身上的宝物！回到家族之后，我就尝试着渡魂心劫，一旦成功渡过，我就尝试着融合魂珠和法则小人，一旦融合成功一个，就会立刻成为圣者，那我在家族之中的地位将再次提高，成为家族之中的太上长老级别的人物。甚至，我有把握在一年之内成为四星圣者，一旦成为圣者，那我虚刻也能成为名垂虚家史册的人物了！”

　　“……”

　　影逸的速度一慢下来，众人都是赶了上来，此时影逸的面色看起来有点苍白，仿佛是消耗过度似的。

　　唰唰唰！

　　众人在转眼之间仿佛事先约定似的，围住了影逸，不过，都是不敢距离影逸太近。和影逸相隔差不多都是五十多米的样子。

　　“小子，你不是能跑吗！你跑啊！”这人是劳家的那个八系武圣强者，他此时看着影逸讥讽道。

　　“我说过让你死，你是无论如何也是活不了命的。”这是一个九系大成武圣。

　　“……”

　　众人看着面色苍白的影逸，眼中充满了讥讽，嘲讽，还有怨恨，都是向着影逸步步紧逼，不过都没有出手攻击，因为每个人都是担心自己率先出手的话，等会丧失争夺的机会。

　　这十四个人将影逸围成了一个圈，不过，这些人相互之间却是戒备着，因为这十四个人只有两个是一个家族的，其他的人相互之间都不认识，就算是认识也可能是敌人，至少在这里是相互竞争的敌人。

　　这个时候，不知道谁喊了一声“杀”，这个“杀”字一喊出来顿时众人开始向着影逸发动攻击，不过，都是一般的攻击，没有谁敢施展绝招，因为担心后续无力争夺。

　　就在这个时候，影逸再次消失，看到这一幕，众人都是一愣，都想起了影逸有一个极品圣器，想起这众人的脸上都是呆滞住了，接着懊恼不已，因为众人都想起了一件事情，暗道，“忘了这个家伙还有极品圣器了，刚才应该趁他虚弱直接斩杀他。”

　　就在影逸消失，众人懊恼的时刻，一声龙吟之声突然响起。

　　这个龙吟声响起的同时，众人都暗叫一声“不好”。可是现在明白过来已经晚了，紫宵化为本体紫宵圣龙身躯比以前长了很多，原先在帝级大成境界，她也就能变身为三十多米，但是现在却是足足的变长到了五十多米，而且浑身比以前也粗壮很多，虽然还远不如她是人级圣兽境界时候，但是战斗力却是飙升了很多，这都是那特殊能量改变身体的结果。

　　吼……

　　一声怒吼响起，她闪电般飞到人群最多的上方地方，龙尾往下面一砸，顿时这十四人之中的两个八系武圣被其生生砸死！

　　还有两个武圣被其重伤。

　　看到这一幕，将所有的人都吓震傻眼了，不明白追杀影逸怎么追杀出来一条龙，此时众人心中有了一个感觉到荒谬，但是眼下却好像是极为可能的事实，那就是影逸就是这个龙。

　　他们和影逸以前一样，对龙的性别不了解，主要是因为他们从来都没有见过真龙。

　　哪里人多，她就朝着哪里大范围攻击，一个个的强悍的蕴含法则能量球从她龙嘴之中发出，然后朝着人多的地方发射。

　　眨眼之间又是两个武圣强者被她斩杀，而且重伤数个武圣，这次死的两个武圣都是七系武圣强者。伤的同样是八系武圣强者，至于那四个九系大成武圣却是都没有收到伤害。

　　虽然紫宵圣龙连续斩杀了四个武圣强者，但是还活着的众人都没有逃跑，因为他们发现紫宵圣龙的实力并没有他们想象中那么强悍，顶多也就相当于一个极其厉害的九系大成武圣的战斗力而已。

　　于是这些人开始对着影逸发动了雷霆霸道的攻击。

　　紫宵圣龙虽然速度很快，但是这些还活着的武圣强者却是一个比一个强悍，攻击强悍，下手狠辣，让紫宵圣龙的身体不断的吃痛，甚至受了不轻的伤，同时，紫宵圣龙怒火燃烧起来。

　　紫宵圣龙发怒了，片刻之后，刚才被她重伤的武圣强者的三个八系武圣强者被他斩杀，虽然连续死了七个人，但是剩下的七个武圣眼中大多数都是带着兴奋和残忍，仿佛人死的越多，他们越高兴似的，因为刚才死去的七个人都不是他们的人，他们的人都剩下他们自己。

　　这剩下的七个武圣强者都是实力极强的存在。

　　可是就在这七人围攻紫宵圣龙最疯狂的时候，影逸出现了，影逸出现的地方是其中一个九系大成武圣的身后，影逸一出现，面露阴狠，手中的斩首狂刀，扑哧一下，刺进了他的心脏之中，斩首狂刀之中法则能量爆发，几乎不带一点声响就直接的绞碎了这个武帝大成武圣的生机。

　　斩杀了这个九系大成武圣之后，影逸身法全力施展，身躯一动化作一道流光来到了一个八系武圣身边。

　　这个八系武圣并没有注意到影逸突然出现，并且在斩杀了一个武圣强者之后快速的飚射到他的身边，这时影逸手中的斩首狂刀呼啸着怒斩而下！

　　这个时候他感觉到了杀意，神念一动，瞬间就发现了影逸已经来到了他的身边，他心中一惊，可是这个时候为时已晚。

　　影逸霸道的声音响起在这个时候响起，“天上地下，唯我独尊，独尊七式，第六式，颠倒乾坤！杀！”

　　轰隆！

　　这人仓促间的反击根本不能挽回他丢失生命的结局！

　　影逸连续斩杀两人，这让还活着的其他五人察觉到了，看到影逸再次出现，他们瞬间明白这个帝级大成的龙并不是影逸变成的，而是另外一个和影逸在一起的那个武帝大成境界的女子，可是他们明白的太晚了。

　　影逸身躯一动，又来到了其中一个八系武圣身边，连续施展出“天道之卷”之上影逸能施展出来的强悍招式，只用了三个刹那的时间就将这个武圣斩杀。

　　而在影逸斩杀这个八系武圣强者的同时，紫宵圣龙也是拼命斩杀了一个九系武圣强者。

　　到目前为止，也就剩下了三个武圣，一个八系的，两个九系的。

　　那个八系的是劳家的那个武圣强者，此时他的眼中没有了刚才的骄狂，有的只是恐惧，他感觉到了死亡。

　　三人心中此时都有一个想法，“这一龙一人组合实在是太可怕了，逃，拼命的逃。现在不逃，就要面临死亡的悲惨结局！”

　　于是三人身躯一动，化作三道流光向着三个方向奔去。


第411章 “鬼魅”身法

　　三人朝着三个方向逃命去了，影逸和紫宵圣龙心意相通，瞬间就想出了最佳对策，影逸身体一动化作一道流光朝着左边的劳家的那个八系武圣强者追去，而紫宵圣龙则是化作一道流光朝着另外一个九系武圣强者追去。

　　只是几个闪烁的时间，影逸就追上了老家的这个武圣强者，这个时候，已经距离刚才的那个战场有差不多一百公里的距离了。

　　看到影逸只身追来，这个劳家的武圣强者的眼中闪过一丝阴狠，他突然停了下来，然后扭头，这个时候他的眼中惊天杀意，身上的气势轰隆升腾而起，这一刻竟然有九种法则在他身上闪烁着，他竟然用特殊的秘法隐藏了一系法则，只待关键时刻猛然爆发！不得不说劳家这位武圣实在是阴险无比，这也是坚持了这么久没有死的原因，此时他的怒喝声响起。

　　“死在我劳碰的最强一击之下你也值得了，在九泉之下也足以自傲了。九系法则，劳燕分飞，圣力凝聚，九法合一！死去吧！”

　　面对影逸，劳碰施展出了他能施展出来的最强一招！

　　这一招一施展而出，顿时只见九种法则在他手中的九系长剑之上飞舞，就像天女散发，又像是劳燕分飞想向四面八方飞去，不过，这个时候却是在劳家这位武圣强者注入圣力之后，纷飞的九系法则瞬间在圣力的作用之下仿佛吸引住似的以一个特殊的轨迹凝聚在一起。

　　千分之一刹那，嗡，九法合一！

　　长剑朝着影逸一指，顿时一道虹光朝着影逸射去，这个虹光速度极快，竟然在百分之一的刹那时间就来到了影逸的身前！这一招甚至让影逸来不及进入到空间领域之中，现在影逸又两种选择，要么硬抗，要么躲开，可是硬抗根本就来不及施展强招抗衡，甚至会被这招击成重伤，更严重的是被击中之后可能遇到生命危险。硬抗来不及，那只有一个途径，就是躲开，可是以影逸以前的“星梭万变”的最强身法，加上风系法则的辅助还是躲不开这一招。

　　“只能强行的施展那个身法了！希望能够成功！不然的话，可能就要被重伤甚至死亡的下场了！”在千钧一发之间，影逸做出了一个疯狂的决定！

　　哗！呼……

　　面对这杀意昂然，绝杀一击，影逸身体一震，然后犹如鬼魅似的闪动，竟然在万分之一刹那的时间里，以一个极不可思议的方式闪躲开了劳碰的绝杀一击！

　　“这，这不可能……我这招是准备为虚刻准备的，就算是虚刻在招之下都有可能丧命，你怎么可能闪躲过去！”劳碰这位九系大成武圣面露惊骇，仿佛看到了鬼似的，就算是有鬼，他也是不怕的，他实在是震惊到了极点！

　　“没有什么是不可能！”影逸的声音如鬼神降临，冰冷寒彻，刚才影逸可是吓了一身冷汗，心中暗道，“多亏成功了，不然的话，我这条小命怕是就要栽在这里了。”

　　这个身法是影逸第一次施展成功，这个身法来自于那一本零八本圣级秘籍之中排在前十的秘籍之中的一门专门修炼身法的秘籍之中。

　　自从影逸从生死空间出来之后，在和水断两人赶往锋尾城的路上，影逸就开始尝试着施展不过一直没有成功，直到现在，影逸才第一次施展成功。

　　这个身法秘籍并没有名字。这个秘籍之中关于身法的修炼一共分为三个层次，也是三个境界。

　　第一个境界叫做“鬼魅”，第二个境界叫做“缩地成寸”，第三个境界叫做“瞬移”。

　　不过，如今的影逸甚至还没有真正达到“鬼魅”身法的入门层次。虽然没有入门，但是一旦施展成功，则是就能展示出难以形容的莫测威能，这个身法要是达到大成境界，那么一旦施展，人就会形同鬼魅，让人根本无法扑捉到施展者的真正身影，施展者就像真的鬼魅似的。

　　在影逸声音响起的同时，影逸犹如鬼魅般的身法再次闪烁，刹那时间就来到了处于震撼之中的劳碰身边。

　　“第一次施展成功之后，第二次仿佛顺理成章似的再次施展成功！要是能连续施展成功个千百次，那‘鬼魅’身法也算是真正的入门了！”

　　一来到劳碰的身边，影逸手中的斩首狂刀随即怒斩而下！

　　同时影逸的大喝声响起，“金斩天下，第二式，毁灭！”

　　轰隆一声，一道金色的带着毁灭气息的刀芒闪烁而出，直接的斩在了劳碰的身上，“啊”，顿时，一声惨叫声响起。

　　《金斩天下》三式并不在紫宵分类的圣级一百零八本秘籍之中，但是这本秘籍之上的三招却是不容小视。

　　《金斩天下》这门秘籍简直就是将攻击最强悍的金系法则的威力发挥到极致的秘籍，影逸以前专门修炼过这本秘籍，所以灵犀一闪，就施展了出来。

　　有一点极为不可思议的事情是，《金斩天下》上面的三招在影逸体内特殊能量的催动下威力更是显得变态无比。

　　这三招仿佛就是为影逸专门量身打造似的，在影逸的手中不但能发挥出最大威力，甚至能超长发挥。

　　本来《金斩天下》上面的第一式才是武圣以下的武者施展出来的，而第二式则是需要武圣的实力才行，不过，影逸依靠他变态无比的天赋经过了不长的时间就修炼成功了，这当然也是过去几天晚上不赶路的时候修炼成功的，当然就算是影逸天赋变态，影逸目前还是只能施展出第一式“金斩”和这第二式“毁灭”，至于第三式“斩天”以影逸现在的实力远远不能施展出来，因为第三式的要求是圣者的实力才能施展而出！

　　“刚才就你叫嚣的最凶，不过，我为人仁慈，也不和你过多计较，并不折磨你了，只是杀了你而已！”影逸冰冷的声音响起。

　　影逸手中的斩首狂刀再次一震，大刀之上的威力崩发，能量法则从刀中宣泄而出轰进劳碰体内，轰隆一声，在劳碰的震惊下，直接的将劳碰的生机完全绞碎！

　　取下他手中的虚拟戒指和那把九系中品圣器，影逸身体化作一道流光几个闪烁来到刚才的那个战场，这个时候，人形状态的紫宵圣龙已经在那等着影逸了，她以一个比影逸还快的速度将那个九系大成武圣斩杀，并且将这里的所有战利品全部都收缴了起来，将战利品交给影逸。

　　两人心念一动，瞬间就明白了彼此的心意。

　　紫宵再次化作紫宵圣龙，一声高昂的龙吟声骤然响起，而影逸则是身形一动第一次站在了紫宵圣龙的龙背上。

　　这次紫宵圣龙之所以同意让影逸在她龙背上主要是因为形势所迫，斩草要除根。毕竟斩草不除根，春风吹又生，要知道剩下的这个可是虚家的人，虚家的实力可是比起雨家也是差不了多少，而且是百绿帝国境内的，说不定哪天被雷家威慑，投靠雷盟，到时候就是一大仇敌，现在能杀，那就绝对不能放过。

　　在影逸站在紫宵圣龙龙背上的一刹那，影逸的灵魂之力完全向着前方铺开，完全的覆盖在了从影逸身边往前方圆三千公里的范围。

　　这是影逸目前能施展的灵魂极限范围，不过不能持久，要是范围小的话，则是可以持久的多。

　　仅仅一个刹那，影逸就将灵魂之力收回，因为，这太消耗灵魂之力了。不过就这短短一个刹那，影逸就看到了大概在八百公里有一个气息极为雄厚的武圣巅峰强者才能有的气息。

　　“就在那个方向。”影逸手一指，紫宵圣龙就带着影逸化作一道流光朝着那边掠去，速度比闪电还要快上不少。

　　八百里外，虚刻停下了逃跑，往那里一站，刚深深的呼出几口气，可是突然他眉头一皱，“竟然有灵魂扫过，这是怎么回事？难道是那小子和那紫宵圣龙追来，不过应该不是，他们刚才没有追我，现在相比他们是在八百里外的地方才对，要是能用灵魂扫过来，那灵魂境界至少要是魂帝大成境界，像我这样的灵魂突出者，在魂帝大成境界，灵魂之力才能覆盖方圆一千公里的范围而已，一般的魂帝大成武者能扫视八九百公里就算是极为不错了，他们之中肯定没有灵魂这么变态的存在。”

　　“恩？”就在虚刻皱眉迟疑的片刻时间，紫宵圣龙就带着影逸如闪电般飞掠过来！当紫宵圣龙出现在虚刻的视野之中的时候，两者相差五百公里了，不过，五百公里两者相互都是一个小不点而已。

　　五百公里要是一方停止，一方全力以赴的话也就是四五个瞬间的时间，四五个瞬间，甚至还不到一秒钟。

　　看到紫宵圣龙本来，虚刻面色一变，心中暗道一声“不好”，身躯一动，化作一道流光朝着远处逃去，当看到虚刻之后，紫宵圣龙不用影逸指点就指点就指点该怎么做了。

　　速度，再次加大，哗啦，仿佛一道银河悬挂天际，紫宵圣龙的速度比起刚才竟然再次快了一大截！不过，在短时间以内追上虚刻貌似极为的困难。

　　越追，影逸心中越是惊喜，因为，虚刻前行的方向恰好和影逸几人赶往锋尾城的路线竟然是惊人的一致。

　　转眼时间，一个时辰过去了。

　　“老东西，跑吧，跑吧！马上我就让你知道能跑也是一种幸福。”看着逐渐拉近到一百公里以内的虚刻，影逸用带着调侃的眼神，暗暗嘀咕道。


第412章 别玩火，玩火必自焚！

　　小半个时辰之后，紫宵圣龙带着影逸终于追上了虚刻，影逸眼中寒芒闪烁，风系法则全力施展，突然从紫宵圣龙背上跳下，仿佛老鹰抓食似的，朝着地面下还要逃跑的虚刻飞扑了过去，而影逸在飞扑下的同时紫宵圣龙进入到了影逸的阴阳玉佩的内空间之中。

　　经过连番大战以及这长途的奔袭之后，紫宵圣龙已经消耗过度了，不能在帮助影逸战斗了。不过经过这一个多时辰的恢复，影逸的实力已经调整到了最佳状态，自己是最佳状态，而虚刻不是最佳状态，并且心里上已经有点畏怯心里，影逸相信真正战斗力并不能发挥出来的虚刻一定不是自己的对手。

　　如果连真正的战斗力都不能发挥出来的虚刻都杀不死的话，影逸自己都有点鄙视自己了。

　　唰！

　　影逸手持斩首狂刀，还在空中飞下的时候就对着虚刻劈斩出威猛一刀，一刀劈斩而出，顿时一道璀璨的刀芒划破天际斩向了虚刻。

　　虚刻的灵魂之力早就扑捉到了影逸的行动，当影逸这一刀朝着劈斩下来的同时，他就做出了最有力的反击。

　　他的眼中并没有想象中的慌乱，只见他手中的九系中品圣器一个旋转，然后对着影逸也是发出了一道耀眼的刀芒，他手中的九系下品圣器和影逸手持的斩首狂刀有点类似，也是一把大刀，这把大刀也有一个极为响亮的名字，叫做虚空斩刀。

　　这柄刀并不是他炼制的，是他的祖先留下来的，由于他的实力比较的强，才又资格拥有。

　　铿，轰隆。

　　两道璀璨耀眼的刀芒瞬间在空中遭遇在了一起，一接触，两者顿时发出了碰撞，然后轰隆炸响。

　　而在这一击之后，影逸也是顺利的降落在了地上，和虚刻遥遥站立，两人之间相隔五十多米的距离。

　　不过，两人的战斗力都是属于九系大成武圣强者的战斗力，所以，两人哪怕是相差五十米，也是极为近的距离，不过，两者相差五十米，并不是近身战。

　　而影逸的鬼魅身法只有在近身战之中才能发挥最大威力，要是距离远的话，鬼魅身法的用途也就是用来躲闪罢了。

　　不管是近战，还是远战，这个鬼魅身法用途都是极大，绝对是属于保命的一个护身符。

　　不过，现在这个鬼魅身法，安全系数并不高，因为现在还不能算完全入门呢，要是正战斗的正酣的时候，鬼魅身法施展失败的话，那本来可能是主动攻击情形就有可能在转眼之间变成被动的尴尬情形，甚至可能因为身法失败被敌人抓住破绽，以至于最后被反过来重创！

　　影逸准备施展绝招和虚刻对拼的时候，突然一个大胆的想法在影逸的心中想起。

　　“我为什么不在和虚刻对战的时候，磨练一下我的鬼魅身法呢，俗话说的好，人有多大胆，地有多大产，虽然这个说法空洞，不现实，但是如果将这句话放在战斗中的话，却是极为的可取。”

　　“这就是敢不敢拼的问题，尤其是在生死较量之中锻炼自己的‘鬼魅’身法身法会得到最大限度的磨练，进步起来才会变得更加的神速。我拥有空间领域可以保命，只要对手的手段不是太高明，不遇到刚才那劳碰那样变态绝技，我就没有生命危险，毕竟一发现不对我随时都可以进入到空间领域之中。”

　　“说做就做！”

　　唰！

　　影逸是一个极为果断的人，同时是一个不太怕死的人，所以，心中有了磨练“鬼魅”身法的想法，感觉到可行之后，瞬间就付出了实施。

　　虚刻没有一点打算离开这里的想法，眼珠子不断的旋转，好像是在酝酿什么阴谋似的，不过就在这个时候，影逸身形如鬼魅似的来到了他的身边。

　　看到影逸的身法，虚刻的眼中猛地一惊，不过，瞬间却是平静了下来，眼神犀利无比，仿佛能勘破世间种种迷雾似的。

　　“杀！”影逸脚踩“鬼魅”身法，手中斩首狂刀连连挥舞，影逸不求一击必杀，只求让虚刻疲于招架，并且在战斗之中淬炼武技，改进身法，争取早日将“鬼魅”身法达到完全入门的程度。

　　不过，近身战，本来拥有鬼魅身法这样变态身法的影逸该占据上风的影逸，却是一直处于下风，只是依靠机制灵活的头脑，和对战场之上的形势明察秋毫的能力，以及超强的战斗天赋才没有褪现败局。

　　“不对，应该这样施展才对。”影逸一次次的更正，一次次的改进，鬼魅身法也是越施展越娴熟，到后来，从开始的施展五六次出现一次错误，到后来的上百次才出现一次失误。

　　虽然还没有真正的入门，但是对入门已经不远了。

　　“哼，小子，竟然敢拿我磨练身法，却是不知道我一直在瞅个机会，瞅个一击必杀的机会，让你小子根本没有机会躲进那个空间领域之中。”虚刻表面上看起来有点焦急，但是内心之中却是一片平静，要是影逸直接和他硬拼的话，他还有几分忌惮，但是影逸却是拿他这样的高手淬炼武技，修炼身法，这让他心中阴笑连连，心中在计算着，在瞅一个机会。

　　他的实力能臻至九系武圣大成境界，说明他对武道的理解并不差，不然也不会有如此实力了，甚至，虚刻本身就是一个身经万战的厉害角色，他对战场上形势的把握一点也不比影逸差。

　　他自然知道什么时候该爆发，什么时候该麻痹对手，在对手大意的时候，骤然发难，斩杀对手于转瞬之间。

　　“我要一个机会，一个一击必杀的机会！”虚刻心中有了一个打算，所以并不计较影逸是在拿他修炼身法的事情了，在他心中何必和一个死人计较。

　　影逸自然不知道此时虚刻心中的打算，影逸此刻都是沉浸在身法进步神速的喜悦之中呢，鬼魅身法越施展，影逸越是感觉到有一种于介于真实和虚幻的感觉，仿佛化身成了真正的鬼魅。

　　影逸心中兴奋莫名。

　　九百八十一次

　　九百八十二次

　　……

　　九百八十八次

　　……

　　第九百九十八次

　　“我已经成功的施展了998次了，最后两次一定要施展成功，能连续施展成功一千次，一般而言，就算是真正的入门了，我一定要入门，一定！”影逸心中给自己鼓劲。

　　第九百九十九次成功。

　　第一千次成功。

　　“我成功了。成功的入门了。”影逸心神激动无比，脸上仿佛一朵莲花绽放，影逸的心神沉浸在美妙的鬼魅身影之中。

　　可是影逸貌似有点兴奋过度，然后就乐极生悲了，因为第一千零一次施展失败了，就在影逸失败的时候，虚刻的眼中露出了阴险的笑容。

　　“终于等到这个时刻了。”

　　其实，这影逸并不是第一次失败，但是以前失败，影逸的心神都很集中，随时应对虚刻的反击，可是这次失败却是影逸在刚刚庆幸自己成功入门的时候，影逸的心神高度的不集中的时刻。

　　这个机会来自不易，虚刻怎么会放过，在影逸精神失守的时刻，虚刻眼中露出了残忍的身色，只听他心中一声低呼，“灵魂化刀，斩魂灭魂！”

　　瞬间，他的灵魂之力凝聚出一把大刀，然后朝着影逸的灵魂劈斩而去。

　　“先重创你的灵魂，让你处于灵魂切割，毁灭的剧痛之中，然后施展出雷霆手段彻底将你杀死，敢拿我当修炼身法的工具，难得你不知道这是玩火吗。这次我要告诉你一个道理，别玩火，玩火必自焚，记得下辈子不要再犯这样的错误了。”虚刻的眼中充满了阴谋得逞的狰狞，口中嚣张的叫道。

　　可是下一刻他的眼珠子差点瞪出来，因为他斩魂灭魂的灵魂之刀斩在影逸的灵魂之上仿佛就像是斩在了一个极为坚固的防御盾牌之上，铿，甚至发出了一声撞击声，没有听到影逸在他意料之中的惨叫声，虚刻倒是感觉到自己通过灵魂之力凝聚出来的灵魂之刀都受到了极大的震荡，自己的灵魂甚至传来了极大的疼痛感。

　　“这是怎么回事？”虚刻有种用拳头打软泥巴，但是当拳头击打到泥巴上却像是打在了水泥地上似的，疼痛无比，他的心中除了有一种错觉之外，更多的是震惊和不可思议，不明白这是怎么回事。

　　就在他震惊莫名的时刻，影逸嘲讽的声音响起，“想用灵魂化刀攻击我，你还太嫩点，现在我也想送给你一句话，这句话也是你刚才送给我的，现在我还给你，别玩火，玩火必自焚！”

　　影逸嘲讽的声音响起的同时，心中一声顿喝响起，“灵魂化刀，刀中之刀，天心魂七式，第六式，心中之天！”

　　哗！呼啦！

　　灵魂之刀之中突然出了一股天道至理，仿佛是在阐述，天就在心中，心中的天，浩瀚，广大，不可攀登，不可触摸。

　　带着这股天道至理，影逸施展的灵魂之刀怒斩在了神情恍惚之中的虚刻的灵魂之上！

　　“啊！”顿时一声凄厉的惨叫声响起。


第413章 预感，龙潭虎穴？！

　　“他竟然就是那个灵魂之力能扫过方圆八百里的魂帝，不可能，就算他能做到，但是他的灵魂境界还没有突破到魂圣境界，没有突破到魂圣境界，那么他的灵魂之力怎么可能比我还强呢，而且强这么多，这不可能，这不可能！要知道我可是魂帝大成境界中的佼佼者啊！”虚刻的意识之中充满了震惊，充满了不可思议。

　　虚刻本来想着用灵魂之刀切割影逸的灵魂让影逸的灵魂受到极大的重创，继而造成精力高度不集中，然后对着影逸突袭杀招，手中的虚空斩刀施展绝招将影逸斩杀，但是他却是没有想到影逸竟然比他想象中还有变态的多，在灵魂之刀临近时刻，瞬间反应过来，灵魂之力刹那凝聚成一个灵魂防御之盾抵挡住虚刻的灵魂之刀的斩杀，甚至让虚刻的灵魂受到反震。

　　影逸十多年前就开始修炼灵魂，对灵魂方面的领悟远远的比虚刻强，影逸灵魂攻击有天心魂七式，灵魂防御方面怎么可能没有呢。

　　影逸的灵魂防御只有一招，那就是灵魂瞬间凝聚成灵魂之塔，一旦凝聚成灵魂之塔，就相当于建立了一个高度的防御堡垒，只要不是灵魂之力乃至灵魂境界都远超影逸的话，那么就别想攻破这个灵魂之塔。

　　虚刻自以为能以己之长克敌之短，但却是没有想到，自己的长处和影逸想比却是一大短板，和影逸对拼灵魂更无疑于以卵击石！因为影逸的灵魂之力是虚刻的三倍，灵魂之力的质量也是越超过虚刻！虚刻的灵魂和影逸的灵魂根本就不是一个层次的！

　　现在虚刻为自己的骄狂付出了沉重的代价，他想重创影逸的灵魂不成，反被影逸给重创了灵魂。

　　他的惨叫声响起的同时，影逸的斩首狂刀势如破竹般斩进了他的心脏接着，能量爆发，绞碎他的生机，斩首再次成功！

　　在死亡的刹那，虚刻还处于强烈的震撼和不甘之中，心中同样还有着极度的不解，不明白影逸一个武帝大成境界的武者怎么会有远超他的灵魂之力呢，他不明白，实在是不明白！

　　他，死不瞑目！

　　“我在灵魂上下的功夫可远不是你能想象的。”看着瞪大了双眼死去的虚刻，影逸取下他身上的虚拟戒指和那把虚空斩刀喃喃道，“你是第一个逼我使出灵魂之塔的人，若你九泉有知，那你死也足以自傲了！”

　　“幸亏，他不知道我的灵魂境界的强悍，而使用灵魂攻击，要是他当时改用其他方式绝杀的话，在我乐极生悲之下，或许能够重创我。虽然最后成功的斩杀了对手，这次战斗也算是给了我一个教训，永远不能小看自己的对手啊！毕竟不知道对手擅长什么却极度冒险。不过，这次铤而走险，也算是收获颇多，将鬼魅身法施展到了入门的境地。”

　　“不过，虽然这鬼魅身法入门了，但还有很大缺陷，在战斗之中不能全身心施展。要是能将这鬼魅身法达到小成的境界的话，那在战斗的时候，几乎不用担心掉链子的情况了，毕竟，鬼魅身法小成，说明平均施展100万次才会失败一次，在一次战斗之中想施展到一百万次貌似很难，除非是那种大规模战斗之中才可以施展这么多次吧！”

　　“不过，就算是施展100万次会失败一次，但也不能大意，毕竟谁也不知道这一次失败会在什么时候发生。不过，要是达到鬼魅身法大成境界的话，就是一点不用担心掉链子问题了。”影逸心中有点庆幸自己的运气好，同样也在不断的反思着有关这鬼魅身法的缺陷问题。

　　片刻之后，影逸心中有了打算和计划。

　　“让紫宵继续修炼，毕竟她刚才消耗实在是太大，至于其他人都让他们都出来吧！刚才他们相必也观看了我的战斗，应该会责怪我的大胆至极的做法吧！早知道就关闭领域的外视功能了。”影逸摇头苦笑，这个时候，影逸心念一动，阴阳玉佩内空间之中除了紫宵之外的众人都是出现在了影逸的面前。

　　四人一出现，都是一脸震撼的看着影逸。

　　“影逸啊，你的胆子也太大了，竟然拿一个九系大成武圣强者修炼身法，我真的不知道该说你是太自信，还是太狂妄啊！不过，你的天赋让我深刻的认识到了一个问题，我和你的差距的确不是一星半点的大。”雨韦面脸震撼，唏嘘道，“我现在很想看到你成为武圣之后，实力会变态到何种境地，是不是可以越级挑战圣者这样的绝代强者！”

　　“没想到你不但武者境界变态，灵魂境界也是这么的妖孽。面对一个魂师等级是魂帝大成境界的九系大成武圣竟然也能轻松斩杀！甚至拿他当修炼工具，让我不佩服你不行，不过，你也太冒险，太胆大了！”水庆深吸了一口气，压下心中的震撼，他现在心跳还很快呢，这完全是被影逸的大胆给镇住没有平息下来，他对着影逸苦笑着，“看到你的强悍表现，让我们这些年龄比你大上不少，而且武者境界比你高的号称天才的武圣强者情何以堪啊！”

　　“你比我想象中更优秀了！不管你怎么做，我都支持你，但是我希望在任何时候，你都要将自己的安全放在第一位！”水柔儿看着影逸认真的说了这样几句话。

　　和影逸相处了这么久，经常看着影逸出人意料的表现，心里承受能力也大大增强了，不过虽然如此，但她也很震撼。

　　刚才影逸战斗时候使用的计谋，和紫宵的双剑合璧偷袭斩杀，打杀四方，以及自己单枪匹马斩杀隐藏实力的劳碰的情景，这一幕幕战斗的场景，不但展露了影逸超级强悍的实力，同时也彰显了影逸远超常人的智慧，有勇有谋，简直就是一代枭雄似的绝代风华似的人物。

　　尤其是最后和虚刻的一战，更是惊心动魄，影逸大胆至极的拿一个巅峰武圣磨炼自己的身法的举动，让众人震撼莫名，心脏狂跳，这让当时在阴阳玉佩之中观看的水柔吓的小心肝扑通扑通的跳过不停！同时，担心无比，生怕影逸出了什么异味。

　　不但她紧张担心，众人都是紧张无比，提心吊胆的，都为影逸大胆到嚣张的举措震惊，甚至有点气急反笑的无奈。

　　“贤侄你以后一定不能这样了，要知道磨炼身法在什么时候都可以磨炼。在和高手过招的时候，要抱着谦虚谨慎的态度！否则的话，后果不堪设想！”雨朝也是带着担心告诫道。

　　以前的众人要是在阴阳玉佩的内空间中带着的时候是看不到影逸的战斗情景的，但是自从这阴阳玉佩的功能一再开发之后，不但自己可以在阴阳玉佩的领域之中看到外面的情景，只要自己愿意，可以随时让领域之内的众人看到外面的情况，当然可以让他们看到，也可以让他们看不到，这一切都是取决于影逸自身意愿的，当时，为了让众人随时看到战场上的形势，不至于因为看不到情况造成心中胡乱猜测而担惊受怕，所以影逸也就开启了外视功能。

　　“你们放心吧！我自有分寸的，我不是有领域做后盾的吗？感觉到情况不对，我可以逃吗？！况且这一切都在我的计划之中，不会出现意外的。不过你们的担心，也在理，以后我会注意的。”影逸尽量让众人宽慰，感觉到众人的关心，影逸心中一阵温馨。

　　影逸心中就算是明知有危险，依然要做的，因为不入虎穴焉得虎子，不冒险怎么可能有惊人的收获呢，只是下一次要做的时候尽量不要让众人看到就好，当然，冒险偶尔一次还好，要是经常做的话，则就有点自不量力了，毕竟谁也不能确信每次都会那么好运。

　　看到影逸的神情，众人也就没有再过多的计较什么，经过一次次的接触，他们都逐渐的体会到了影逸的不凡反响，不凡的人或许做的事情都是带着神奇不凡的色彩吧！

　　“下面你决定怎么办？”雨朝对着影逸露出担忧的神色，看着影逸认真的说道，“我感觉到那个不好的预感越来越强烈，仿佛锋尾城随时都可能变成龙潭虎穴似的！冥冥之中甚至有一种奇怪的声音在呼唤着我，述说着什么，凭我的直觉，话中的意思竟然是告诉我，让我们不要回锋尾城了，那个地方，危险，危险！如果我们执意要回到那个地方的话，那个地方甚至成为我们这些人的葬身之地！最终落得个有去无回的悲惨下场！”

　　听到雨朝的话，众人浑身都一震，他们自然明白雨朝不但不是那胆小怕事的人，而且是那种为了大局宁愿牺牲自己的人。

　　雨朝这个预感究竟是怎么回事，那锋尾城都是雨水联盟和落叶帝国的势力，他的预感之中怎么又会变成龙潭虎穴呢？


第414章 预感成真！

　　听到雨朝的话，众人的心久久不能平静，难道锋尾城现在的情况真的变成了龙潭虎穴，影逸陷入了沉思，心中思绪纷飞，片刻之后，影逸的眉头皱起说道。

　　“听你们说这一年来的争夺，雷盟虽然占据上风，但是优势并不明显！雷盟要想彰显他们的实力，让更多的势力投靠他们，那么他们就需要打几场漂亮的胜仗才行。”

　　“而要想打漂亮仗，则是需要依压倒性的实力，毕竟如果不是拥有压倒性实力的话，长途跋涉的他们对上以逸待劳的我们，结果极有可能会两败俱伤，两败俱伤的话根本无法彰显他们的强横实力。”

　　“而我们重要的要塞都是有圣者级别的武者坐镇的，他们要想攻打并且取胜的话，则是需要出动圣师级别的强者才会取得一场漂亮仗，毕竟出动圣者级别的强者，根本无法取得压倒性优势！而且要是他们出动圣师强者，那么我们雨水联盟肯定会得到消息的，因为，双方对彼此之间的圣师级别的圣人动向都是极为上心的。而且圣师强者不到最后的生死大战时，一般都是不会出动的，毕竟偷袭这样的事情说出去让圣师级别的强者也是脸上无光！”

　　“如果换成我是他们的话，那我就会选择一些防御不是太强的要塞攻打，因为不是太强的要塞并没有圣者级别的强者，只是有诸多武圣强者而已，武帝强者是联盟中的中坚力量，又称后备力量，损失不得。而武圣强者更是联盟的极为重要的力量，更是不能损失。”影逸的脸上的表情也是凝重无比，“要是能将一两个这样重要的要塞中的武帝强者和武圣强者全部杀死的话，那么绝对可以称为极为漂亮的战役。”

　　“再联想到我们来之前的担心情况，再细想当时雷外死时奇怪的言语和雷远脸上的慌乱，或许，雷家，或许说雷盟比较合适，他们正在施展一个惊天阴谋，或者这个惊天阴谋已经发生。而这个阴谋很有可能是针对锋尾城的，或许说针对锋尾城中待着的武圣强者才对，或许也有诸多武帝强者吧！毕竟武帝强者说不定哪天就突破到武圣境界了！因为他们都是知道你们是镇守在锋尾城的武圣，雷外当时那句话，也许是想说，我们就算是回到了锋尾城，也要被他们家族（或者雷盟势力）的人杀死，要是他们家族（或者雷盟）的势力已经来到锋尾城的话，那里的确会变成真正的龙潭虎穴，我们回去的话，可能就要全部被杀死，因为这些人之中肯定有圣者级别的存在，或许这就是你那不好预感的由来！”

　　听到影逸的分析，众人的脸上的表情变得极为的难看，因为影逸的分析极为的符合逻辑。

　　“雷家人一向不是自大无比，不屑干偷袭这方面的事情吗？就算是战斗也是经常采取明枪明刀的干，要不是雷家的自大，目中无人，我们雨水联盟的形势根本不会像现在这么好，会处于绝对下风！”雨朝脸上露出担心的表情，仍然希望事情不像想象中那么的遭，带着希冀的表情说道“或许我的预感是错误，那种感觉也是一种幻觉吧！不然的话雷家就相当于改变了他们的处事风格，要真的是这样的话，那将会是我们雨水联盟和落叶帝国的灾难！”

　　“希望事情不会糟糕到那种程度。”影逸叹了一口气，心中则是想起了过去发生的很多事情，影山和夜晗飞，以及辰家差点被灭门，雨家当时受创，以及影家隐世的事情，这些事情的背后都有雷家的影子，通过这一切的一切，都说明雷家并不是表面上看到的那样简单。

　　要是雷家真的只是一帮狂妄自大的家伙，那么雷家也不会成为圣武大陆两大圣地之一，从而屹立在圣武大陆这么多年而地位却是毫不动摇了。

　　“不管发生什么，我们都是要回去，毕竟那里有我们很多的同伴！”水柔儿坚定的说道。

　　“柔儿说的没错，我们要赶快回去。”影逸也是赞同的点头道，“也许，情况并没有那么糟，不然的话，那雷远也不会露出慌乱的神情了！”

　　“那好，我们就商量一下接下来怎么赶路吧！影逸你经过连番大战，消耗实在太多，这赶路的几天，就由我们四人轮流带着你的阴阳玉佩赶路吧！”雨朝坚定的说道。

　　“恩，这样是最好的办法！”雨韦和水庆两人也是点头表示没有意见。

　　于是，众人再次启程，准确的说，是一人赶路，而另外的人则是在阴阳玉佩之中，日星月移，在晚上的时候，一般是有两个人一起赶路，雨韦和水庆一起，水柔儿和雨朝两人一起，这样也好有个照应，省的晚上出现了意外。

　　影逸则是在阴阳玉佩之中一直修炼，消化万泉山脉上的连番大战的收获，影逸自从被那种特殊能量改善了身体之后，恢复起来更加的变态，仿佛无论多么大的伤势都能恢复过来，比一般的人的恢复速度甚至要快上数倍。

　　况且，那连番大战，影逸也就是受到了一些轻伤而已，要说恢复，影逸也主要是在恢复自己的状态罢了！

　　只消半天的时间，影逸就将自己的状态调整到最佳，调整到最佳之后，影逸开始修炼自己的鬼魅身法，以及修炼一些现阶段影逸经常使用的招式。

　　现在影逸手中极具杀伤力并且极其惊人的招式主要来自于，“天道之卷”，“独尊七式”以及“灭世三式”“金斩天下”。

　　“星梭万变”身法已经不能满足影逸现在的战斗要求了。

　　《天道之卷》，《独尊七式》，《灭世三式》都是被紫宵称为一百零八圣级秘籍之中的圣级秘籍。

　　不过，《天道之卷》是唯一的一个排在前十的秘籍，其他的两本秘籍都是排名都在十几名的样子。当然，这些都是紫宵给这些秘籍的排名。

　　《独尊七式》是从月暴普身上得到的，那《灭世三式》是从云火蒙手中得到的，只是现在刚修炼成第一式“众生灭”。当然，这主要是因为影逸修炼的时日尚短。

　　当然除了这四本秘籍之外，影逸还修炼了其他的战斗秘籍。这些战斗秘籍有排在一百零八本秘籍之中的圣级层次的战斗秘籍，也有极品层次的战斗秘籍。至于再低级的秘籍，影逸直接的就抛下了，修炼那，简直就是浪费时间。

　　身法上，影逸现在着重发展的就是“鬼魅”身法，鬼魅身法一旦大成，影逸的战斗力将会再次飚升。

　　影逸的修炼功法，依然是“阴阳诀”。

　　至于灵魂方面，灵魂修炼功法就是“魂心诀”，灵魂攻击招式也就单单“天心魂七式”，至于灵魂防御招式，更是单一，也就是一个“灵魂之塔”，不过俗话说的好，一法成万法破，只需要将“灵魂之塔”这一个防御修炼成功，也就不用担心灵魂攻击了！

　　“灵魂之塔”是影逸在紫宵殿中的九层宝塔之中争夺到的灵魂防御秘籍。

　　转眼之间，三天时间过去了，而锋尾城已经遥遥在即了，不过，众人心中却是忐忑一片。

　　“希望不要发生什么不好的事情才好！”此时的众人都从影逸的阴阳玉佩之中走出来了，要看着前方数十里外的锋尾城，众人的心情极为的复杂，自从三天前，雨朝说出自己不好的预感，又经过影逸的分析之后，众人的心情都是极为的不好，处在极度的担心和忐忑之中。

　　“不管发生什么，我们都是要回去的。”影逸深吸了一口气，对着众人说道，“等会如果感觉到事情有点不妙的话，你们都要听我的指挥，一起由我来应对！”

　　连同雨朝都面色沉重的点了一下头。

　　经过这一段时间，众人发现影逸很有大将风范，处事条例分明，头脑极为的灵活，智慧无双，逐渐的将他当成了主心骨。

　　不久之后，众人就来到了距离锋尾城十公里的地方，不过，让众人长处一口气的时候，锋尾城巡逻什么的都是一切正常，这一片地方静悄悄的。

　　“难道我们预料之中的糟糕事情并没有发生？”众人对视一眼，都是看出了彼此眼中的喜悦。

　　“那就好！”雨朝脸上的紧张退去，“既然这样，那么我们就回城吧！”

　　“恩。”众人都是点头。

　　影逸边走，边向着四周打量，走着走着，影逸心中突然咯噔一下，“这周围的环境好像太平静了点，平静的甚至有点出奇，仿佛暴风雨来临的前奏似的，希望这是我的错觉。”因为，除了太静了点，影逸并没有发现有什么异常。

　　可是当走到距离锋尾城还有五公里的时候，影逸面色突然一变，低呼一声，“不好！”

　　“怎么了？”听到影逸的话，众人心中都是一紧，急忙朝着四周看去，一看之下并没有什么。

　　“你的预感真的成真了！”影逸苦笑道。

　　就在这个时候，一个敞亮的声音从后面似远似近的地方骤然响起，“桀桀，等你们多时了，你们想逃，也逃不了！”


第415章 趁你病，要你命！

　　当这个声音响起的同时，众人立刻朝着发出声音的地方看去，那个地方竟然就是刚才自己几人站的位置。

　　此时这个地方，正优哉游哉的站着十几个人，这十几个人赫然是清一色的武圣强者，这些人都是雷盟的人。实力最低的一个竟然都是完全掌握四系法则的武圣强者。这十几个人是以两个九系大成武圣为首。

　　“雷斗，雷转。他们两个竟然也出动了，我们这下糟糕了。”当看到这十几个武圣中实力最强的两个武圣的时候，雨朝面色一变。

　　“他们两个的气息好浑厚，看起来比那雷远，劳碰，虚刻等这些九系大成武圣浓郁很多。”影逸的面色微露凝重，“这两人绝对属于武圣中的绝顶强者。不过，不用太担心，要是还没有突破到圣者境界，我们就有一拼之力。”

　　“关键问题是这两个武圣强者传闻的灵魂境界都修炼到了魂圣境界，也就是说他们两人的灵魂之力都凝聚成了九颗灵魂之珠。”雨朝面露苦笑，对影逸说道，“凝聚出九颗灵魂之珠，然后将灵魂之珠和法则小人凝聚到一起就会蜕变为圣丹，凝聚出一颗就是一星圣者，看到他们两人自信满满的样子，仿佛能做到随意融合出一颗圣丹的样子。虽然他们现在还没有把握融合成功，但是灵魂达到魂圣境界，灵魂之力凝聚出九颗灵魂之珠，这可是让他的整体战斗力飙升到极点啊！”

　　“魂圣？九系大成武圣？”影逸听到雨朝的话，表情变得凝重起来，要知道要是一个的话，还能拼上一拼，但是现在看来对手之中其中两个都是这样的人物，就算是不能随时蜕变为圣者，但也算是真正的圣者之下最强武圣。

　　“你们现在知道了我们的整体实力远不是你们能够抵挡的，现在我想问你们，你们是自裁呢，还是等我们动手来杀！”那十几个人之中，那个看着有点消瘦，个子有点高的中年男子就是雷斗，他目光斜视着雨朝等人，不屑的说道。

　　“去你妈的吧！让我们自裁！你脑子被驴踢到了吧！”雨韦听到雷斗的话，面色一寒，咒骂道。

　　“你……”雷斗听到雨韦的话，顿时浑身一震，怒气冲天，指着雨韦道，“等会我会让你小子知道世上最残酷的惩罚是什么？！”

　　“呸，惩罚，惩罚你妈的头。你算个毛啊！”雨韦嗤笑道，哪怕是敌人虎视眈眈的盯着影逸四人，雨韦也是一点不害怕，仿佛在说，头掉也就是碗大的疤而已。

　　“小子，我要让你死，死无葬身之地！”雷斗怒了，只见他身躯一震，化作一道流光朝着影逸几人这个地方奔袭而来！

　　“小心一点！雷允，你也去！”他身后传来了雷转的声音，雷转和雷斗形成了鲜明的对比，雷斗的身躯不高，但是看起来却是极为的结实。

　　“不用帮手，这一群家伙，我一个人就能解决！我不亲手解决，我心里的恨难消！”雷斗不用质疑的声音响起。

　　“雷家的人果然狂妄！”影逸心中暗道，口中却是急声道，“马上雷斗一赶过来，我就会瞬间将你们带入内空间中，你们不要反抗，我和紫宵要出动雷霆手段在极短的时间内将其制服，我担心此时锋尾城中可能发生了巨变，有这样一个高手做人质，我们就可以化被动为主动了，我不信他们单单的在我们身后等着我们。”

　　众人没有回答，都是默许了影逸的决定。

　　唰！

　　“小子，跪地颤抖吧！我要让你们知道骂的可怕下场！死是对你最轻的惩罚！”雷斗本来就是一个火爆脾气，所以才三言两语就将雷斗的火气给成功的挑了起来。

　　当然，他有着自己的自信，他自信以自己的实力将影逸这一群实力最高才是武圣境界的一群人随手杀死！

　　他听说了影逸和紫宵的实力不凡，但是他们没有去万泉山脉争夺，并不知道三天前刚发生的事情，要是知道的话，他也不会犯当初和雷近同样的错误了。

　　他手中的圣剑一颤，轰轰，好似雷声，如毒蛇似毒钻，哗啦一下，击破苍穹朝着雨韦击杀而来！在击杀向雨韦的同时，他眼如蛇蝎，盯住其他人，他心中在琢磨着在击杀了雨韦之后，下个杀谁。

　　可是就在雷斗击杀而来的时候，雨韦消失在了原地，同时消失的还有水庆，水柔儿，雨朝三人。

　　一下子，这个地方就剩下影逸和紫宵两人，由于雨韦突然消失，噗，那带着必杀一击的剑芒一下子刺了个空。

　　在空中骤然响起一爆鸣声！

　　“咦！”雷斗发现众人突然消失了几个，他的眼中闪过一抹惊诧，下一刻，他浑身一震，响起了什么，随即只见他的眼中闪现出了极大的惊喜之色，“这小子竟然拥有带着领域的极品圣器？不过，马上就要是我的了。”

　　他眼中的惊喜闪过，下一刻，他的眼眸一缩，因为，紫宵这个时候如一个冷血杀手手中的长剑哗的一下击出！

　　直指他的要害！

　　一剑出，简直就是惊动天下风云！

　　雷斗一惊，因为，这一击已经可以对他造成极其严重的伤害了，他心中震惊不已，他不敢相信这是一个武帝大成武者能够发出的一剑！

　　他虽惊不乱，在极度危险时刻，他手中的圣剑一卷一缠，以一个极其不可思议的角度凌然反击！

　　铿！

　　一声金属撞击声响起，两人一下交手，都是被对方长剑上面传来的力量震退了三大步。

　　“竟然这么强悍，当时那些投靠我们的人说这个女子也就是能斩杀三系武圣，撑死也就是堪比五系武圣的战斗力而已，但是现在好像不是那么回事，战斗力简直堪比九系大成武圣的战斗力！”雷斗眼中充满了不可思议的神色，虽然抵挡住了紫宵的必杀一击，但是雷斗却是被惊出了一身冷汗。

　　可是就在这个时候，影逸的“鬼魅”身法施展而出，顿时只见影逸仿佛化身真正的鬼魅似的，唰的一下就来的了雷斗的身边，手中的斩首狂刀连续劈斩而出！

　　依靠身体中的特殊能量，影逸在一个瞬间连续劈斩出数百下威力绝伦的攻击！

　　在影逸施展鬼魅身法对他疯狂打击的同时，他也作出了最有力的抗衡，只见他的身体之中的九个灵魂之珠高速旋转，灵魂之力顿时如一张大网铺展开，把握战场之上的每一个细节，战斗意识高度运转，这才勉强的不被影逸击中身体。不过，虽然依靠他的强悍灵魂之力，把握战场形势，但是自己却是处于绝对弱势的地位，他此时心中又是感觉到憋屈，又是感觉到震惊！他实在是无法想象到一个武帝大成境界的武者竟然可以强悍到这种程度！

　　就在影逸施展鬼魅身法，连续攻击雷斗的同时，心神高度集中，希望能找到一个一击必杀的机会，某一时刻，影逸瞅到一个机会，手中的斩首狂刀猛震，同时影逸一声低喝响起，“云起云落，沧海无情，天毁灭，地毁灭，而我不灭，灭世三式，第一式，众生灭！”

　　轰隆！

　　此招一出，顿时“众”“生”“灭”三个大字朝着他奔去！这三个字比当时云火蒙施展出来的时候不知道强了多少倍，因为这三个大字都是经过那特殊能量催动之后发出的！

　　“你竟然拥有云家的灭世三式！”雷斗一惊，不过，他虽然惊讶无比，但是手下却是施展出了绝招去抵挡！

　　“不过，这没用，除非你施展出第三式才行，斗转星移，大悲无痕！给我破！”

　　哗啦，一道星光似的虹光朝着三个大字攻去！

　　这道虹光一发出就展露出了无与伦比的威能，仿佛真的如其名似的，让遥远的天空之中的星辰都移动，虹光之中同时带着灵魂攻击。这一般是专属于圣者才能施展出的招式，虽然他没有达到圣者级别，但是却是无限接近圣者的实力了，成为圣者的两个条件，他都完全符合了。

　　成为圣者的条件有两个，需要凝聚九颗灵魂之珠，并且将九种法则大成，也就是九个法则小人都完全成年，然后两者融合在一起。

　　咻！嗖！

　　第一个大字和虹光接触，轰隆一声爆炸湮灭，然后第二个大字再次和威力减弱的虹光碰撞，轰隆一声，再次湮灭，不过，虹光也随之变得更加的黯淡，第三个大字也是随之和虹光碰撞。

　　轰隆，相互湮灭。

　　不过，在湮灭的前一刻，一道灵魂之力瞬间从虹光之中飞出，然后在空中凝聚出灵魂之刀，朝着影逸劈斩而出！

　　这个灵魂之刀可不是虚刻的灵魂之刀可以比拟的，因为，这可是属于魂圣强者的灵魂之力幻化凝聚出来的！

　　在灵魂之刀快要斩在影逸灵魂之上的时候，影逸的灵魂之力也是瞬间凝聚，使用特殊的能力，凝聚出了灵魂之塔。

　　铿！

　　冥冥之中传来了一声剧烈的无声无息的撞击声，在下撞击，影逸感觉到脑海之中传来一阵闷痛，第一次，影逸感觉到灵魂受创的感觉，而雷斗也不好受，他也是感觉到灵魂一痛，这是灵魂受到震荡造成的。

　　“你的灵魂之力竟然这么强悍！”雷斗灵魂受痛，看着影逸充满了震惊。

　　就在这个时候，和影逸心意相通的紫宵再次出手了！

　　“趁你病，要你命！”她眼中寒芒闪烁，一声低喝，“天赋绝招，紫宵灭天剑！”


第416章 两星圣者，雷魔！

　　紫宵在雷斗处于震撼之中，直接的施展出了她的天赋绝招，“紫宵灭天剑！”要知道紫宵圣龙的天赋绝招可是不同凡响。

　　随着紫宵的怒吼，一个弯曲如龙形的带着灭天，灭地，灭万物的凌然杀意的剑芒闪现而出，朝着雷斗攻击而去！

　　看到这一幕，五公里外的众人都忍耐不住了，在他们心中，要是雷斗在两个武帝大成武者的联手下被斩杀的话，那么他雷盟不但损失惨重，而且会贻笑大方。

　　以绝对优势出击，却是被对方斩杀了一个临近突破到圣者境界的顶尖武圣强者的下场，这样的战果，不但会让被无数人嘲讽，嘲笑，而且想展露凶悍实力招揽其他家族势力的目的计划怕是就要泡汤了。

　　这是他们不允许的。

　　身躯一动，雷转化作一道比闪电还要快上很多的流光飚射而来！刹那之间就来的了五十米外的地方。

　　就在这个时候，紫宵灭天剑化作的剑芒斩在了雷斗的身上，其实在紫宵施展出的天赋绝招紫宵灭天剑快要斩在他身上的时候，他已经感觉到了不妙，但是此时，处于旧力已去新力未来的时刻，只能仓促去挡，可是他手中的长剑也就是将那剑芒稍微的偏离了一点要害罢了！

　　扑哧！

　　剑芒最终还是斩在了他的身上，顿时他不由自主的发出了一声惨叫。

　　“死去吧！”雷转眼中闪过一抹狠意，对着紫宵和影逸连续发出了两记绝招！他发出两记绝招想让影逸两人无暇旁顾，他好去解救被重伤的雷斗，不过，他的如意算盘打的虽好，但是他攻向影逸的绝招被影逸施展“鬼魅”身法躲闪了过去，而另外一击绝招也被紫宵抵挡下，随即，影逸化作一道流光挡在了雷转的面前。

　　这个时候，雷盟的其他众多武圣强者也是奔袭而来，在这群武圣强者之中，还有两个实力不凡和雷远是一个档次的九系大成武圣，这些武圣强者有些冲向紫宵，要施展绝杀手段阻止紫宵杀死雷斗，而另外一些武圣强者则是冲向雷叶，要将被重伤的雷叶救走。

　　“紫宵化为龙身，抓住雷斗当人质，不然的话，我们今天怕是凶多吉少！”影逸和紫宵心意相通，使用契约的力量催促道。

　　紫宵明白影逸的打算之后，在这千钧一发之间，紫宵昂然一吼，昂……瞬间就化为了紫宵圣龙，浑身一震，龙威滚滚，朝着四周扩散而去，与此同时，龙尾朝着那些狂掠过来的众人一扫而去！

　　雷盟诸多武圣大惊，紫宵幻化为紫宵圣龙，对于众多武圣强者来说，这绝对是意外中的意外！

　　不过，这些人能成为武圣，也算是经历了诸多大场面的人，不少人都是瞬间冷静过来，对着紫宵发动了绝杀一击！

　　不少强悍的攻击都攻击在紫宵圣龙的身上，被诸多强悍的武圣强者联手攻击，“嗷呜！”紫宵圣龙发出了一声痛呼的龙吟声。

　　听到紫宵圣龙的痛叫声，影逸的心中猛地很痛，很痛，紫宵可是影逸相处了数年的朋友，极好的伙伴，影逸眼中闪过一抹疯狂之色，对着雷转发出了极其强悍一击。

　　“天上地下，唯我独尊，独尊七式，第七式，唯我独尊！”

　　随着影逸的怒喝声响起，然后只见那个鼻孔朝天，气势霸道无双的虚影再次被影逸召唤了出来，然后对着雷转攻击而去！

　　面对影逸召唤而出的强悍虚影，雷转面露不屑，浑身一震，气势升腾，同时一声大喝声响起，“金木水火土，天地五行，一切皆来，五行法则加注其中，风化双翼，一光一暗，合抱阴阳，阴雷，阳雷，雷动九天，凝聚雷尊！”

　　轰隆！他竟然和十多天前的雷里一样，也是凝聚出来了雷尊虚影，不过，这尊雷尊虚影比当雷里凝聚出来的虚影不知道强大的多少倍，这个虚影里面甚至带有他那达到魂圣境界的灵魂之力藏身其中，待到关键时刻突然爆出，给影逸一绝杀！

　　嗖！嗖！

　　两大虚影瞬间碰撞在了一起，然后轰隆一声发出惊天巨响，不过，这次碰撞和上次不一样，影逸施展而出的“唯我独尊”虚影竟然被那个“雷尊”虚影之中的能量完全湮灭，此时的“雷尊”虚影能量黯淡了很多，但是并没有消失，而是朝着影逸击杀而去！

　　影逸面露凝重，这个雷转的实力真的不是盖的，鬼魅身法施展，唰的一下闪到一边去了！

　　不过，那个“雷尊”虚影却是仿佛锁定住了影逸似的，无论影逸如何躲闪，都是无法躲闪开这个“雷尊”虚影！

　　就在这个时候，硬抗诸多武圣强者的攻击，受到了重伤的紫宵圣龙突然飞速扑下，龙爪抓摄，嗖的一下，将受到重伤的雷斗抓到了龙爪之下。

　　又是一波攻击，她被击的翻滚了过去，嗷呜……她忍不住发出一声凄厉的惨叫，不过，她并没有丢下龙爪之下抓住的雷斗！

　　就在这个时候，影逸再次强行施展唯我独尊第七式，召唤出“唯我独尊”虚影才将雷转的“雷尊”虚影挡下！

　　“都给我停下！否则的话，拼死，我也要让紫宵杀死雷斗！”影逸面露疯狂之色，突然咆哮道，影逸此时面色苍白，显然这连续施展绝招战斗让影逸并不好受，这一切多亏影逸身体被那特殊的能量改造了一年半的时间，否则的话，这连番战斗就会让影逸苦不堪言，就算不会脱离而死，也有可能重伤，不能再战！

　　影逸的一声断喝，让所有的人都停下了手上的攻击，他们眼中带着愤恨可都没有再发动攻击，他们不敢赌，要是雷斗死在这里的话，那么他们无法交代！

　　这个时候，紫宵再次幻化为人形，她的面色苍白，有鲜血从口中溢出，不过，虽说如此但是她仍然用一个手掌紧握着雷斗的脖子，冰冷的目光扫视着雷盟众人，眼中杀意昂然，她用行动表面谁要是敢轻举妄动对她和影逸发出攻击的话，她真会杀死雷斗，此时雷斗已经昏迷过去了，否则的话，他面对如此情况不知道会怎么做。

　　影逸身躯一动，来到紫宵身边，看着受到重伤，但是仍然在苦苦坚持着的紫宵，影逸心中疼痛的无法呼吸，对雷盟的这些人更是恨意滔天，可惜现在实力有限，甚至单独对抗雷转都不行，要不是刚才和紫宵联手的话，影逸相信凭借自己的实力甚至连雷斗都不是对手，影逸虽然自信，但是也清楚自身的实力，现在，影逸的实力已经达到了极限，根本就无法再提高了，要是想再做提高的话，只能渡过天劫（圣劫）了！虽然影逸已经有了超凡入圣的感觉，触摸到了天地间束缚的规则，已经达到了渡劫的条件了，但是眼下根本就不允许自己安然渡劫！

　　“下面的事情，我来处理，你进入我内空间领域之中休息去吧！放心，你受到的伤害，来日我一定替你百倍报之！”影逸手掌紧握住雷斗的脖子，看着紫宵，目光之中充满了怜惜，关切，温柔的说道。

　　“恩，不过，你要小心。”紫宵眼中也是闪现出一抹柔情，对着影逸关心道。此时她心中有一种幸福的感觉突然在心底徜徉，这一刻，她甚至感觉不到自己身上的疼痛了，她不知道这种幸福的感觉是什么，但是她却是想一直沉浸其中，永远也不要出来。

　　嗖！紫宵被影逸收进了内空间领域中。

　　这个时候，雷转看着影逸冷冷的说道，“你想如何才会放过雷斗！”

　　“你们对雷神发下毒誓，然后离开这里，否则的话，我立刻就让他死！”影逸脸上露出了阴狠的神色。

　　“你……太狠了吧！”雷转的眼中露出了愤怒的神色，雷神可是他们雷家的信仰，他们宁愿被杀死，也不会让雷神受到污蔑，雷家的人一旦对雷神发下毒誓，那么他就决计不会更改！哪怕是死！

　　“除了这条，那就是你们全部自杀！”影逸的话充满了不容置疑。

　　“哼，放了雷斗，否则的话，你这三位叔叔都要死在我的手中！”正在这个时候，一声冷冷的声音从锋尾城中响起。

　　听到这个声音，影逸的面色骤然大变，而雷家的众人先是大喜，转而则是羞愧的低下了头。

　　影逸紧张的朝着城门口望去，这个时候只见一行七人从锋尾城的城门之中走了出来！

　　走在最前面的是一个看着极为普通，但是其身上却是有着极其恐怖气息的中年男子。

　　“竟然是他！雷家的大长老，雷魔！他的实力是两星圣者。”由于内空间领域被影逸开着，所以在内空间领域之中的众人都是能看到外面的情景，看到这人的出现，雨朝震惊的无以复加。

　　听到内空间领域之中雨朝的惊呼，影逸的心顿时变得冰凉一片。

　　他雷魔身后有六个人，这六个人其中有三个人被另外三个人用特殊手法制住了，无法活动！

　　这三个被制住的人是影逸的三位叔叔水断，白羊，影匀，也是留下守护锋尾城的三个武圣！


第417章 圣劫疯狂的来吧！

　　看着那走在最前面的雷魔，影逸的心情变得沉重无比，这可是一个圣者啊，融合两颗魂珠成功，拥有两颗圣丹的两星圣者，圣者和武圣完全是两个层次的概念，两者之间的差距宛如天堑，不可跨越。

　　“三哥，对不起，我……”看着走过来的雷魔，雷转的面色羞愧，但是眼神之中看向影逸，带着惊天的杀意。

　　“哼，我只是进去抓了几个人，在里面甚至连一杯茶都没有喝完，就感觉到这外面发生了大战，我以为就算是这些人回来了，你也能解决的，你太让我失望了。”雷魔冷哼了一声。“不过，接下来的事情交给我了。至于惩罚，回去再说！”

　　“是！”雷转恭敬的点头。虽然他是极为的接近成为圣者，不过，他想成为圣者却是不是一朝一夕的能成功的，因为，要融合魂珠和法则小人实在是太艰难了，甚至一个不小心可能就会将自己弄的重伤也不能融合成功，他不知道融合了多少次，但是每次的结局都只有一个，那就是失败，这也让他清晰的认识到了一个问题，那就是想成为圣者实在是太难太难了，必须需要雄厚的积蓄才行！

　　“将我三位叔叔放了，否则的话，雷斗必死！”虽然面临着雷魔这个二星圣者，但是影逸却是面如止水，不过心中却是宛如被压了一座高山，有种被压的喘不过来气的感觉。

　　二星圣者，这可是影逸出道一来遇到的最强武者，准确的说是圣人。达到圣者其实才能被称为真正圣人。至于武圣只能算是伪圣人！

　　圣者一怒，伏尸百万，血流成河，这一点也不夸张，这是属于圣者的威势！

　　“哼，小子，你知道你是在和谁说话吗？你知道吗？我只需要一个手指头就能决定你的生死！”雷魔面色一寒，看着影逸有一种高高在上，颐指气使的感觉。

　　“我管你是谁了，我现在要你放了我叔叔他们，否则的话，我立刻杀死雷斗！”影逸面色狰狞，对着雷魔顿喝道，在说话的同时，影逸手中不自觉的加大了力道，由于受痛，雷斗竟然从昏迷之中醒来，他醒来之后，顿时感觉到有种窒息的感觉。

　　他双眼瞪的滚圆，仿佛要窒息而亡似的。

　　“放了他们三个！”看到影逸狠辣无比，雷魔脸上的怒火在燃烧，他堂堂一个二星圣者竟然被一个武帝大成武者逼迫到如此境地，他心中的愤怒之情简直无以言表。

　　雷魔说完之后，还狠狠的瞪了雷转一群人，这让众武圣强者更是羞愧难当，对影逸的恨意更加的深。

　　片刻之后，水断三人被解了禁止，然后都来到了影逸的身边。

　　“你们没事吧！”影逸关心的问道。

　　“我们三人都被他们下了毒药！”水断看着影逸，表情也是带着羞愧，另外两人也是同样的表情。

　　“你把解药交出来！”影逸听到水断的话，脸色变得难看，看着雷魔道。

　　“哼，我怎么可能不留一手，要是我把他们三人都交给你的话，你要是不放雷斗，我不是还要受你的威胁！”雷魔脸上嗤笑，哼了一声，心中则是咬牙切齿，只要将雷斗放了，你们都要给我死！一个小小的武帝强者竟然也敢威胁我！

　　说着，雷魔的手中多了三粒丹药。这三个丹药也就是三人中的毒的解药。

　　“好，不过你要先扔过来一个丹药，让我确定你手中的丹药是真的，然后我，们再一手交丹药，一手交人！”影逸心思急转，要是将雷斗交出去的话，那自己也就没有底牌，那该怎么办呢，影逸暗暗咬牙，心中暗道，看来只有那样了。

　　“小子挺聪明，挺谨慎，不过，我们雷家不屑玩弄这些心机！”雷魔不知道是在赞赏影逸，还是在讽刺影逸的谨慎。

　　“不要把话说的那么好听，你们雷家要是不会玩弄心机的话，就不该派出你这个圣者来来这个不是太重要的要塞，要是你们雷家不玩弄心机的话，那么你也不会在我三位叔叔身上下毒了！”影逸嘲讽道。

　　“哼，废话少说。”被影逸一嘲讽，他的脸一红，确实，影逸说的话，让无法反驳，他面色瞬间平静下来，他手一动，瞬间一个丹药飞行了影逸几人，影逸伸手一接，接住了，交给了站的距离最近的白羊服下，片刻之后，他点头告诉影逸，他身上的毒已经解了。

　　“怎么样，试过了吧！是解药吧！”雷魔冷声道。

　　影逸给对着面色郑重的对着三人说道，“你们先进我的内空间领域，我担心他耍手段！”

　　“你一定要小心，我们的命远不如你尊贵。你的安全最重要！”影匀连声道，“影梦她可是极为的惦记着你呢。”

　　“白玫瑰想你可是想你想的快要发疯了，你一定要平安。”白羊也是沉声道。

　　“水柔儿就在你内空间领域之中看着你呢，我死不要紧，但是不能让她守活寡！”水断也是叮嘱道。

　　“放心吧！我自有分寸！”影逸深吸一口气，强打笑颜道。

　　说着，影逸将三人收入了内空间领域之中。

　　看到这一幕，雷魔的眼中有一抹贪婪的神色闪烁着，心中则是暗道，“这小子身上竟然拥有极品圣器，看来我们等待的那些天才横溢的武圣应该也是在这里面了。”

　　这个时候，雷转来到雷魔的面前耳语了一番，通过雷转的话，雷魔心中的推断得到了证实，同时对影逸略微的重视了起来。

　　“原来如此，本来我还奇怪雷斗怎么会落在这个小子的手上呢。”雷魔刚才一出来就看到影逸手中紧握着雷斗的脖子，他愤怒之下也忘了问刚才究竟发生了什么，直到现在他才真正了解了刚才发生的一切。

　　“好了，将解药扔过来吧！”影逸一脸平静的看着雷魔道。

　　此时雷魔等人距离影逸只有二三百米的距离，雷魔心中有了决策，口中则是对着影逸冷冷道，“接好了！我身上一共这三颗解药噢！”

　　说着他手中的两颗解药如两道流光似的朝着影逸头顶上方奔去。

　　与此同时，影逸将雷斗朝着雷魔扔去。

　　影逸将雷斗扔出去的一刹那，身体一动，两手向着那朝着自己头顶飞来的丹药抓去。

　　一抓之下，影逸顿时感觉到上面暗含了极大的劲道，震的影逸有种血气翻滚的感觉。

　　与此同时两颗丹药嘭的一下爆炸开来。

　　“妈的，耍我！”影逸面色巨变，脸上的表情变得极为的难看。

　　“老子耍的就是你！”雷魔阴笑一声，然后接过了被影逸扔来的雷斗，可是接过雷斗之后，他脸上的阴笑变得僵硬无比，“我要杀了你啊！”

　　原来，影逸在将雷斗扔出去的一刹那，就暗暗的将威力无比的力道传递到雷斗身上，绞碎了雷斗的生机。

　　所以，雷斗在被影逸扔出去之后就已经死了，影逸本来就没有打算放过他。因为不管放不放过他，雷魔都不会放过自己等人，既然他们不放过自己等人，那为什么不让他们也心痛一番，一个快要晋级圣者境界的武圣损失对于雷盟此次的行动来说绝对可以称之为损失惨重！

　　雷魔脸上表情难看，身躯一动，唰，下一刻就来到了影逸的身边，对着影逸一拳打出。

　　拳头未到，影逸就感觉到了难以形容的毁灭性能量。

　　面对这强悍无比的攻击，影逸只能全力施展鬼魅身法，因为只有这样才能躲过这必杀一击，硬拼，影逸一点不敢尝试，影逸确信，要是这一击落在自己身上的话，那么自己不死也要重伤！两击，自己必死无疑！

　　面对这样的情况，影逸只有一个途径，那就是进入到外空间领域之中。

　　唰！

　　影逸的身影消失在了这里，进入到了外空间领域。

　　“好，很好，小子，我就不相信你躲在里面不出来，你那两位叔叔的毒发时间是一个时辰，要是一个时辰不解的话，那么他们就会毒发身亡！而且，你要是不出来的话，我就派出手下，将这锋尾城的所有你们雨水联盟的所有武者全部屠戮一空！我知道你能听见，我只给你三秒钟的考虑时间！”雷魔的脸上露出了狰狞的表情，他这次损失了一个兄弟，也是一员大将，他心中的愤怒已经到达了顶点！

　　“我出来你又能如何！”影逸带着疯狂的大笑突然间出现在了雷魔的身后，不过，影逸出现之后并没有朝着雷魔攻击，因为攻击也是打不中雷魔，这个时候只见影逸完全释放出自己的气势，全身气势瞬间澎湃而起，影逸领悟的超凡入圣的感觉完全释放出来，于此同时，影逸拳头紧握对着天愤怒轰击而去！拳头之上有着打破天之束缚的规则进入武圣境界的决心，拳头之中也有着逆天而上进军更强道路的决心。

　　影逸脸上表情狰狞，口中大喝着，“圣劫疯狂的来吧！看我怎么渡过去，逆天而上，成就武圣！”

　　影逸竟然要强行渡劫！

　　轰隆！影逸的拳意直冲云霄，轰隆！瞬间，天上一个乌黑乌黑的不知道有多厚，有多大的劫云瞬间出现，而且呈现迅速的扩张之势。

　　本来准备对影逸出动杀招的雷魔看到乌黑乌黑的劫云，心中一惊，“这个变态要渡的劫至少是黑玄级的天劫。”他不敢有一刻的停留，化作一道流光奔向远方，因为，要是他不逃开的话，就要和影逸一样渡劫，而且渡劫的威力会变得更大。


第418章 黑天级九九天劫！

　　“黑云压城城欲催！”，好像就是在形容此时的情景，影逸头顶正上方的那个劫云乌黑乌黑的，黑的让人感觉到心悸，心颤。

　　影逸眼带疯狂之色，朝着雷盟众人望去，顿时让雷盟的众人感觉到有股被世上最毒的毒蛇盯住的感觉似的，全身发寒。

　　“我们撤远点，这个变态要渡过的雷劫甚至能让方圆十里以内都受到天雷的怒击，要是被这个疯子的劫雷击中的话，哪怕是武圣可能就要丧命！”雷魔大声朝着雷盟的众人吼道。

　　不用他说，雷盟众人都是向着远处奔去，而影逸担心这天劫降下的天雷会对锋尾城带来灾难，于是，身体一动，来到了远离锋尾城十公里外的地方。

　　而雷家的众人看到影逸飚射而来，于是向着更远处大概距离锋尾城二三十里的地方奔去，而距离影逸则是有十多公里的距离。

　　影逸一动，他头顶上的那个黑色劫云也是跟着他动，仿佛无论影逸逃到哪里去，都不能逃脱天劫的轰击！

　　最终黑色的劫云酝酿完成，遮挡住了方圆差不多数十里的光线，这个劫云竟然大了这种程度。

　　方圆数十里以内都是一片黑暗的情景，伸手不见五指。

　　此时锋尾城上也是站满了人，这些人大多数都是武尊和武帝级别的强者，对于刚才发生的情况，他们都是极为的了解，可是在这种高端的战斗之中，根本就没有他们参与的资格，他们之中可是没有一个能有影逸这样变态的能够斩杀武圣强者，别说是斩杀了，他们连抗衡的资格都没有，只能无奈的沦为看客。

　　因为那怕是十个武帝联手也会被一个武圣强者给斩杀，不过，锋尾城的所有雨水联盟的武皇武尊乃至武帝强者联合到一起，然后用人海战术则是可以斩杀数个武圣强者，当然，这些人也会损失惨重的！

　　武圣强者哪怕是伪圣人，但也远不是凡人中的武帝强者能够抗衡的，除非是像影逸这样变态的凡者才能逆凡伐圣，成就一世威名！

　　“影逸你一定要成功的渡过这个天劫，否则的话，锋尾城就要生灵涂炭了，而我们这些人也要面临被雷盟这些人全部杀死的下场！”

　　“影逸一旦能成功的突破到武圣境界，那他说不定连雷家的那个二星圣者雷魔说不定也能够战胜，毕竟，他一旦成功渡过雷劫，那就是完全掌握五系法则的武圣，不，准确的说是五系半圣。就算如此，实力也不知道会比现在提升多少倍呢。”

　　“当年，影逸的父亲雨纱渡过天劫的时候，经历的是紫天级天劫，属于六九天劫之中威力最惊人的天劫。现在他的儿子更是青出于蓝而胜于蓝，竟然经历的是九九天劫！要知道九九天劫最低就是黑玄级，其次则是黑地级，最高的是黑天级。不过不知道影逸要渡过的是什么层次的天劫。”

　　“九九天劫的威力不知道比六九天劫的威力大了多少倍，哪怕最弱的黑玄级天劫，也要比六九天劫中的最强天劫紫天级要强上十倍还要多。在圣武大陆上的历史上有资格渡过九九天劫的都是天才中的妖孽，能渡过去的更是妖孽中的怪胎。而最强的九九天劫中最强的黑天级天劫在圣武大陆的历史上更是从未有人成功渡过，能有资格渡黑天劫的都是变态中的变态，这些人物都是和影逸一样，能逆凡伐圣的人物，数十万年可能有一个，但是这些变态中的变态都是在黑天劫的威力下魂飞魄散，希望影逸他要渡的天劫属于黑玄级，这样的话，我想凭借他的变态实力应该能渡过去。”

　　“在第一波劫雷来临之前我们根本不知道他要经历的是什么天劫！”

　　……

　　阴阳玉佩之中的众人此时在阴阳玉佩的内空间领域之中，也是看到了外面的情况，知道了影逸竟然要强行渡劫，而且渡的劫是九九天劫之后，众人的脸上都是露出了震惊和担心的神情，不过，他们也是不知道该怎么做才好，只能在里面暗暗祈祷，希望影逸能够顺利的渡过去。

　　而距离影逸十里外的雷盟的众人则是暗暗祈祷影逸一定要在这雷劫之下魂飞魄散，不然的话，影逸成就半圣之身之后，雄威展天下，以后怕是就要成为雷盟的灾难了。

　　……

　　“天劫，来吧！”影逸面色变得异常的冷静，仰头看着天，拳头紧握，看着头顶上方不知道多少公里外的黑云翻滚，雷声轰轰作响的黑色劫云，影逸心中坚定的说道。

　　终于，在万众瞩目之下，黑色劫云中的第一波劫雷终于酝酿出来。

　　哗啦！

　　只见一道堪比十倍大水缸粗的惊电轰隆一声从劫云之中哗啦一下劈斩下来！惊电之中闪烁着无限的雷花，雷花闪烁，威能仿佛能延伸到遥远的地方。

　　然后朝着地面上直直站着的影逸直接劈下！

　　“这是……黑天劫！九种天劫中最难最难的黑天劫！”无数人惊呼。

　　轰隆！咣！

　　仿佛巨锤撞击金属发出的清脆声响，这个声响极大，让无数的人的耳朵边都响起了轰鸣的声响。

　　震耳欲聋，振聋发聩！无数的人在这一声响下，都被震的短暂耳鸣。

　　方圆上百里的土地都在第一道惊雷的轰击下产生了动荡，震动，仿佛地震似的。

　　不过，在这威力绝伦绝世无双的惊雷下，影逸头发都被劈的竖直起来，浑身有一种烧焦的意味，面色也随之变得更加的狰狞，影逸瞬间将身体之中残留的天雷驱逐出体外！

　　十倍于大水缸般粗的天雷是什么概念，想象都会让人心惊胆寒，恐惧的无以复加。

　　不过，影逸的实力的确是超群，第一波第一道天雷并没有破坏到影逸身体中的机能，这个时候，只见影逸面色疯狂，双眼赤红，看向雷盟众人，让雷盟众人震惊，而影逸身躯一动，呼啦，向着这群人奔去。

　　“第一波中的第一道惊雷竟然没有杀死他，他好像浑然无事，快跑，这个变态竟然要借助天劫杀死我们！”雷魔面色一变，大声道。

　　不用他提醒，众人也是朝着远处飚射而去，而影逸刚闪身来到远离锋尾城二十里外的地方，第一波劫雷的第二道惊雷轰隆劈斩而下！

　　轰隆！

　　第二道更强大的天雷再次降临，劈斩到影逸的头上！

　　此时的影逸宛如一道擎天柱似的，任天雷轰击，而浑身屹立着，怒瞪着上天，眼中带着嘲笑，对着不屑。

　　“哈哈，天雷，统统来吧！看我怎么抗衡你！”影逸哈哈大笑的声音骤然响起，划破天际，让无数的人都为影逸的疯狂震惊。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　仿佛受到挑衅，连续三道天雷降临，这三道天雷一次比一次强悍，不过影逸依然不倒，不过影逸站着的地方土地被天雷生生劈的下沉了很多。开始的时候，影逸还会竭力的驱逐天雷，到了后来，影逸则是任天雷在身体之中肆虐，而我心依然的样子。

　　不过，在这样的天雷之下，影逸的情况极为的糟糕，身体机能濒临崩溃，仿佛再有一道天雷降临，就要被劈的魂飞魄散似的。

　　就在这个时候，第一波第七道天雷对着影逸当头砸下！

　　轰隆！

　　大地再次震颤，声音响彻方圆百里，这一道天雷劈下，影逸再也不能屹立着了，被顺利的劈倒在了坑中！

　　“影逸，你一定不能死啊，一定要坚持住！”看到这一幕，不管是阴阳玉佩中的众人还是雨水联盟的众人都面如死灰，很多的人都是泪水沾湿衣襟，口中喃喃道，“你一定要创造奇迹啊！”

　　看到这一幕，雷盟众人从影逸站着连抗六道天雷不倒而震惊，变为了兴奋，他们可是不希望影逸能在天雷下活着抗过去。

　　“这还是第一波天雷啊，第一波天雷就这么强悍了，要是第二波又该多么强呢，要知道不管是三九天劫，六九天劫，还是九九天劫，一波可是比一波强悍，而九九天劫中的黑天劫更是变态中的变态，不但一波强过一波，而且一道强过一道。这小子如果真的能闯过去的话，那还了得，战斗力绝对可以迅速飙升到一个可怕的程度，甚至连我也不是他的对手。”雷魔心中也是无法平静，看着影逸仿佛被第一波第七道天雷劈死了，他唏嘘道，“还好，他死在了这天劫之下了，这……”

　　突然他的面色一变，因为，他发现劫云并没有散，第八道天雷降临了下来。

　　因为要是人被劈死的话，那劫云就会消散，而天雷也不会再降临了，现在天雷降临，说明影逸还没有死！

　　轰隆！这次天雷再次劈斩在了倒的那个巨坑里的影逸身上，那个坑的大小有十个水桶那么大。

　　“这次该死了吧！哼，我不信你还不死！”雷魔冷哼一声，心道，“他一死，他身上的那个极品圣器立刻就会变成无主之物，然后里面的人都会瞬间掉落出来，到时候我将他们赶尽杀绝，这次能得到一件极品圣器，也就能弥补了雷斗死的过失了！”

　　就在这个时候，第九道天雷突然劈斩而下！

　　“他竟然还没有死！”众人都震惊了，有的不可思议，有的是惊喜。


第419章 逆天而上！变态劫雷！

　　当第七道天劫降临将影逸轰击到巨坑之中的时刻，影逸的第一感觉那就是自己这次怕是要湮灭在威力无穷的天雷之下了。

　　因为自己身体之中的各种机能都在前六道雷劫之下破坏的淋漓尽致，满目疮痍都不足以形容此时影逸身体中的糟糕情况。

　　“难道就这样死了！”影逸心里苦笑。

　　不过，就在这个时候，奇迹发生了，影逸身体之中零散的特殊能量开始游走全身，迅速修复影逸身体之中败坏的各种机能，而且，那在影逸身体的丹田之中沉寂的生死玲珑塔这个时候突然动了，它微微一动，顿时就见一圈圈的特殊能量从生死玲珑塔底部之中溢出，然后流淌进影逸的全身，以肉眼可见的恐怖速度将影逸的身体修复。

　　“这生死玲珑塔，真的不愧是至宝中的至宝啊！”影逸的心中充满了惊喜，“不过，这丫的出来的也太晚了点。”

　　不过，这个时候更加强大的第八道天雷瞬间轰下。这道天雷再次将影逸身体之中的机能几乎完全损坏，让影逸再次处于濒临死亡的糟糕局面！不过这个时候那生死玲珑塔再次微微一动，能量溢出，再次将影逸的糟糕身体完全修复过来。

　　可是这个时候第九道天雷轰下，影逸那刚修复过来的身体再次被降临下来的第九道天雷给轰中，然后再次将身体的机能给破坏掉，不过，生死玲珑塔再次一震，一圈圈的能量溢出，再次将影逸的身体修复。

　　“疼啊，这他妈的上天是在玩我啊，你有本事把我给轰死！”影逸躺在巨坑之中仰天长啸。

　　听到影逸的长啸，所有的人都惊呆了，心中暗道，“经过这一道比一道强悍的天雷都还没有死，而且，还底气十足的朝天怒骂，这人太变态了吧！”

　　雷盟的众人脸色都变了，不过，他们却是不担心，因为，他们不相信影逸能在这变态的令人发指的黑天级九九天劫之下还能生存下来。

　　影逸这个时候的心中的苦有谁能知，那特殊的能量虽然瞬间就能将身体几乎完全修复，但是那其中的疼痛也是深入骨髓，简直是死去活来，无法想象，要不是影逸经历过多次这样的情景，怕是要被活活的疼死，而且被一道比一道强悍的雷劈滋味也极为的不好受，甚至比修复的时候更疼痛，更痛苦。

　　不过，影逸却是没有注意到，自己的身体在一次次破坏，一次次修复之中，越加的强悍。

　　从身体之中的各种机能每次破坏，到再完全修复，这仿佛是一个循环。

　　“难道这就是传说中的破而后立！可这次数着实太多了点吧！”在疼痛的死去活来之中，影逸不禁苦笑着自娱自乐。

　　天雷的轰击在继续，众人的等待在继续，影逸疼痛的死去活来也在继续。

　　这个时候。

　　第二波天雷在万众瞩目下再次降临。

　　“我不信他在这第二波天雷的轰击下还能存活下来。”雷魔极为确定的说道。

　　“第二波的威力整体比第一波强了一个档次，而且还一道比一道强，所以我甚至肯定他连第一道天雷也接不下来。”雷转也是点头道。

　　雷盟众人也都是极为的相信影逸能侥幸渡过第一波，但是第二波天雷一定能将影逸轰成渣，甚至连渣都不剩！

　　阴阳玉佩此时在影逸被第一道天雷轰击的那个坑中，因为影逸担心天雷会对阴阳玉佩之中的众人进行轰击，就在第一波第一道天雷轰击而下的时候，就将阴阳玉佩神不知鬼不觉的放到了巨坑之中，然后第二道天雷降临前向着雷盟众人赶去，目的就是保证阴阳玉佩之中众人的安全，而雷盟的众人并不知道影逸的用心，还以为影逸借天雷杀死他们呢。

　　这个时候，阴阳玉佩内空间领域之中的众人也是看不到影逸的情况，只是看到那天雷一道道向着那巨坑之中轰击，通过这，众人知道影逸还没有死。

　　“影逸，你一定要挺过去，一定要！”此时众人的心中仿佛热锅上的蚂蚁，焦急的要死，眼圈湿润，脸上的担心表情无法用言语表达。

　　“一定要挺住，一定！”锋尾城上的众人心中也在为影逸暗暗祈祷！

　　轰轰轰轰！

　　一道，两道……九道。

　　第二波天雷轰击结束，第三波天雷酝酿。

　　“怎么可能，怎么可能。”雷盟众人口中喃喃自语，不敢相信，心中则是祈祷着，“希望第三波天雷一定要将他轰死！”

　　而雨水联盟包括生死空间中的众人则是心中惊喜，有着不可思议，但更多的是惊喜，是喜悦，眼中充满了希冀，心中祈祷着“影逸，你一定要成功渡过天劫。”

　　在两伙人各不相同的祈祷下，天雷一波波降临。

　　第三波九道天雷，成功渡过！

　　第四波九道天雷，成功渡过！

　　第五波九道天雷，成功渡过！

　　第六波九道天雷，成功渡过！

　　当第七波天雷再次酝酿的时候，雷盟中的所有人脸上除了震惊和不可思议之外，已经说不出话来了。

　　“六波天雷，一波比一波强，一道比一道天雷强悍，但他怎么可能还没有死，这不可能。”雷魔的脸色也变得极为的难看，“他一定会死的，一定会死的，从来没有人能够在黑天级九九天劫之下生存下来，没有人可以！”

　　雨水联盟之中的众人则是紧握拳头，仿佛看到了影逸浴火重生，成功渡过天劫的情景，不过不到最后一波最后一道天雷谁都不能取信影逸能活下来。

　　“第七波天雷影逸能不能撑过去？”雨水联盟的众人希望当然是能，而雷盟众人可是一点也不希望。

　　第一道，第二道……第九道，转眼之间，第九道天雷也降临了。

　　“难道死了？”因为那天雷在降下第九道天雷之后，第八波天雷却是迟迟没有再降临，黑色劫云之声，雷声隆隆作响，简直声震九霄，万里都是雷声，但就是不降临下来。

　　“终于死了！”雷盟众人对视一眼，都是看到了彼此眼中的惊喜，也都松了一口气。

　　“再不死，我还真的当他能成功的渡过去呢。”雷魔手心满是汗，他心中可是无比紧张，提心吊胆的，看到天雷一道道降临，他心中的担心也更深，害怕影逸真的抗过去。

　　“影逸不会死的，不会死的。”水柔儿面脸泪水，喃喃道。

　　“他能坚持到这种程度已经足以笑傲万世了，可是天才总是遭到上天嫉妒的，是要被扼杀的，或许要是黑地级九九天劫他就能成功的渡过了吧！”雨朝叹了一口气，脸上黯然，眼泪也是落下，他喃喃道。

　　众人的表情都黯然无比。

　　“影逸他没有死！”这个时候，紫宵突然开口说道，甚至，这个时候，她的脸上浮现了一抹笑容。

　　“什么？他没有死，你是怎么知道的？你不要安慰我们。”听到紫宵的话，众人都是看着自信无比的紫宵震惊的说道。

　　“实话告诉你们吧！我是他的契约圣兽，要是他死的话，我也会跟着死亡的。”紫宵语不惊人死不休。

　　“什么？你是契约圣兽？”众人都是震惊的看着紫宵，不敢想象她的话，但是看到紫宵坚定的表情，都想象了紫宵的话，雨朝和水柔儿露出了恍然的神情，也明白了很多事情，不过这个时候，他们却是什么也不想去详谈什么，知道了影逸还活着，众人的心中都是喜悦无比。

　　“他刚才告诉我，让我告诉大家不要担心，他现在的身体情况比较特殊，但是渡过这变态的天劫问题应该不大。”紫宵为了让众人放心，又加了一句。

　　“我就相信影逸他不会死的！”水柔眼中的泪水汪汪，手舞足蹈，小手狠狠的一挥。

　　就在影逸几人高兴，雷盟众人也高兴，锋尾城上的雨水联盟伤心的时刻，第八波天雷终于降临。

　　当第一道天雷降临的时刻，雷盟众人脸上的高兴表情瞬间僵硬了。而雨水联盟的众人则是转担心为惊喜。

　　第一道，第二道……第九道。

　　又是一道比一道威力大，连续九道天雷降临！

　　当第九波天雷翻滚的时候，雷盟众人的脸变得更加的难看。

　　“三哥，他竟然还没有死！”雷转看着也是震惊无比的雷魔声音都有点颤抖，“他怎么可能这么强！”

　　“第九波，他一定会死的！”雷魔一字一顿，口中冷冷的说道，此时他的手指已经扣进了肉里。

　　第九波，也是最后一波天雷终于降临！

　　轰隆！

　　第一道，第二道，……第六道。

　　当第六道简直能将圣者级别的强者都给活活轰死的天雷降临轰击到影逸身上之后，影逸狂妄的声音骤然响起，“哈哈，贼老天，你杀不死我的！我要逆天而上！逆天而上！”

　　话落，影逸竟然唰的一下出现在了直接变得有一公里宽的巨坑之上，全身被一团团紫光环绕，让人看不清他现在的状况。

　　好像是感受到了影逸的不屑，第九波第七道直径足足有一公里这么粗的天雷朝着影逸怒砸而下！

　　轰隆！影逸再次被砸进了巨坑之中。

　　片刻之后，影逸再次飞起，然后第八道天雷降临，将其再次狠狠的砸落到巨坑之中！

　　“我说过的，我是无论如何也不会死的！”这次影逸霸道十足，凌然绝顶的声音再次响起，不过这次却是在巨坑之中。

　　随着影逸这一声响起之后，一个直径足足有三公里粗，夹杂着无尽奇怪颜色的最后一道天雷降临！这一道天雷的威力，简直就是影逸前面承受的八十道天雷的威力综合。

　　这才是黑天级九九天劫中最变态的地方！有历史史料记载，圣武大陆无数年来，从来没有人能够在黑天级九九天劫下活下来，尤其是最后一道天雷，无数天赋绝顶，妖孽中的怪物都是死在这最强一道天雷之下！

　　因为能渡黑天级九九天劫的怪物都不被上天所容，是要被毁灭的！

　　在万众瞩目之下，哗啦！第九波第九道天雷，也是黑天劫九九天劫的最后一道天雷，带着轰隆轰隆的惊天巨响朝着巨坑中的影逸轰下！


第420章 九死一生，渡劫成功！

　　众人都是紧张的望着那直径足足有三公里粗的最强一道闪电轰进了那巨坑之中，轰隆，轰隆，一时之间那个巨坑之中到处都是电闪雷鸣，雷花蹦出。

　　大地都被这道惊雷震的轰隆轰隆作响，仿佛世界末日到来似的。当这道惊雷轰下之后，那乌黑乌黑的劫云缓缓的变淡。

　　“他，死了没有？”雷转目光有点呆滞，怔怔的朝着他身边站着的雷魔问道，此时，他的手在颤抖。

　　“我想他应该死了，因为，那里仿佛一片死寂的气息。”雷魔面色有点郑重，手掌之上有鲜血浸出，这是他手指抠进肉中造成的，影逸仿佛蟑螂般的命让他震惊不已。

　　“他肯定死了，因为黑天级的九九天劫从来都没有人能够渡过。”这个说话的人是云家的人，叫做云颇，他也是刚才围攻紫宵的九系大成武圣，他肯定的说道，“这最后一道天雷可是前面九十道天雷的威力之和。他怎么可能渡过！”

　　“我也不相信他能渡过去，因为最后一击别说他一个武帝大成武者，哪怕是圣者级别的强者都要殒命。”这时说话的也是一个九系大成武圣，他的名字叫做月法，他是月家的人。

　　“可我怎么有一个不好的预感呢。”雷转的心神有点恍惚，说道。

　　“就算是他成功的渡过天劫那又如何，我不信渡过天劫之后，他的状态有多好，说不定他现在的状态哪怕是一个小小武皇境界的强者都能将其斩杀。”雷魔好像想起了什么，眼中一道凌厉的光芒扫过，“就算他状态完好，我也不信他顶多是半圣的强者能够和我这个堂堂二星圣者抗衡，而且，经历了黑天劫之后，他现在的状态可能好吗？！现在我们就往那巨坑那边去！他死了正好，我们将那极品圣器找到，将那极品圣器中的众人全部杀死，要是他没有死的话，也不用担心，我可以轻松将他杀死！”

　　“是啊！”听到雷魔的话，雷转眼中顿时一亮，众人心中的担心也尽去。

　　“在最后那道简直能活活轰死圣者强者的天劫之下，能够活着就已经是天大的奇迹了，他怎么可能还有余力呢，不死也要重伤！”

　　“我们一定可以杀死他，一定可以！”

　　“夺走他的极品圣器，然后将锋尾城中雨水联盟的势力全部屠戮干净！”

　　“走，走！”

　　……

　　锋尾城上几乎所有人的脸上都带着悲痛。

　　“最后一道天雷的威势简直是连圣者级别的强者都可以直接轰杀，甚至连渣也不会剩下一点的。影逸，他还活着吗？”

　　“我非常非常希望他活下来，毕竟他活下来我们才有活的希望，可是最后一道天雷实在是太强太强了，简直是超过了我等的认知极限。据说，没有任何武帝能够在黑天级九九天劫之下活下来，哪怕是再妖孽，再绝世天才，再变态的武帝也是不能。甚至藏身于任何地方都不能躲过去！影逸是一个天才中的天才，就算称他为万世不出的天才也是丝毫不过分，但是就算如此，我也不相信他能够活下来。其实当我知道他要经历的是数万年也难得一见的黑天劫的时候，我就知道他无法活下来。”

　　“影逸，你能创造奇迹吗？创造一个圣武大陆前所未有的奇迹？我相信你能，你一定可以的。”

　　“锋尾城所有雨水联盟的成员能不能活命可都是靠你了啊！你不能让我们失望啊！”

　　“哎，就算是他能渡过去那又如何呢，要知道，对方可是有雷魔这个二星圣者啊！圣者那是什么概念？那是圣人啊！真正的圣人，可不是武圣那样的半吊子武圣能够比较的，哪怕最弱的圣者强者也远远不是武圣能够抗衡的，圣者和武圣相比，那是两个不同的概念。我们的命运在雷魔这个二星圣者到来的时候其实已经注定了，我希望影逸活着，并且他能活着逃走，毕竟留得青山在不愁没柴烧，假日时日，实力再进，帮我们报仇，而且我相信影逸将来一定可以震古烁今，带领雨水联盟统一圣武大陆，开创圣武大陆前所未有的历史。”

　　“影逸，影逸，你一定不能死，一定不能死啊！”

　　……

　　阴阳玉佩的内空间领域之中，当最后一道天雷降临的时候，所有的人都紧闭了双眸，甚至连和影逸心神相通的紫霞也是闭上了眼睛，因为她不确定影逸能不能在这最后一道天雷轰击之下存活，甚至，她已经做好了死亡的准备。

　　因为这个契约属于主仆契约，影逸是主，紫宵是仆，主人死，仆人也不能活，这是一个极为变态的契约。

　　众人都没有睁开眼睛，手掌紧握，心情紧张无比，当天雷过去之后，众人都没有睁开眼睛，心脏却是扑通扑通的跳个不停。

　　“紫宵，紫宵你还在吗？”水柔焦急的声音响起。可是喊了几下，却是不见紫宵有回应，她的心顿时咯噔一下，“难道紫宵死了。”

　　不但是她，众人都是急忙睁开眼睛，顿时发现了正呆呆的站着一脸担忧的紫宵。

　　“你怎么了？影逸他应该还活着吧？！”水柔儿不明白紫宵为什么不说话，心中有一个不好的预感，那就是紫宵说她是影逸的契约圣兽有可能只是安慰自己等人。

　　众人好像都想到了这点。

　　“他虽然没死，但是我刚才呼唤他，他却是没有一点回应，我想他现在的情况肯定极为的不好。”紫宵心中一痛，带着悲伤的说道。

　　听到紫宵的话，众人虽然松了一口气，但是接下来都紧张担心起来了，因为他们不知道影逸现在的状况究竟怎么样了，是不是快要濒临死亡了。

　　他们知道渡过黑天劫的难度，影逸能在黑天劫之下还活着，这本身就创造了一个奇迹，要是影逸现在的情况不错的话，那这个奇迹则是太变态了点，虽然他们希望，但是知道这不可能。

　　“不好，雷盟那些人朝着巨坑走去，要杀死影逸了！”突然雨韦面色一变，眼中充满了焦急。

　　“怎么办？怎么办？这阴阳玉佩没有影逸，我们根本出不去。”众人一看，脸色巨变，充满了焦急。

　　……

　　在万众瞩目之下，雷盟众人小心翼翼的朝着巨坑走去，虽然他们相信影逸不死也要重伤，但是没有亲眼证实，他们无论如何也不放心，因为，影逸当时经历了八九十道天雷的时候还能夸张的活蹦乱跳呢。

　　虽然他们一个个叫嚣着不相信影逸能活下来，或者影逸能活下来他们也能轻松杀死，可是现在距离巨坑越近，他们心中的忐忑和担心却是越都强！

　　只恐怕刚到巨坑边，影逸就突然飞出来，将他们斩杀，没有人不怕死，哪怕这人说的再大义凛然。真正的不怕死那是因为明知道必死！

　　好死不如赖活着！

　　别说是其他人，就连实力最强的雷魔心里也是波动不已，只是因为他是头领不得不表现出首领的威严，不然的话，他会无数人鄙视的，在走到距离巨坑还有一百米的时候，他的体内七颗魂珠和两颗圣丹旋转着发出一道道的灵魂之力，然后汇聚到一起，嗖的一下，这道灵魂之力飞出来到了巨坑之中，打探情况。

　　当灵魂之力感知之下竟然没有一点有生命的气息之后，雷魔心神大定，开心不已，情不自禁之下哈哈一笑，他一笑，顿时让他旁边的正紧张忐忑小心谨慎的雷盟众人吓了一大跳。

　　众人的心脏被吓的咯噔一下，差点跳出体外，心脏扑通扑通的跳个不停，气的众人愤怒不已，想破口大骂，妈的，老子正紧张担心着的呢，你他妈的突然笑个屁啊！

　　可是当看到大笑的人是雷魔的时候，众人却是一个个的蔫了，心中一个个的郁闷起来了，心中暗暗道，“难道他也被吓傻了。”

　　“哼，看你们一个个的都胆小如鼠的样子，我就来气，这哪是我们雷盟应该有的气势啊！我们雷盟应该是霸气凌然，兵来将挡水来土掩，天不怕地不怕的。就算是影逸那个家伙活着，我一拳也能将他打死！”雷魔一笑之后，看到众人的表情，顿时明白刚才自己的反应确实有点过度了，不过，他当然不会承认这些，而是拿出圣者的威严将这些人训斥一番。

　　“你自己不也是胆小吗？不然的话，你刚才手怎么会颤抖呢，还有你用灵魂之力探测那巨坑之中是不是有生命气息，别以为我们不知道，我们虽然灵魂境界不如你，但是我们的灵魂境界都是魂帝境界，你用灵魂之力查探巨坑之中的情况我们还是知道的。”雷盟众人心中皆暗自嘀咕，不过，他们也只是在心中嘀咕，不敢说出来，否则的话惹怒了雷魔，怕是没有好果子吃，就算不敢杀了自己，回去之后，怕是沉重的惩罚少不了。

　　雷魔说完之后哼了一声，身体一动，率先来到了巨坑旁边，后面的人急忙跟上。

　　雷魔于是朝着巨坑里面看去，一看之下面色顿时大变，因为一个呼啸着带着无与伦比威能简直能击破苍穹击穿宇宙的拳头攻击而来！

　　同时一个带着调侃带着嘲讽的声音响起，“是你说要一拳将我打死吗？！现在我想看看你是什么把我打死的！”


第421章 魔鬼手段！

　　面对这来势汹汹，简直能将天都给击破的拳头攻击，雷魔虽然震惊无比但是也临危不乱，展露了他无与伦比的圣者天赋。

　　只见他右手化掌为拳，法则闪烁，圣力流转其上，对着影逸攻来的拳头对轰而去！

　　碰，轰隆！

　　一声炸响响起，雷魔被影逸这一拳给轰退了数步，而影逸则是好像没事似的，一步从巨坑之中跨了出来，好像闲庭信步，坐看庭前花开花落。

　　影逸的气势澎湃如潮，仿佛一尊不灭战神降临人间，目光如钜，看破一切虚幻，脚步往前一踏，苍天大地仿佛都要匍匐在影逸的脚下。

　　看到这一幕，无数人都惊叹不已，脸上写满了不可思议的神色，尤其是锋尾城墙上站着的无数雨水联盟的成员，更是欢呼了起来。

　　“影逸，他，他竟然真的渡过了圣劫，要知道这可是黑天劫，圣劫之中最强的劫难啊！哈哈，他竟然成功的渡过了，从此大道平坦，一往无前了！”

　　“他的气势好强，比起雷魔这个二星圣者都是一点不差，而且刚才他竟然将雷魔一击而退，展露了无与伦比的战斗力。半圣，他现在仅仅是半圣啊！半圣强者难道就可以越级挑战圣者了？！”

　　“他全身看起来一点伤都没有，好像在这个圣劫之中涅槃重生获得了新生一样，他的气质看起来和以前完全不一样了，要说他以前是一个普普通通的凡人，那他现在是一个充满自信，气质高贵，胜券在握的王者，智者！”

　　“他成功的创造了一个奇迹，一个圣武大陆前所未有的奇迹！我相信，从此圣武将以有他显得越发的精彩！有了他，我相信雨水联盟一定可以成功雷盟！”

　　“我们得救了，得救了！”

　　“我相信影逸一定可以将雷盟这些人全部杀死的，一定可以！”

　　……

　　“影逸，他，我就知道他一定可以化险为夷的。当他连生死空间关闭都可以出来时，我就知道世上没有什么可以挡住他的。”影逸的玉佩之中，水柔儿泪水沾湿了衣襟，看着影逸霸绝天地的形象，喃喃自语，美丽的睫毛抖动，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“他成功了，他真的成功了。他再次创造了一个奇迹，一个前无古今后无来者的奇迹！”其他的人也都是露出了惊喜的笑容，脸上担心的表情褪去了，看到影逸仿佛一尊无敌的战神，他们都是感觉到仿佛什么都变得简单了，什么也不用担心似的。

　　“男人，他是一个顶天立地的男人，跟着他，这一辈子注定受不了委屈。”紫宵看着那意气风发雄威展露的影逸，紫宵的那紫色的眼眸之中闪烁着奇异的光彩，魅力四射。

　　看着影逸拳击退雷魔，雷盟的众人震惊了，脸上露出了惊恐和不可思议，他们实在是没有想到影逸不但在这黑天劫下生存了下来，而且身体仿佛经历了无数的蜕变，身体之中传来的气息远远超过了武圣强者能够拥有的气息，甚至雷魔这个二星圣者都是比不上的他的光耀，威势。

　　“经历了这样的天劫，他身上怎么可能没有一点伤害，而且气势强盛，简直是超过了常理，他是一个魔鬼，不然的话，怎么可能如此变态。怎么办，怎么办？我们不退的话，可能就要被他全部斩杀了。”一个雷盟的武圣看到影逸这样，他咆哮着，眼中充满了不可思议，仿佛大白天见了鬼似的，堂堂一代武圣强者竟然被影逸吓成了这样，由此可见影逸给他们带来的震撼多么的大。

　　“慌什么慌，一点也没有武圣强者的威严，要知道他再强，也还只是一个半圣而已，说不定他只是外强中干而已。”雷转喝声制止道，他害怕这人再说下去会扰乱众人的心神，其实他说这话的时候，他自己都没有底气，毕竟刚才影逸可是一圈将雷魔这个二星圣者都击退了，虽然有雷魔大意，影逸出其不意的原因，但是也着实说明了影逸的不凡，为了证明他说话是真的，他一声顿喝，“现在我就去将他击杀了！让你们知道，他现在再强，也只是个半圣而已。”

　　雷转豪气顿生，说完只见他大步一迈，顿时化作一道流光朝着影逸攻击而去，气势超绝霸道无双，同时对着影逸咆哮道，“刚才我们那一战没有打完，现在接着打。”

　　在雷魔被影逸一击而退心中震惊莫名的时候，雷转突然对着影逸发动了攻击。

　　“雷转小心，他的实力很强。”雷魔脸上微露担心，提醒道，“虽然我刚才仓促反击，实力连一成都没有发挥出来，但是他的战斗力也是要比一般的九系大成武圣强者强上不少。”

　　“放心吧，刚才我没有保护好雷斗，现在我要施展出我的绝学斩杀了他，将功补过。”雷转自信的声音响起。

　　“补过，我就杀了你到地狱去补吧！”影逸冷哼一声，身躯一动，鬼魅身法施展，身体的速度简直快到了极限，甚至连圣者级别的强者都要自叹不如，只见影逸唰的一下就来到雷转的面前，然后拳头对着雷转的脑袋砸去。

　　拳头之上有着无穷无尽的能量在其中酝酿，这种能量仿佛不该属于世间，但是它却是偏偏出现在了这里，而且没有一点怪异感，奇也怪也！

　　“不要！啊！”雷转瞳孔睁大，眼睁睁的看着影逸的拳头砸向自己的脑袋却是怎么躲也不开。

　　轰隆一声，他的脑袋直接被影逸一拳砸成碎肉，各种天地法则从他身上溢出，消散在空气之中。

　　“雷转。”雷魔眼睁睁的看着仅仅一个遭遇，雷转竟然连反手之力都被影逸斩杀，他竟然无法出手去救助，他的双眼之中充满了对影逸的憎恨，他咆哮着朝着影逸飚射而来。

　　“他怎么可能这么强！”无数的人都震惊的看着这一幕，不敢相信这一幕是真的。

　　要知道雷转可是只差一步就能成为圣者的绝代武圣啊，简直可以说是圣者之下的第一人，但是这样的人物竟然被影逸一拳击杀，甚至没有一点反手之力。

　　看着雷魔朝着自己杀来，影逸的脸上的表情看起来仿佛有点凝重似的，身躯一动并没有和雷魔抗衡，而是身躯一动，犹如鬼魅似的冲进了雷盟的那群武圣之中。

　　“这个魔鬼杀来了！我们快点逃啊！”其中一个武圣被影逸吓破了胆，他面色难看，咆哮着，要逃开。

　　可是影逸鬼魅身法施展来到了他的面前，只见影逸对着他嘿嘿一笑，“我是魔鬼，这个说法不错。”

　　影逸在说话的同时，对着他轰隆砸去，手下狠辣无比，一点也不留情，轰隆一声，击中他的脑袋，轰隆一声，脑袋被影逸生生砸烂，死的不能再死。

　　“小子，你有种就不要逃。”雷魔面色狰狞，身躯一动，再次冲了过来，要杀了影逸，“有种就和我一战。欺负弱小算什么本事。”

　　“欺负弱小？”影逸带着讥讽，带着不屑的声音响起，“你一个圣者的身份也好意思说这话，见过不要脸的，没有见过你这么不要脸的。”

　　说话的同时，影逸鬼魅身法继续施展，每一停顿一下，就有一个武圣强者在他手下丧生，没有人能躲过影逸赤手空拳一击，对，影逸一直都没有使用任何武器。

　　影逸的话将雷魔气的哇哇直骂，可是影逸并不理睬，只是将当他当做狗叫，不过影逸的讥讽却是没有停止。

　　“哼，况且我一个半圣强者杀死武圣强者叫做欺负弱小，我这叫做以弱胜强才对。”

　　“而且你堂堂一个圣者强者竟然还用下毒这样的下三滥手段逼迫我，我真为你感到羞愧，羞耻，要我是你的话，我早就抹脖子自杀了。”

　　“有句话说的好，人是人他妈生的，兽是兽他妈生的，对于你，我真不知道该怎么说你是人还是兽，要说你是人吧，你他妈的却是心肠歹毒，下毒，胁迫无所不用其极，简直就是禽兽所为。要说你是兽吧，你他妈的张了一张人的脸。”

　　“啊啊，我要杀了你，将你杀死一万遍啊，一万遍。”雷魔被影逸的气的双眼赤红，面色难看，双眼瞪出，简直是到了气急败坏的程度。“我不杀了你，我誓不为人啊！我要让你不得好死，我要狠狠的折磨你，折磨的你生不如死！”

　　雷盟被影逸气的简直有点语无伦次，而且影逸每说一句话，就有一到两个在影逸的手中丧生。这会功夫，在影逸手中丧生的武圣强者已经超过了十个之数，到目前为止还活着雷盟成员除了雷魔之外还剩下六个而已。

　　不过现在这六个都来到了雷魔身后，这六个人此时全身颤抖，都用一个惊恐畏惧的眼神看着影逸，看着影逸仿佛就是在看一个杀神，在看一个魔头一样。

　　“哼，别说誓不为人了，你本来就不是人，而是一个禽兽不如的家伙。”影逸看到雷魔手下的最后六个人都在雷魔的身后，突然停在雷魔前面十米外的地方不动了，然后对着雷盟冷冷的讥讽道。“你以为我是怕你了吗？哼，实话告诉你吧，我是担心和你战斗的时候这些人逃跑，而我不能全部斩杀，造成有漏网之鱼逃脱，现在，剩下了六个人，我也不用担心了，因为我接下来要施展出我真正的手段将你杀死，当然还有你身后要保护的六个人。”


第422章 痛手斩杀！

　　听到影逸的话，所有人哗然，影逸的话不但狂妄，而且嚣张，这话简直就是对雷魔堂堂一代二星圣者的鄙视，嗤笑，侮辱。

　　雷魔身后的六人听到影逸的话，脸上的表情变得更加的难看，仿佛死了爹娘似的，哭丧着个脸没有了一点斗志。

　　雷魔听到影逸的谩骂，侮辱，那脸气的绿若猪肝，又听到影逸狂妄嚣张到极点的话，他怒极反笑，手指影逸，冷声道。

　　“好，好，这次天上地下，寰宇之内没再也有人能够救的了你。”

　　影逸哂笑一声，“没有人能够救了我？哈哈，你以为你是谁啊！你以为你是圣师啊！现在我就看看你是怎么杀死我的，不过，和你真正交手之前，我先帮你杀了你身后这六个累赘。”

　　说着，影逸哈哈一笑，鬼魅身法施展，化作一道道的流光，让雷魔查探不到影逸真正的身影。

　　“你以为这样我就没有办法查探到你的真正身影了吗？”雷魔一声冷笑，灵魂之力铺展开来。

　　哗啦！

　　顿时，他就发现了影逸的踪迹，大手张开，五指如五个擎天柱，巍峨浩淼，大手一震！

　　轰隆！

　　顿时，气势滚滚，威力爆发，圣力流转其上，九系法则流转，尤其是雷系法则和风系法则和圣力凝聚出两道实质性的刀芒隐藏其中，再一震，呼啦一下，一个凝聚了法则和的能量大手朝着影逸打去，空气在他这一掌下直接打成了虚空，展露出了震古烁今的绝世威能。

　　只是千分之一刹那的时间就来到了影逸的面前，可就在这个时候，影逸出手了，出手如奔雷，脚踏鬼魅身法，右手凝聚成拳，拳头之上五系法则流转，圣力缭绕其中，特殊能量浸入其中增添无尽神秘和霸气，朝着那能量大手打去，轰隆，那风系雷系凝聚成的绿色剑芒和蓝色剑芒直接崩碎，而紧接着那能量大手在影逸这势如破竹的一拳之下被打的直接崩溃，法则散入天地，能量直接泯灭。

　　一拳之下，竟将雷魔这个二星圣者的大招直接击碎，强悍如斯。

　　不过这还不算完，只见影逸身形一动，鬼魅身法再次施展，对着雷魔冲去，气势勇猛无前，拳头紧握，嗤嗤，影逸完全掌握的五系法则在影逸的拳头之上再次凝聚，这次，在影逸的拳头之上出现了一个能量拳头，这个能量拳头在影逸的大手一震之下，嗖的一声朝着雷魔攻击而去！

　　刚才被影逸霸道手段破除了自己的大招，雷魔的脸色变得郑重，知道了影逸的不凡，真的可以抗衡圣者了，不过，在他的心中，影逸仍然不是他的对手，因为他真正的手段并没有发挥出来，而就在这个时候，他发现影逸对着他主动再次发出强悍一击！

　　他面色一寒，有点气急败坏，他感觉到他堂堂一个二星圣者的强者尊严受到了严重的践踏，要知道对方可是一个半圣强者啊！到现在这个时刻，他还是没有摆正对影逸的看法，不得不说，真是“境界主义”害死人啊！

　　影逸可是能将黑天劫都能平安渡过的人，这样的人怎么可以拿那高一个境界绝对能把人活活压死这个常识理论来比较呢，而且影逸本身就已经超脱了常理这个范畴。

　　对着影逸攻来的能量拳头，他一声顿喝，右脚往前一踏，轰隆，气势爆发，拳头使用强悍招式催动，只听他一声怒喝，“圣雷拳！”

　　哗，顿时只见一道闪烁着无尽雷花的拳头朝着影逸攻来的能量拳头轰击而去！

　　轰隆，他一拳将影逸的能量拳头轰击了碎片，就在他朝着影逸要继续追击的时候，却是发现影逸脚踏鬼魅身法竟然跑到了自己的身后。

　　“糟糕。”他心中暗叫一声，他回过头来，就看到了让他目眦尽裂的一幕，只见影逸一拳朝着他手下的一个武圣的脑袋攻击而去。

　　影逸出手简直比闪电的速度还快的多，那人瞪大了双眼，眼中充满了惊恐，求饶，无力，尽管他竭力躲闪，哪怕是手中的长剑向着影逸攻击，可这些都是无济于事的，因为影逸的拳头实在是太快了，甚至比雷魔还要快得多。

　　轰隆！那人直接被影逸打爆了脑袋，而他手中的长剑此时差一丝就要攻击到影逸身上了，可是这一丝却是化为了永恒。

　　碰，铿。长剑掉落在了地上，发出一声清脆的声响，这锋尾城外上百里的地方的地面都是比较坚硬的。

　　影逸一击必杀！让其他的五个雷盟成员都充满了恐惧，惊骇，影逸在他们的眼中完全就像是一个杀人收割机器，要知道刚才只是几个瞬间的时间，就有十几个同伴死在了影逸的手中，而现在，在雷魔仿佛一夫当关万夫莫开的守护之下，竟然也被影逸冲了过来，斩杀了一个，这让他们怎么不震惊，不惊骇，不恐惧呢。

　　不是他们不敢拼，而是他们认识自己究竟几斤几两，甚至，连队伍之中实力第二强，眼看就要晋级到武圣境界的雷转都被对手一拳轰杀，他们这些比起雷转都远远不如的武圣有什么资格和影逸拼命呢。

　　“都分散逃开！”雷转在危机之下，终于醒悟了，知道自己并不能守护住影逸对他们的攻杀，只有分散开逃跑才能活下几个武圣。

　　听到雷转的话，众人如蒙大赦，拔腿朝着远离影逸的方向飚射而去，不过有两个方向，他们没有逃，一个是锋尾城的方向，因为，锋尾城中此时的所有武者在看到影逸的凶悍实力之后，都看到了生的希望，然后全部团结了起来，三个军团，三十个大队齐齐站立在城门外，只要影逸一声令下，立刻冲杀过来，甚至雷魔这个圣者强者落入这三个军团的围攻之中，都要落得个凄惨的下场，所以，他们不敢往那逃。另一个是影逸所在的方向，看到影逸，他们内心不由自主的就想到了死亡，影逸就像是他们的一个梦魇，随时都可以收割掉他们的性命，他们往影逸身边逃，那简直就是羊入虎口，想快点死罢了！

　　“想逃？哼，我既然要你们死，那你们就决计不可能活下来。”影逸身躯一动，化作一道流光，朝着有三个人逃跑的方向奔去。

　　甚至还没有一个刹那的时间，影逸就追上了最前面的那个人，脚踏鬼魅身法，躲闪开这人的仓促攻击，然后大手笼罩乾坤，在这人惊骇的目光之中抓摄到了他的头上！

　　顿时“啊”的一声凄厉的尖叫声响起，他的脑袋生生被影逸抓崩，死于非命，影逸残酷血腥的手段威慑当场，把另外速度稍慢的两个人吓的双腿发软，脸上苍苍白白，全身颤抖，瞳孔发大，活见鬼似的。

　　“啊！”“啊！”连续两声惨叫，几乎丧失了所有战力的两个武圣强者被影逸轻松杀死，一个是震碎所有经脉而死！一个也是爆头而亡！

　　就在这个时候，雷魔咆哮着朝着影逸杀来，他双眼赤红，身上的气势澎湃，圣力流转，法则在他的体表仿佛发出嗤嗤作响。

　　他如一尊洪荒猛兽，又如一个不灭斗士，要灭杀一切与他抗衡的存在，他身形一动，数里之遥就在他的脚下跨过，直接来到了影逸的身边对着影逸进行了威猛霸道的轰击！

　　这次，雷魔发狠了，真正的发狠了，只见他身上燃烧着熊熊战意，要誓死灭杀影逸，他知道无论如何，这次行动都失败了，他甚至没有脸回去见自己的亲人朋友，因为他的两个兄弟雷斗和雷转都死在了这里，他要杀了影逸，以此来抵消一些他的罪孽，而且他知道今天是杀死影逸的最好机会了，要是过了今天再想杀死影逸就更难了。他心中比谁都明白，影逸现在还是半圣境界就已经让他一个二星圣者连连吃瘪，要是真正达到武圣境界的话，那还了得，直接就是五系武圣，届时，甚至要出动四星五星圣者才能将其真正灭杀，要是再等个一星半载，影逸可能将另外四系法则都完全领悟，一旦成为九系武圣，那想杀影逸就更难了！

　　他心中害怕，他害怕成为联盟的罪人，成为家族的罪人，害怕被人臭骂，遗臭万年，在他这一刻，尊严甚至比他的命还要重要！

　　雷魔，雷魔，他的执着是出了名的，从小就是，他一旦执着某事，对这事就像是着魔了一样，这就是他名为魔的由来。

　　哪怕必死也要杀了影逸的雷魔真正爆发了，只见他手一伸，手中出现了一把狼牙棒，这个狼牙棒上充满了一个个的尖刺！

　　而且上面隐隐的有着令人心悸的空间法则在波动，这，赫然是一个圣师强者才能够炼制的上品圣器，蕴含大量空间法则的上品圣器。

　　“给我死去吧，我要让你，还有所有锋尾城所有的人陪葬！”雷魔面色狰狞，手中狼牙棒带着恐怖的，心悸的令人忍不住跪倒朝拜的至尊气息朝着影逸当头砸去！


第423章 龙吻剑，天龙八式

　　面对雷魔这当头一棒，影逸面色郑重，手一伸，唰的一下，只见影逸身上的唯一一把上品圣器出现在了影逸的手中，这把上品圣器是一把长剑，剑柄上有一条弯曲的微型金龙缠绕着，龙口微张，做亲吻状，是名为龙吻剑！

　　“你有上品圣器，我也有！”影逸一声冷哼，手中龙吻剑一震，顿时一阵龙吟之声响彻而出！

　　嗡！

　　龙纹剑经过影逸特殊能量的催动，爆发出澎湃的不可抗拒威力，朝着雷魔砸来的上品圣器狼牙棒怒斩而去！

　　轰隆！

　　两两接触，顿时爆发无限恐怖的威力，这种声响惊天动地，震耳欲聋，让人心惊，影逸和雷里两人都是被手中武器之中传来的强悍力量震退了五步，这次力量对攻两人旗鼓相当。

　　看到影逸竟然硬抗自己的超级强悍一击而浑然没事，雷魔眼中震惊，不可思议，“你这是什么能量？！”

　　“你想知道什么能量？”听到雷魔的话，影逸眼中精芒一闪，对着雷魔阴阴一笑，“等你死了之后我再告诉你这是什么能量。”

　　……

　　其实这究竟是什么能量，影逸也不知道该怎么说好，影逸只知道这种能量很奇特，不同于圣力，不用于肉体的能量，也不同于生死玲珑塔中的特殊能量，这个奇特的能量仿佛在这个世间根本就不该出现似的。

　　当时，最后一道天雷降临时，在这威力强大到没有边的天雷轰击之下，影逸感觉自己可能就要形神俱灭了，因为，对黑天级九九天劫的最后一道天雷传说，影逸还是听说过的，甚至，在最后一道天雷还没有轰到自己身上的时候，影逸就已经感觉到了死亡的气息。

　　“难道这次，我真的要死在最后这一道天雷之下吗？！”影逸当时甚至产生了这样的感觉。

　　当那最后一道天雷轰击到影逸身上仅仅万分之一个刹那时，影逸一股发自灵魂的恐惧和疼痛到极限的感觉出现，因为在这一刻影逸的所有身体机能就几乎完全被毁灭，肉体甚至都被轰碎成为一点点微小的肉体颗粒，影逸的灵魂也被天雷震的几乎完全裂开，不过，由于时间短，还没有向着四周散开，影逸确定，要是自己再有万分之一个刹那的时间被轰击到的话，那自己的肉体会被完全湮灭，而灵魂也会完全被天雷轰杀湮灭，而那个时候自己就会彻底死亡。

　　就在这时，那和影逸心意相通的生死玲珑塔好像感觉到了它的主人影逸的生命正经受了前所未有的灾难，要是没有它的保护的话，一定会魂飞魄散的，千钧一发之间，在影逸被那天雷完全轰碎还没有散开的碎肉之中的生死玲珑塔突然发出一道道紫光，然后将影逸碎裂开的无数微小碎肉和那碎裂开的无数灵魂碎片全部都吸收到了生死玲珑塔的之中。

　　最后一道天雷很强，很强，影逸虽然被吸引进了生死玲珑塔之中，不过这道闪电，却是发生了变化，天道法则灌注天雷之中，顿时只见这道天雷之中的虚空处再次衍生出一道只有手臂粗，但是威力和外面这个直径足有三公里粗的闪电的威力差不多的闪电，这道闪电直接的穿过了生死玲珑塔继续灭杀影逸的肉体和灵魂要将影逸完全灭杀，而留下外面那道巨粗无比的天雷继续在外面肆虐，不过，真正威力绝伦的天雷却是借助天道规则向着影逸冲杀去了。

　　与此同时，影逸的所有肉体和灵魂被吸进了生死玲珑塔的一瞬间，铺天盖地的特殊的能量蜂拥而来，围拢住了所有的碎肉点点和所有的灵魂碎片，随即，所有无数碎肉瞬间重组，所有的灵魂也开始重组，甚至连亿分之一刹那都不到，影逸的碎裂的身体和破碎的灵魂经过生死玲珑塔之中溢出的特殊能量的修复下就完全痊愈，甚至，还有了脱胎换骨的变化，而且比前面数十次脱胎换骨更加的彻底，在这一刻，影逸发现自己好像受到的伤越严重，这个生死玲珑塔给自己提供的帮助越大似的。

　　有了生死玲珑塔的存在，影逸发现自己好像有了一个不死之身似的，不过，影逸却是知道事情并不是自己想象的这样简单，要是谁直接一下子灭杀了自己的灵魂，那时甚至连生死玲珑塔可能也救不了自己。而且生死玲珑塔中那种能量肯定不是无穷无尽的，要是哪天用完了，而自己还等着它救，那不就遭了！

　　将自己的生命一味的寄托于并不熟悉的生死玲珑塔去护主，倒不如提高自己的实力，让自己凌驾于所有人之上！

　　不过，这个时候，影逸却是寄希望于生死玲珑塔了，那威力无穷无尽，带着无尽毁灭力量的天雷在影逸完全恢复过来的瞬间，穿过生死玲珑塔继续朝着影逸轰杀！

　　轰隆！轰隆！

　　爆炸，重组，爆炸，再重组……

　　在一个瞬间之内，影逸承受了差不多成千上万次的身体和灵魂碎裂和完全重组的过程。

　　天雷持续了几个瞬间，而影逸也则是承受了不知道多少万次的身体和灵魂完全破裂和完全重组的过程。

　　每次破裂和每次重组，都会让影逸疼痛的死去活来，要不是影逸的意志足够坚定，要不是影逸多次经受了这样的疼痛，影逸怕是就要活活的疼死过去，就算如此，影逸也疼晕过去了数次，不过，影逸虽然承受了常人不能承受也无法想象的痛苦，但是结果却是好的，影逸成功的渡过了天劫，而且在无数次碎裂和重组的过程之中，淬炼了身体之中的每一个细胞，身体之中的杂质完全在天雷之中湮灭，细胞的活性比以前变得更强，身体强度比没有渡劫前强了甚至十倍都不止，而且灵魂上也是有了极大的进步，灵魂之力虽然远远的比以前少了很，但是更加的凝实，而且灵魂的强度和质量也远远的不是以前可以比的。

　　但是这一切并不算完，当影逸最后一道天雷被影逸抵抗过去之后，虚空之中有一股股冥冥的神奇力量传来，让影逸的那比因为无数次重组和凝聚之后的灵魂变得更加凝实更加的强大，蕴含的灵魂之力也是更加的多。

　　不过灵魂境界却是仍然没有提高，还是灵魂大成境界，不过，影逸此时的灵魂之力要是完全放开的话，则是足足可以覆盖方圆一万里的范围，不过，覆盖方圆一万里也就只能一两个刹那而已，因为这样做要是被谁突然发动灵魂攻击的话，那就遭了，虽然不至于丧命，但是受到伤害却是难免的，不过，要是在方圆一百里之内，影逸的灵魂之力则是可以自如一点。

　　要知道影逸以前的灵魂境界也就是能覆盖方圆三千里的范围而已，而且，这还是单独指灵魂之力的覆盖范围，要是比灵魂强度的话，现在的灵魂更远不是以前的影逸可以比的，由此可见，影逸的灵魂方面得到的好处多么的大。

　　当然，在影逸的灵魂发生蜕变的时候，影逸的身体也是发生着惊天动地的蜕变，从无比遥远的不知道什么的地方，一道道能量突然跨过虚空来到了影逸的身边，然后注入了影逸的身体。

　　这一道道神秘能量进入到影逸身体之中的一刻，影逸心中就明白这个能量就是改变身体为圣体的能量，这一道道跨过无尽虚空而来，灌注进影逸的身体，和影逸体内的那种特殊的能量交融在一起，然后飞速的改善着影逸的身体。

　　数个刹那之后，而影逸就发现一道道神秘能量跨域虚空的虚空通道已经关闭。

　　而这个时候，影逸发现自己的体质还在不断的改变着，两种能量并没有完全融合完全，自己的体质还没有完全转化为圣体，影逸随即明白，由于自己当时认可了五种本命法则，所有还需要四个月的时间才能完全转化。

　　不过，影逸并不知道那圣能（神秘能量姑且的称之为圣能，改善人体质为圣体的能量）和特殊能量融合后的能量是什么能量，姑且的称之为特圣能吧，而自己的体质现在叫做什么体质，不是纯粹的圣体，称之为特殊圣体比较合适。

　　武圣体内流转的力量称为圣力，而影逸体内流转的力量则是称之为特圣力。

　　……

　　听到影逸的话，雷魔眼中愤恨的光芒一扫，冷冷道，“不管你那是什么能量，你都要被我杀死！”

　　说完之间雷魔身躯一动，化做一道流光来到影逸身边不远的地方，眼眸一寒，手中的狼牙棒在空中发出嗤嗤的声响，呼啸着朝影逸轰隆砸去！哗啦，天地都要在一砸之下战栗！

　　不过，影逸却是浑然不惧，只听影逸洪亮如钟响如雷鸣，响震九霄的声音响起，“想杀死我，你没有那个实力！化身为龙，斩天灭地，天龙一怒，血流万里，天龙八式，第一式，天龙斩！”


第424章 重创，镇压圣丹！

　　在影逸声音响起的同时，只见影逸手中的龙吻剑猛地一震，在身体之中的特圣力催动下，对着手持狼牙棒砸来的雷魔发动了斩破苍穹的一剑！哗啦！顿时只见一道弯曲如龙形的璀璨剑芒，唰的一下出现长剑之上！

　　然后影逸手中的龙吻剑猛然间再次一震，顿时这道剑芒带着无可匹敌的威势朝着雷魔随即斩去！

　　瞬间，这道劈斩而出的剑芒就在空中遭遇到了雷魔狠狠砸下的狼牙棒，轰隆，两者一遭遇在一起，就爆发出无限恐怖的气息，一圈圈能量涟漪向着远处波动而去。

　　空气都在爆炸的能量之中开始嗤嗤作响。

　　而影逸施展的天龙斩剑芒并没有在碰撞之中消失，而是朝着雷魔继续攻击而去，只见雷魔手中的雷魔一个旋转，雷魔一声顿喝，“狼狼之心，心生战魔，战魔含雷，雷中之雷！”

　　轰隆！

　　只见狼牙棒之中，奔腾出来一个三头六臂的虚影，这个虚影气势磅礴，威力无穷，一道道雷系法则在虚影之中凝结，轰隆，这个虚影携万钧之威攻向了影逸施展出的天龙斩剑芒。

　　嘭嘭！

　　炸响接连响起，仿佛有人再次渡劫引起一阵阵的轰动，剑芒和虚影都在连续碰撞之后带着连连爆炸声中烟消云散。

　　“杀！”影逸面色一寒，再次杀来，手中的龙吻剑刹那之间震荡了成百上千下，脚踏鬼魅身法，身体之中的特圣力蜂拥至龙吻剑上。

　　影逸对着雷魔进行了疯狂的攻击，面对影逸疯狂不知疲倦的攻击，雷魔将狼牙棒舞动的就像是一个严密的不透风的墙，任影逸疯狂攻击而我心依然。

　　“哼，你以为这样就能抵挡的了我的攻击了吗？”影逸眼眸掠过一抹阴狠之色，无数灵魂之力瞬间铺展而出，哗啦，在空中如银河倒挂，渔网密布，然后只见影逸心中低喝一声，“灵魂化刀，我心如刀，刀中之刀，万刀齐发，天心魂七式，第七式，万刀如一！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着影逸低喝声响起，空中的无数灵魂之力，瞬间凝聚出一把把的灵魂之刀，哗，无数的灵魂之刀在影逸眼前唰唰唰的飞舞着，然后随着影逸心神牵引，这些灵魂之刀瞬间汇聚到一起，轰隆，一声闷响骤然响起，然后之间无数的灵魂之刀呼啦一下，都向着最中央的那个灵魂之刀汇聚！

　　嗡！

　　最后猛地一颤，这一颤甚至灵魂都要为之战栗，尤其可见这个灵魂之刀的威势，万刀万把，瞬间合一，造成的威势多大，可想而知！

　　这一刀是天心魂七式之中最强的一招，前六招的真意，大道真理都蕴含在这招之中。

　　携着斩魂灭魂的威势有万刀凝聚组成的灵魂之刀朝着雷魔斩去！

　　面对影逸的强悍灵魂攻击，雷魔的脸上露出了疯狂之色，只见他双眸微闭，无尽的战意在眼中萌发，雷魔发出了他压箱底牌绝招，喝道，“这是你逼我的，七魂珠相连，北斗七星现！”

　　轰！

　　随着他的喝声响起，只见从他的身体之中飞出了七个灵魂之珠，然后这七个魂珠嗖的一下，飞到了他的头顶上方，然后连成了一个北斗七星！

　　当这七个灵魂之珠连成一体之后，嗡的一下，瞬间发出幽森的光芒，然后哗啦一下，化成了一个长有六米，宽有四米的巨大阵图，这个阵图之上有一个北斗七星样式的图案，图案上的七个光点是由七个魂珠组成。

　　这个阵图嗖的一下，迎上了影逸的灵魂之刀！铿，影逸的万刀凝聚的灵魂之刀斩在阵图之上发出了一阵令灵魂都发出战栗的声响。

　　这个阵图一会用面去挡，一会则是旋转用棱去对攻！

　　两者一接触，就爆发出无限威能，刹那间两者就进行了无数次的碰撞，不过，不管怎么碰撞两者竟然都是势均力敌，不分上下。

　　“雷系圣丹，风系圣丹，你追我赶，圣丹出击，灭杀万千！”在这灵魂碰撞的同时，雷魔表情狰狞，牙齿紧咬，双拳猛地一握，一狠心，脚步一踏，气势哞的一下升腾而起！

　　接着，两个圣丹嗖的一下从他的体内飞出。

　　一个雷系圣丹，一个风系圣丹，前者发出璀璨的蓝色光芒，后者则是发出璀璨的绿色光芒，雷魔成为二星圣者融合成功的就是雷系圣丹和风系圣丹。

　　两颗圣丹对着影逸轰击而去！

　　每颗圣丹之中一般都是有着圣者的九分之一的灵魂，那雷魔有两颗圣丹那就是蕴含了雷魔的九分之二的灵魂之力。

　　两颗圣丹之中不但蕴含着强大的灵魂之力，而且有雷系法则和风系法则的结晶，甚至其中也蕴含着强大的圣力。

　　作为圣者强者，一般而言，最强悍的就是使用圣丹攻击，一般圣者要不是被逼到最后一步是不会使用圣丹进行攻击的！

　　由此可见，雷魔实在是被影逸逼的苦不堪言，想速战速决！要斩杀影逸，他知道使用其他绝招根本不行，只有用自己最强一击！

　　当然除此之外，他还有其他的拼命绝招，但是使用其他的拼命绝招还不如使用自己的圣丹进行攻击！

　　因为使用圣丹进行攻击不但威力巨大，而且不会透支自己的潜力，而使用拼命绝招，以后想要晋级，甚至提升实力都很困难，不过，使用圣丹攻击也有坏处，要是圣丹被摧毁的话，那他的损失将是极大，甚至，终身都不会再晋级，不过，圣丹被摧毁的难度极大，圣丹和本人心神相连，甚至，圣丹的坚硬程度比一般的中品圣器也要强。

　　除了摧毁一途之外，那就是镇压炼化了。将其中的圣力抽取出来，将法则抽取出来，剩下的也就是灵魂之力了，一旦将这些收取出来，那对本人的危害也是极大，不过，圣丹飞行的速度比本人的速度要快上很多，想要镇压炼化很难很难，除非是实力很强，或者是使有一些特殊的异宝。

　　嗖！嗖！

　　两颗圣丹在雷魔的心神控制之下对着影逸进行毁灭性的攻击！

　　面对雷魔的两颗圣丹攻击，影逸施展鬼魅身法开始躲闪，躲闪的那叫一个惊心动魄，因为要是一个不小心被圣丹攻击中，那可能就会重伤，圣丹之中蕴含的法则虽然单一，但是却是海量的，是单一法则的结晶，已经研究透了这种法则的本源，借助本源法则进行攻击，那威力可是巨大无比，而且里面还有凝实的圣力和凝结的灵魂。在影逸躲闪雷魔两颗圣丹攻击的同时，那灵魂大刀则还是和七星阵图进行如火如荼的交战。

　　“哈哈，小子，你不是狂吗？这次我看你能躲闪到什么时间？要是你被我攻击中一下，那么你的身体就要被直接重创，一旦重创，那么你就离死不远了。”雷魔憋屈了这么久，眼看着就要灭杀影逸，这一刻他仿佛变成芳华正茂的充满了朝气的阳刚少年似的，狂妄，自信。

　　他却是没有注意到，影逸在躲闪的时候，在距离两人大战十多公里之外，有一个比雷电的速度还有快上数倍的介于真实和虚无的东西朝着雷魔身后飚射而来！

　　当雷魔哈哈大笑的时候，由于他的狂笑并没有注意到那个朝着他飚射而来的东西。

　　这个东西来到他身边的时候，已经快到顶点了，而且没有停止，直接嗖的一下从他的身体之中穿了出来。

　　“额？！”顿时，雷魔的眼珠子瞪的滚圆，浑身一震，紧接着一道道血柱从他身上飚射而出！

　　他低下头，眼中充满了不可思议，然后带着震惊抬起头，正好看到那个穿过他身体的东西是一个玉佩似的东西，这个玉佩虽然穿过了他的身体，但是其上并没有一点鲜血，而是璀璨无比，晶莹无比。

　　这一下虽然不至于让他丧命，但是却是让他元气大伤，在这样的情况下，雷魔意识到自己就算是拼命也是杀不死影逸了，在这个时候，他想到了退去，心神一动，要收回两颗圣丹还有那七颗魂珠。

　　这七颗魂珠和两颗圣丹恢复之后，他的气血才会恢复一些，然后逃命，留得青山在不愁没柴烧。

　　等养好伤之后，再来找影逸拼命。

　　可是，一举重创了雷魔的影逸会放下这个大好的机会吗？只见影逸脚踏鬼魅身法，左右掌突然闪电般探出，飞速的抓向两颗圣丹，与此同时，灵魂之刀继续劈斩。

　　不过，影逸虽然竭尽全力，但也仅仅抓住了一个风系圣丹，而另一个雷系圣丹则是朝着雷魔飞去，进入到他的体内……

　　影逸虽然抓住了风系圣丹，但是风系圣丹却是要竭力的逃脱出自己的掌控，震的自己血气翻滚。

　　而抓住风系圣丹的一刹那，影逸直接的开启了外空间领域，然后抓住一直在自己手中冲击，想要冲出去回到雷魔手中去的风系圣丹，直接的打进了阴阳玉佩的外空间领域之中。

　　“啊！”当风系圣丹被影逸拿着直接打入外空间领域之后的瞬间，雷魔发生了一场凄厉的惨叫，甚至刚才玉佩穿透他身体的时候，他也没有发出这样的惨叫。


第425章 斩杀！特圣体的强悍！

　　那颗风系圣丹被影逸给镇压了之后，只见了雷魔的脸上表情变得苍白无比，仿佛大病初愈，又仿佛受到重创似的，他之所以这样，那是因为他的风系圣丹在这一刻和他的本体失去了联系，不过，风系圣丹之中，他的生命印记还没有消失，可是，风系圣丹长久的和本体不能联系的话，那风系圣丹之中的生命印记就会慢慢的消失，甚至消亡，一旦生命印记消失，那这风系圣丹也就变成了无主之物。

　　“还我风系圣丹，否则我杀了你！”雷魔双眼赤红，状如疯魔，朝着影逸歇斯底里的吼叫，那被他收入体内的雷系圣丹在他控制中嗖的一下朝着影逸攻击而来，要杀了影逸！

　　蓝色的雷系圣丹此时化作了一道闪电，其中蕴含着爆炸性的威力，甚至比绝招一击之中蕴含的能量还要大的多。

　　“哼，落入我手中的东西你还想让我交出来？哈哈，你也太异想天开了吧！”影逸冷冷一哼，特圣力在身体之中流转，然后灌注到龙吻剑之中，全力催动手中的龙吻剑。

　　影逸一边施展鬼魅身法躲闪着威力巨大的雷系圣丹的攻击，一边使用龙吻剑催动强悍的招式对着这个雷系圣丹进行劈斩。

　　在外空间领域之中，那个风系圣丹到处乱飞，到处轰击，好像和雷魔隐隐的取得了一点联系，正疯狂的攻击着此时已经扩张到方圆五千里的外空间领域，妄图寻找到一个出口，可是，阴阳玉佩功能大进之后，缺陷越来越少，根本不会让它飞出去的。

　　不过，那雷系圣丹在雷魔的心神控制下并不和影逸真正交锋，避开影逸的龙吻剑的攻击，攻向影逸本体，虽然圣丹坚硬无比，威势惊人，但是碰到锋利坚硬无比的上品圣器的攻击却是要受到极大的损伤。

　　雷系圣丹虽然至始至终都没有攻击到影逸的身上，不过，由于雷系圣丹在雷魔的心神控制下，躲闪极为的迅速，也没有被影逸砍中一下。

　　可是这个时候，影逸动了，并不和这雷系圣丹纠缠，而是身体一动，化作一道流光朝着雷魔攻击而去！

　　雷魔一看，心中惊骇，雷系圣丹赶紧返回，向着影逸背后攻击，可是这个时候，影逸的眼中却是露出了阴险的笑容，手持龙吻剑回身朝着雷系圣丹斩去！

　　一下劈中！

　　铿，吭哧！

　　仿佛金属碰撞的声音骤然响起，那个雷系圣丹在影逸这一劈斩之下，瞬间被劈飞了出去。

　　“噗！”和雷系圣丹亲密相连的雷魔突然吐出了一口鲜血。

　　雷系圣丹被劈中，让他气血翻滚，再次受到了重创。

　　就在这个时候，影逸脚踏鬼魅身法，特圣力全面催动，风系法则全面辅助，万分之一个刹那就来的了雷魔的身边，手中的龙吻剑哗啦一下朝着雷魔劈斩而去！

　　雷魔面露惊恐之色，手举狼牙棒要去阻挡，可是，元气大伤的他怎么可能挡的住，只见影逸手中的长剑力量崩发快如流光的斩在了他的脖子上。

　　扑哧！

　　由于影逸的龙吻剑速度快到极限，当龙吻剑从他的脖子上斩过之后，他的头和脖子依然没有分家。

　　不过，他脸上的惊恐和不可置信的表情却是永远的僵硬在了他的脸上，他举起来要抵挡影逸的狼牙棒由于没有了力量的支持，轰隆一声砸在了地上，震起一片轰动。

　　那化为七星阵图和影逸的灵魂大刀斗的如火如荼的灵魂之力由于没有了后续灵魂之力的支持和心神的控制，直接被影逸的灵魂之刀灭杀殆尽，化为了虚无，那个被影逸劈斩出去受到不小伤害，准备飞回体内的雷系圣丹这个时候却是因为雷魔肉体惨死，没有了心神控制，落到了地上。

　　影逸外空间中的风系圣丹此时也因为彻底失去了和本体的联系，不再折腾，稳稳的落到外空间领域之中的地上。

　　雷魔本人也是轰隆一下倒地，头领滚动了很远才停下，仍然是瞪大了双眼，一副惊恐和不敢置信的表情。

　　当影逸的长剑从雷魔的脖子上斩过的时候，所有的一切都已尘埃落定！

　　当影逸斩杀死雷魔，雷魔倒地的一刹那，十多公里以外的锋尾城外严阵以待的所有人都欢呼了起来，很多的人相拥而泣，眼中露出了激动，死里逃生的表情。

　　“影逸他竟然斩杀了雷魔这个二星圣者，那可是二星圣者啊，圣者那可是举手投足间都有着天大的威能的啊！甚至真正爆发起来，上百里以内都是他们的战场，而且影逸他还只是半圣强者而已，但是战斗力却是已经达到了斩杀二星圣者这种程度，实在是变态到令人发指的程度，我相信，雨水联盟有了他的存在，必将腾飞起来将雷盟和百绿帝国灭掉，将落叶帝国疆土再次扩充一倍，到时候各方势力肯定会纷纷加入雨水联盟，到时候，雨水联盟可以强大到甚至十个圣地也比不上的程度，建立一个前所未有的组织”

　　“影逸，他好强，好强，我真的不知道该用什么语言赞美他的伟大，他简直就是上天赐给我们的英雄，顶天立地的英雄！”

　　“我们得救了，得救了啊！这是天不亡我们啊！”

　　“当他成功渡过无人渡过的黑天劫的时候，我就知道影逸他是一个前所未有的奇迹，一定可以取胜的！没有什么可以阻止他前进的脚步的！”

　　“我好喜欢他，好喜欢他，只要他愿意，哪怕是让我当他的丫鬟我也愿意，我愿意终身陪伴着他，只是让我看到他就行。可是，我的长相，怕是他看不上，哎……”

　　“他的雄姿英发，他的英雄本色，他的风度，他的气质，他的举止，他的实力都深深的折服了我，我确信，这就是我一直苦苦寻找的白马王子，可是他的未婚妻是水柔儿，那该怎么办？咦，我想起来了，影逸他可是有很多的红颜知己的，我想他应该不介意多我一个吧！我的气质美貌并不比水柔儿和他身边的那个女子差，而且我也是有着属于自己的独特魅力，不过，他肯定不喜欢那种太主动的女子，看来我要想个办法靠近他吸引住他让他主动点才行。恩，让我想想该怎么办？咦，有了，我叔叔影匀和他的关系貌似不错，看来我要借助他来给我搭线了……”

　　在众人议论纷纷的时候，影逸深吸了一口气，然后呼出去，感觉到一阵神清气爽，心中的感觉别提有多兴奋了。

　　“这次龙潭虎穴闯的虽然有点惊心动魄，但是收获却是着实不小。我的实力成功的晋级到半圣境界，再有四个月的时间，自己的体质就会完全转化成功，不过和诸多武圣强者晋级的时候不一样，别人都是体质都是转化为圣体，我的则是特圣体，比起一般的圣体不知道强悍了多少倍，而且别人体内的流转的是圣力，而我的体内流转的都是特圣力，特圣力可不远远不是圣力可以相提并论的。”

　　“甚至，现在不管是吸收天地灵气，还是吸收圣灵气，进入我的体内之后都会转化为特圣力的，这是我特圣体的特殊之处，不过，吸收天地灵气转化为特圣力，远远的不如吸收圣灵气转化为特圣力，吸收圣灵气不如直接吸收圣灵力转化为特圣力，吸收圣灵力则是不如直接吸收用圣灵力凝聚的圣晶转化特圣力。”

　　“最好的方式还是同时吸收圣晶和生死玲珑塔之中凝聚的能量。这是最快的方式，不过，那生死玲珑塔每次让我进入其中都是它主动的，而我想主动进入却是不可能，而且每次进入其中，那里面都是一片黑暗不敢随意走到，根本不知道生死玲珑塔里面究竟是什么情况，而且还不知道那种特殊的能量倒地还多不多。”

　　“现在，我也明白了自己的真正战斗力，也就是能媲美两星圣者，之所以能杀死这二星圣者雷魔，一是我出其不意使用功能比以前多了很多的阴阳玉佩，二是雷魔的大意，要是他全力催动灵魂攻击的话，那我可能就要被重创了，我的灵魂境界虽然很强，甚至比很多魂圣境界的灵魂强者都要强，但是比起已经超越了魂圣境界的圣者，那还是多有不如的，他的灵魂之力已经相当凝实，甚至雷魔只是出动了不到九分之七的灵魂之力就让我差不多催动了所有的灵魂之力才行。”

　　“也就是说我的灵魂方面的综合能力也就是相当于他的九分之七左右。”

　　“……”

　　“要是我的体质完全转化为特圣体的话，不知道会强悍到何种程度，不过这次美中不足的时候，在和雷魔战斗的时候，让雷盟的那两个武圣成员跑掉了。不过，就算是跑掉也没有办法，紫宵受到重伤之后，阴阳玉佩之中众人的实力没有一个能比的上他们的。”

　　的确，逃掉的那两个人，一个是八系武圣，一个是九系大成武圣，这两人的确是众人不能抗衡的。

　　影逸身形闪烁，将所有的战利品全部收集了起来，然后，影逸再次心意一动，唰的一下，阴阳玉佩的众人都被影逸带了出来。


第426章 娇花盛开！

　　众人一出来，随即都是一脸激动的看着影逸，这把影逸看的脸都快红了。

　　“影逸，你真的让我们看到了什么才是真正的绝世天才，噢，不，准确的说是绝世雄才，说实话，我已经想不到用什么华丽的语言来赞美你了。”雨韦第一个站出来赞叹道，他双眼发光，仿佛影逸是一个绝世美女似的。

　　“我也是忍不住要赞美你，没想到你刚渡过天劫，你就能斩杀二星圣者，要是你的体质完全转化为圣体的话，那你岂不是可以抗衡乃至斩杀三星或者四星圣者吗？和你一比，我感觉到我的那点骄傲什么也不是啊！”水庆眼中充满了震惊，摇头苦笑道。

　　其他人虽然没有说什么，但也是这个意思。

　　唯独水柔儿看着影逸的时候，那是柔情款款，眼中水波流转，痴痴的看着影逸，那脸上带着骄傲，带着喜悦，会说的眼神之中好像是在说，看，这就是我的男人，我水柔儿的男人。

　　不过，此时，紫宵正处于特殊状态，她此时眼眸微闭，因为，刚才她出来之后，和影逸气息相连，由于影逸顺利的突破了经济，她身上被封印住的力量此时也解开了一些，她正在适应这个变化，不过，并没有完全解除，要想完全解除的话，只有影逸的实力真正达到武圣境界才行，不过，解开了一些封印，她身上的伤势也随之好了很多。

　　片刻之后，她睁开了眼睛，此时影逸和众人闲聊了几句，并从得到的雷魔的虚拟戒指之中取出了解药，帮助还没有解毒的两个人解除了毒。

　　看到紫宵睁开眼睛，影逸对着她微微一笑，紫宵心中一阵暖意升腾，她对着影逸也是笑了一下。

　　“好了，影逸贤侄成功的渡过圣劫，实力大进，并且成功的解除了锋尾城的危机，让无数人免于死亡。所以，我们要大大庆祝的一番才行。”雨朝这个时候，笑着开口道，“不过，今天就不行了，三天后吧！三天后是一个黄道吉日。”

　　锋尾城危机接触，影逸创造奇迹渡过圣劫，斩杀了来袭的诸多雷盟成员，甚至将雷盟的一员大将二星圣者成功斩杀，这确实是一件值得庆贺的大事情，雨朝现在是喜在眼里，乐在心里。

　　众人皆同意，影逸也是没有什么意见。

　　三个时辰之后。

　　影逸来到雨朝专门安排的地方，唏嘘不已，刚才他可是见识了雨水联盟城中众人的热情，应付这些人给影逸的感觉那是比和雷魔还要累。

　　让影逸笑的那脸都快僵了，揉了揉那僵硬的脸，影逸苦笑着摇摇头。

　　“现在是不是感觉到有种飘飘欲仙的感觉，被无数人敬仰，崇拜，这种感觉是不是很好啊？”雨韦调侃道。

　　“算了吧！这样的感觉不要也罢！我宁愿和比雷魔还要强的圣者大战一场。”影逸哭丧着个脸道。

　　“你小子得了便宜还卖乖，无数的人都想得到这样的崇拜和敬仰，可却是一辈子也得不得，你得到了，还一副很不满意，很痛苦的样子，真搞不懂你，而且还借口尿遁，一个堂堂斩杀二星圣者的绝代强者，圣人一般的人物竟然还要干些凡人的事情，说出去也不怕别人笑话。”水庆一边用羡慕的表情看着影逸，一边数落着影逸。

　　“那不是一时没有好的逃脱方法嘛！”影逸不好意思的嘿嘿一笑。

　　听到几人的对话，众人都是摇头在一边开怀的笑着，哪怕是水柔儿和紫宵两女也是一边看着影逸笑着，水柔儿仍然是柔情款款，紫宵则是恢复了她淡然平静的表情，但要是仔细的话，就会发现她此时和以前看影逸的表情已经不一样了。

　　三天之后。

　　城主府邸，这是锋尾城的城主原来所居住的地方，不过现在却是被雨水联盟的众人用来庆祝的地方。

　　城主府邸的院落里摆放着几张桌子，桌子上都摆放着鲜美的食物，不过，有资格做到这里的至少都是武帝级别的强者。

　　影逸几个武圣强者和虹运，郝驳两个武帝大成武者同坐在一张桌子上面。其他桌子之上则是坐着三个军团的武帝强者。

　　当然，有鲜美的食物，在这个场合自然少不了一样东西，那就是酒，不管男子还是女子，这些人都是喜欢酒的。不过，在这个地方，并没有紫宵，紫宵告诉影逸她不习惯这样的场合，不喜欢热闹的地方，影逸也没有逼她，紫宵也就在给她安排的地方修炼。

　　席间，影逸被众多人敬酒，而且还被逼着不准备用圣力逼出酒，这样的结果是影逸被众人灌的酩酊大醉，除了影逸之外，另外两个喝醉的是水庆和雨韦两人。

　　影逸在喝的醉醺醺的时候，隐隐的听到影匀给影逸说了一句话，“等你离开锋尾城的时候，我将我一个结拜好友的儿子交给你，你带着他好好的磨炼一番。”影逸当时思维已经没有逻辑了，下意识的就同意了。

　　……

　　天色很晚了。

　　此时，房间里只剩下水柔儿和影逸两个人，影逸是被水柔儿给背回来的，水柔儿虽然是一个女子，但是她的实力强却是三系武圣强者，别说是背一个人，就算是背上数千斤甚至上万斤的东西也是没有什么问题的。

　　刚将影逸放下的时候，影逸则是顺手拉住了水柔儿的手，一下子将水柔儿拉到了自己的怀中。

　　“你……”一下子倒入影逸的怀中，水柔儿的脸色变得绯红一片，仿佛熟透的水蜜桃，等待主人来采摘似的，她的手微微一抬，房门就关上了。

　　“柔儿，你好美……”影逸此时并不怎么清醒，闻着水柔儿身上令人心颤的气息，对着水柔儿的耳边吹了一口气，双眼迷蒙的看着水柔儿说道。

　　“影逸……”被影逸在耳边吹了一口气，水柔儿立即感觉到全身一阵痒，再听到影逸的话，水柔儿顿时感觉到全身一阵阵酥软，浑身没有一点劲，甚至那羞人的桃源禁地都忍不住流出了浸渍。

　　影逸说着将大嘴覆盖在了水柔儿的柔嫩小口之上，水柔儿下意识的想去闪开，可是不知道为什么她却没有躲开，而是紧张的紧上了双眼，心中则是暗暗的想着，“难道我也喝醉了。”

　　两唇接下来则是紧贴在了一起，顿时一种美妙的感觉在两人心中徜徉开来，就像是平静的湖泊之中扔下了一个石头，荡起了一圈圈的涟漪。

　　“这种感觉好像飞一样，飘飘欲仙似的，难道我是在做梦吗？！”水柔儿简直是陶醉在了这种感觉之中，飘飘乎不知所云也。

　　影逸虽然醉了，但是这方面的本能却是没有消失，他两只大手在水柔儿的后背上轻轻的抚摸起来，而舌头则是撬开了水柔儿那欲说还羞欲拒还迎的娇嫩小口。

　　瞬间，两人的舌头就不自觉的纠缠在了一起，顿时一阵舒爽到骨子里的感觉在两人心间升起，如痴如醉，仿佛徜徉在美丽的国度之中。

　　感觉到后背传来的一阵阵温热的触觉，水柔儿的身体忍不住的颤抖，想逃开，但又留恋往返。

　　抓抓摸摸，摸摸碰碰，大概半个时辰之后，带着醉意的影逸将两人的衣服都给除去，当然，这其中也有水柔儿开始时的阻止，和后来被影逸摸出水来之后的不知觉配合，不然的话，别说是半个时辰，就算是半天，酒醉的影逸也不一定能除下水柔儿的衣服。

　　这个时候，水柔面脸通红，这不知道是因为酒的刺激作用，还是因为影逸抚摸的结果。

　　影逸的双手仿佛有着难以想象的魔力，让水柔儿忍不住的迷恋，陶醉，沉浸其中无法自拔。

　　水柔儿感觉到影逸的双手过处有一阵阵难以想象的美妙的感觉。当影逸的双手攀上她的双峰之后，她则是变得又羞又涩，双眼紧闭，眼睫毛忽闪忽闪，心中酥麻无比。

　　喝酒壮人胆，要不是因为喝酒的话，水柔儿怕是就要羞涩而逃了。

　　不知道过了多长时间，影逸的双手摸到了水柔儿的桃源禁地上，一摸之下，水柔儿情不自禁的呻吟了一声，那双手去阻止，可是，这个时候，哪还能阻止的了处在醉酒之中的影逸。

　　影逸的调情手法可是这个世界上最最顶级的，三百六十五种调情手法影逸那可是炉火纯青，简直是娴熟无比。

　　不多时，水柔儿就在影逸的高超手法下屈服，甚至不自觉的配合起来。

　　时间不知道过去了多久，大概一个时辰的样子，这个时候，两个人已经开始抚慰对方，亲吻对方。

　　“我要……”水柔儿完全被影逸的手法给调动了一切激情，浑身都处于一种瘙痒状态，桃源之处如汪洋大海，又如洪水泛滥，双腿忍不住的摩擦，闭上眼睛她忍不住呻吟道。

　　“时机成熟！”影逸这个时候，酒气已经下去了不少，处于半醉半醒状态，已经知道自己这是在干什么了，但是此时枪已经上膛，到了不发不行的时候。

　　“你做好准备了没有？”影逸虽然很想继续，但是还是想询问一下水柔儿的意见。

　　“恩，我愿意做你的妻子。只希望你好好待我！”水柔儿轻轻的点了一下头。

　　看到水柔儿点头，影逸也是说道，“我一定会好好待你的。”

　　说罢，影逸瞄准洞口，一插而下！

　　顿时一声痛呼声响起，随着痛呼声响起，床单上随即出现了一朵娇艳的花儿盛开，然后绽放。

　　昨夜娇艳，几度花开，娇喘吁吁，回味无穷，销魂销魂。

　　天亮了，影逸看着在自己怀中的娇艳美人，再想起昨夜疯狂，不禁苦笑，人生几何，怎么地就没有一个具体计划呢，每次不是春药，就是淫毒，这好不容易不是这些东西了吧，又喝酒乱了性，虽然有一半是在清醒之中吧，但是个中滋味却是没有能仔细品味，不得不说这是一种遗憾啊！

　　要说两人的体质，那可是互相吸引，谁也离不开谁，不，准确的说是影逸可以离的开水柔儿，但是水柔儿却是无论如何也是离不开影逸了。

　　不过，影逸也不会做出抛下水柔的事情，毕竟，水柔儿对影逸用情已深，简直到了深入骨髓的程度，而且影逸也不是那种始乱终弃的人。

　　这夜销魂，两人不禁享受了鱼水之欢，而且也加深了彼此自己的情意，比如以前两人之间还有什么隔膜，有距离感的话，那么现在两人则是可以说是情真意切，情意绵绵，你心我意，彼此相连。

　　“柔儿，你醒来了？”看着在自己怀中睁开了眼睛，脸上一红，又赶快闭上的水柔儿，影逸不禁微笑了一下道。

　　水柔儿听到影逸的话，细如蚊蝇的嗯了一声，此时的她想起晚上的疯狂，她的将脸不禁在影逸的怀中埋的更深。

　　看到水柔儿满脸羞意，影逸乐了。

　　影逸就这样抱着水柔儿，突然，影逸的表情变得有点尴尬。忍不住干笑了两下。

　　“你这个坏东西大早晨的怎么又挺起来了，一点也不老实。”突然水柔儿羞红着脸，瞪了影逸一下。

　　“额，这个，那个，这个是晨勃，一天之计在于晨，勃勃更健康嘛！不然的话，你昨晚怎么可能会那么爽呢。”影逸嘿嘿一笑，打了一个哈哈说道，说到最后忍不住调戏了一下水柔儿。

　　用影逸的话则是说，自己的媳妇，那自己就要多多调戏调戏，那样才能加强夫妻间的情趣嘛！

　　听到影逸的话，水柔儿脸上一红，哼了一声，小嘴一崛，那小手立刻摸到了影逸的腰间，然后一点不留情的拧了起来。

　　腰间受痛，影逸明白自己刚才太得意了，于是忍不住苦笑了起来，“柔儿老婆，对不起，我错了。”

　　“这还差不多。”水柔儿这才恋恋不舍的松了手，完了还自个嘀咕了一句，“这肉拧着感觉就是不错。”

　　听到水柔的话，影逸差点都哭了，这可是肉啊，拧着感觉怎么会不爽呢，这女孩家家的一个个怎么都会有这种嗜好啊！

　　“那个，柔儿老婆，我想给你商量个事？”影逸突然间有点忐忑的说道。

　　“什么事情？”水柔儿有点好奇的说道。

　　“我想……”影逸在水柔儿耳畔说道。

　　“你真的想？”

　　“那个，真的想，如果你不愿意，那就算了。”影逸看着水柔儿的手动啊动的要跑到自己的腰间去，有点怕怕的说道。

　　“如果你想的话，那就快点吧！”水柔儿说道这话，突然羞涩的闭上了眼睛。

　　得到同意，影逸喜形于色，在水柔儿惊呼之声之中，影逸翻身而上。

　　“我还是喜欢男上女下式。”影逸心中嘿嘿一笑。

　　一个时辰之后，大战停歇，经过一番缠绵，日上三竿之后，两人才穿戴齐整走了出来。

　　此时的水柔儿举手投足间都有着一种难以形容的成熟魅力，在一夜之间，水柔儿的形象就彻底改变，从青涩转为高雅，成熟。

　　有着专属于女人所特有的成熟风韵，让很多人都是惊叹于水柔儿的魅力，这一切都是取决于影逸的开发。

　　受过爱情滋润的女子就是不一样，当然，在这主要是爱的作用。

　　转眼时间，自从那次大战之后，四个月的时间过去了，这四个月的时间，影逸指点了雨水联盟的众多成员，让很多的武者都是感触颇多，受益匪浅。

　　当然，影逸指点这些武者的同时并没有将自己的武学给荒废了，经过四个月的梳理和修炼，影逸的实力再次获得了极大的提高。

　　而且，影逸的特圣体也完全转化完毕，真真正正的成为了武圣强者，而且是一个五系武圣强者。

　　影逸的这五系可不比一般的五系武圣强者可比，先不说影逸的超强战斗力和极其变态的特圣体，只是影逸这作为本命法则的五系法则都不是一般的武圣可以相比。

　　当体质完全转化完毕，影逸决定离开，在这四个月的时间里，影逸也深刻的对大陆之上的形势有了大概系统的了解。

　　当然，影逸了解最多的还是关于落叶帝国内部各大势力，和敌对的雷盟以及百绿帝国的各大势力，以及雨水联盟和雷盟现在两大联盟的交战情况，以及一些必争之地。

　　影逸也了解到了，当时雷盟出动兵力偷袭锋尾城的同时，也偷袭了其他的一些城池，不过，最后的结果是在锋尾城失手了，在其他地方则是得手了。

　　当时，雨水联盟确实损失惨重，之后的几个月，雨水联盟则是以牙还牙，连续偷袭了百绿帝国的几个城池，结果都得手了，这一切都是取决于雨水联盟的情报工作略胜一筹。

　　总的来说，双方交手，这次雨水联盟占了上风，因为，雨水联盟虽然损失了诸多武圣，但是却是没有损失一个圣者级别的强者，而雷盟则是损失了两个圣者级别的强者，除了雷魔之外，在雨水联盟有一次偷袭时，出动了三个圣者联合将百绿帝国的有一个圣者镇守的重要要塞的唯一的圣者给杀死！

　　影逸这次要去的地方是距离这里最近的一个城池，影逸之所以要去这个城池有两个原因，一是因为这个城池之中，有他的诸多女人。二是因为这个城池是属于一个极为重要的要塞城池，据雨朝得到的雨水联盟传来的情报，最近一段时间雷盟要找回场子，选定的城池可能就是这个城池，因为这个城池之中有三个圣者镇守，除了三个圣者之外，这个城池还有三十多个武圣级别的强者，由此可见这个城池是多么的重要。

　　像这样的重要城池，和百绿帝国接壤的地方一共也就五个而已。这五个地方的高手要是被杀死之后，那百绿帝国随即就会派重兵镇守。

　　这个城池的名字叫做翰龙城，不管以上两个都是什么原因，影逸都要非去这个城池，而且速度也一定要快才行，影逸可是极为的担心自己的女人出了意外。

　　如果出了意外，到时候哭都没有地方哭去，哪怕是将雷盟的所有人全部都杀死怕是也改变不了这个令人心痛的事实。

　　所以，影逸非常急切！


第427章 大战爆发，雷玖龙！

　　锋尾城外，别了众多送行的人，影逸一行四人离开了锋尾城，这次离开锋尾城的人有四人，一个是影逸，一个是水柔儿，一个是紫宵，另外一个人则是一个叫做蓝天的眉目清秀，英气逼人，长的极为俊俏的年轻人。

　　这个年轻人看起来也就刚二十岁的样子，比起影逸来说都要小上五六岁的样子，确实，影逸在不知不觉之中已经二十五岁了，这个年轻人在最近刚突破到武帝境界，并且选择认可了三种法则。

　　影逸当时就想拒绝，毕竟自己可是要赶着去见自己的女人的，而且这厮长的比我还帅，说到底，影逸这是嫉妒他比自己还帅。

　　可是还没有等影逸拒绝，影匀就道，“你四个月前喝酒的时候拍着胸脯就答应了，你不会反悔吧！当然了，我知道，影逸贤侄你是一言既出，驷马难追，死也不会反悔的人。”

　　听到影匀的话，影逸一想，模模糊糊的好像还真的有那事，影逸心中不禁苦笑，这人也真是的，自己喝醉的时候说的话，那能当真吗？！

　　不过，影逸确实是一个一诺千金的人，自然不会为这小事落了影匀的面子，影逸心中也想好了，等到了翰龙城找一个武圣级别的强者交给他带着就好了。

　　既然让蓝天跟着他，他自然要保证他的安全了。

　　不过，影逸却是没有注意到当影逸答应带着蓝天走之后，蓝天这个眉目清秀，英气逼人，俊俏无比的男子脸上竟然露出了一抹让人感觉到恶寒的笑意，因为这个笑在他一个大老爷们的脸上露出有种妖孽怪异的感觉。

　　影匀也是给了蓝天一个满含深意的表情，不过这些影逸并没有注意到，因为他现在心中一直想着见自己的那些女人，心中暗自祈祷希望她们不要出事才好。

　　就这样，一行四人走上了去翰龙城的道路。

　　虽然说韩龙城是距离锋尾城最近的一个极为重要的城池，但是两地之间也是相隔上百万里的距离。

　　这么远的距离，晚上休息，白天赶路，也是需要差不多一个月的时间。

　　不过要是让影逸单独赶路的话，一日赶个三四万里就和家常便饭似的，很是轻松，不过，就算是让影逸全力赶路，也是需要差不多二十天的时间才能赶到。

　　由于担心，影逸决定采取第二种做法，那就是全力赶路，要以最快的速度赶到翰龙城。

　　转眼时间，二十多天的时间过去了，这些天，影逸一直飞速几乎全力的赶路，除非是非常累的时候，才会让紫宵接替一段时间，在那段时间影逸恢复调整到最佳状态，这一路上，遇到了不少的人，不过，这些人并没有看到影逸，因为影逸的速度已经远远的超过了这些冒险人的实力，哪怕是武圣级别的强者只要不刻意的话，也是难以察觉到影逸的身影，由此可见，影逸的速度着实快到了一个极限，而紫宵的速度比起影逸来说，也是相差不多。

　　当影逸的体质完全转化为特圣体的时候，紫宵身上的封印也是完全解除，完全的恢复到了她以前的最佳状态，那就是九系大成人级圣兽的实力，不过，她的实力却是比起以前来说却是大大增加，以前的她，完全状态的真身也就是变化成一百多米的紫宵圣龙，身体高度也就是四五米，现在她的真身却是比以前大了足足三倍，长达三百多米，高也有十五米左右，她的实力比起以前的最佳状态足足强了四五倍。

　　以前完胜状态下的她也就能斩杀二星圣者抗衡三星圣者，但是现在的她则是能斩杀四星圣者，抗衡五星圣者，要是全力爆发的话，甚至能斩杀五星圣者，重创六星圣者，不过，美中不足的是，她的灵魂境界和影逸一样，仍然没有突破到魂圣境界，要是她的灵魂境界突破到魂圣的话，那她的战斗力将会再进，一旦紫宵成为地级圣兽的存在，那战斗力不知道可以飙升到何种境地呢。

　　一般说来，圣者境界之间，相差一星，力量，速度各方面相差一倍，相差两星就是三倍。也就是说，二星圣者的力量是一星圣者的2倍，三星圣者的力量是二星圣者的2倍，四星圣者的力量是三星的2倍，依此类推。

　　当然，真正的战斗力却不是依靠身体的真正力量和身体速度计算的。就像影逸一样，不过，影逸的力量和速度可是远超本境界，甚至，力量，身体速度和一般的四星圣者相比也是不分上下的。要是比真正的战斗力的话，影逸则是可以斩杀四星圣者，抗衡五星圣者，甚至要是在拼命的情况下可以斩杀五星圣者。

　　这天，又是影逸单独赶路，这时一座巨大的城池遥遥在望，虽然遥遥在望，但是也有数千里的距离。

　　影逸如今的视力比起灵魂之力覆盖的范围也是相差不多，虽然看不清这座城池的轮廓，但是却是已经知道这个城池就是此行的目的地。

　　“再有两个时辰的时间想必就能赶到了，希望在我到之前雷盟没有发动突然袭击才好。”虽然快到目的地了，但是影逸的心却是如十五个吊桶打水，七上八下，忐忑不已。

　　翰龙城是一个巨大无比的城池，就想是头正在的巨龙盘卧在东方，南北走向，绵延不知道多少千里的距离。

　　这个地方是落叶帝国的一个极为重要的要塞，这样的要塞，落叶帝国一共有五个，和落叶帝国一样，这样的城池，百绿帝国也是有五个，每个这样的要塞都是两大帝国，或者说两大联盟都极为看重的地方。

　　一旦这样的要塞沦陷一个，那么对于两大帝国都是极为严峻的事情，说是损失惨重也是丝毫不夸张，失去这样一个重要要塞，可能进而影响两方接下来的战局和形式，甚至会成为两方僵持中的一个大大的转折。

　　在落叶帝国的这五个极为重要要塞之中，每个要塞都是至少有三个圣者镇守的，圣者，在两方的势力之中虽然不是最顶尖的存在，但也是金字塔极为顶端的人物。

　　因为两方已经约定过，不到最后的大决战的时候，不能出动圣师境界的强者，虽然这个约定只是相当于一个屁一样，但是双方却是好像很是默契的没有违背这个约定。

　　要是圣师出动的话，每个地方都将是一片生灵涂炭的情景，圣师强者，那可是领悟了空间法则的超级存在，甚至成百上千的圣者也不一定能成功围杀一个圣师这样的存在。

　　在这个圣武大陆之上，绝对属于最最顶级的存在，根据紫宵的说法，在这圣武大陆上根本就不可能有圣王级别的存在，但是影逸却是不怎么认同，因为，紫宵说这话的时候并没有具体的理论和依据证明，而且，现在圣武大陆的天地规则已经改变了，说不定可以诞生圣王那样的超级存在也不一定呢。

　　当然，就算是有圣王那样的存在，整个圣武大陆也不会超过一个手之数。

　　至于圣师强者，以影逸的了解，现在可是多了去了，虽然多，但也是寥寥可数。

　　雨水联盟的盟主，也就是影逸的父亲雨纱，他就是一个圣师级别的强者，副盟主水苍，他也是一个圣师境界的强者。

　　当然除了他们，也有一些圣师，当然，雨水联盟虽然圣师强者不少，但是也还是没有超过十个之数，这是影逸最近几个月的了解得知的一些情况。

　　……

　　转眼时间，一个半时辰过去了，影逸距离翰龙城已经很近了，韩龙城已经真切的映入影逸的眼帘。

　　“哈哈，终于到了，再有几分钟的时间就能赶到翰龙城了。”影逸哈哈一笑，脸上露出了畅快的神情，就在这个时候，从翰龙城那边突然传来了一声惊天巨响，接着就是轰隆轰隆的巨响，这是一种强悍的大碰撞才能造成的轰动。

　　听到这个声音，影逸面色骤变，眼中充满了慌乱，“不好，这是圣者强者交手才能造成的威势。”

　　就在影逸暗叫不好的同时，接下来又是连续几声这样的巨响，又是数个圣者强者交手了。

　　要知道，翰龙城可是有三个圣者级别的强者啊！雷盟既然决定了偷袭，那么肯定会出动更加强悍的兵力才行，毕竟他们灭了雨水联盟的这个重要城池之后，接下来就是占领，在灭掉这个重要城池的同时，他们不可能没有损失，一般而言，要想攻陷并且占领这个城池的话，那么就要出动两倍以上的兵力才行。

　　当然，一般而言，双方攻陷城池，都是先出动武圣和圣者级别的强者灭掉对方的几乎所有重要力量之后，后续的武帝，武尊，乃至武皇境界的武者大军才会以大兵压境般赶来！

　　武圣和圣者级别的强者才是真正战斗的关键因素。

　　“落叶帝国有五个这样的重要城池，雨水联盟得知的消息是，雷盟在最近一段时间会发动一次大行动，但是却是不知道这个大行动究竟是准备对五个重要的城池的哪一个城池下手，也不知道该往哪个地方支援，虽然不知道哪个地方支援，总部应该每个地方都派出了一两个圣者级别的强者才对，希望能抵挡的住。”影逸的脸色变得难看，身体化作一道闪电向着翰龙城飚射而去，“每个城池被偷袭的可能都只是有五分之一，但是没有想到，真的被我的不好预感给预测对了。”

　　嘭嘭嘭，惊天巨响一声声响起。

　　“你们一定要撑住啊！不要出事才好。”听到那一声声的惊天巨响，影逸心中的焦急难以用语言表达，“要是我在路上的时候再节省下来十几分钟就好了，那样也不至于像现在这样被动了！”

　　影逸心中懊恼不已。

　　……

　　在影逸心急火燎的朝着韩龙城疯狂掠去的同时，翰龙城变成了一个人间地狱般的大大战场。

　　大战爆发！雷盟和雨水联盟展开了生与死的交战。不过，这场战斗双方的交手主要是武圣强者和圣者级别强者之间的交手。

　　虽然只是武圣和圣者级别强者的交手，但是这样的大战却是有数十处。影逸的推测是正确的，雷盟出动的强者之数就算是没有雨水联盟的二倍，也有一点五倍到一点八倍之间，当然，这些还是雨水联盟派出了一些强者支援的结果，要不是支援的话，那么双方的实力相差更是悬殊。

　　战场之上，不断的有武圣强者在陨落，不过，陨落最多的都是雨水联盟的成员。

　　在其中的一个比较靠外的战场之上，这个地方，有着四个长相靓丽，美貌娇艳的绝世美女。

　　不过，此时这四个长相娇艳的美女所遇到了前所未有的危机，他们被八个武圣级别的强者给围攻了！此时她们的面色都苍白无比，显然是这八个武圣的围攻让她们感觉到无以为继。

　　在这个战场之外还站着一个一脸纨绔表情，嘴里叼了个稻草，在那里站着，眼中露出了淫邪的光芒，对着战场之上的众人大声说道。

　　“你们几个注意点，重伤住她们可以，但是千万不要杀了她们，不然的话，我可是要你们的好看，妈的，这几个美女，啧啧，一个个长的那叫一个漂亮，那叫一个完美，那叫一个绝世倾城啊！比我的那些女人中都要漂亮的多，我要把他们全部抓回去，当我的压寨夫人，嘿嘿，经过我的调教，我想他们不但会成为我的最佳床伴，也能成为我征战沙场的助力，嘎嘎，这可是五个武圣级别的绝世美女啊！我雷鸠龙这次可是没有白来，没有白来啊！”


第428章 玉碧儿发飙，千钧一发！

　　听到这个声音，那八个围攻的武圣都哈哈一笑，露出了明白的神色，其中有一个八系武圣，哈哈一笑，道，“放心吧！九少爷，我们一定将她们活捉了，让她们好好陪伴少爷。”

　　“那是，那是。经过九少爷的调教，我想这几个美女一定会欲仙欲死，甘愿为少爷服务，为我们雷盟再增添一些有生力量的，而且这几个女子天赋都极为的不错，尤其是那个年龄最小的好像才二十岁，但却是已经是七系武圣了，假以时日就算是成为圣者也不是不可能。”

　　“少爷有了这四个绝世美女的滋润，实力一定会再进，融合成功一颗魂珠，成就真正的圣者也是指日可待。”

　　“你们不要再做无谓的反抗了，要知道我们这次出动了八个圣者和五十三个武圣强者，而你们这翰龙城如今也就是有五个圣者外加三十多个武圣强者而已，翰龙城的你们雨水联盟所有圣者和武圣都会被斩杀的，结果早已经注定了。投靠我们九少爷，做我们九少爷的女人吧！那样的话，你们才不会受到什么伤害的，不然的话，我们虽然不至于杀死你们，但要是重伤到你们也是不好嘛！九少爷他可是会极为心疼的啊！哈哈。”

　　“不要负隅顽抗了，识时务者为俊杰！早点明白过来，则是就要少受很多伤害和痛苦的。”

　　“就算是死，我也要杀了你们这些禽兽不如的家伙。”被围攻的四女之中的四人雪碧月脸上露出了愤怒的神色，下手毫不留情，招招毒辣，虽然如此，但是也无法斩杀一个围攻他的众人，她的实力如今也才是完全掌握六系法则的武圣而已，围攻她的两个武圣实力最差的一个也是和她相当。

　　“杀！统统杀死！”玉碧儿脸上寒芒闪烁着，眼中杀意凌然，她的实力是众人之中最强的，完全掌握七系法则，不过，围攻她的却是两个八系武圣强者，所以，她虽然很愤怒，但是也是被压制的极为的厉害，只能勉强抗衡。

　　“梦菲儿公主，我三哥当初可是极为喜欢你啊！谁能想到他这样喜欢你，最后却是落得个被你联合其他的男人杀死的下场，可悲啊！他这人死脑筋，却是不知道，对女孩家是要用强，要在床上征服她才行的！哈哈，你放心，我三哥没有完成的事情，我一定会帮助他完成的。我要将你调教成一个我最好的床伴的，哈哈。日域，星阿才，你们两人小心点，可别错手杀了她啊！”雷鸠龙将目光投向被两个中年男子和一个女子交战的地方，淫笑道。

　　“放心吧，九少爷。我们一定送给你一个完好的女人。”日域嘿嘿笑道。

　　“那是必须的。”星阿才也是露出了一个我明白的表情。

　　梦菲儿脸上的表情又羞又怒，心中焦急，可是她却是没有一点办法，因为她如今的实力也只是达到掌握掌握四系法则而已。

　　最后一个战场是白玫瑰，她如今也是达到了完全掌握了六系法则的武圣强者，可是围攻她的却是两个七系武圣，她根本不是对手。

　　“影逸，你在哪里，二十多天前我就听说你要赶来，现在你是不是还在路上，你快点来吧，不然的话，我们可能就要被他们抓走了，到那个时候，我们只能自杀才能保住自己的清白了。我很想你，就算是死，我也想见你最后一面，哪怕最后一面，然后死也无憾了。”白玫瑰边竭尽全力的和围攻他的两个中年男子对战，心中焦急的想着。

　　大战正在胶着的时候，玉碧儿的眼中突然闪过一抹奇怪的光芒，然后只见她身上突然爆发出无尽的气势，力量疯狂爆发。

　　玉碧儿心中一声冷喝，手中的九系中品圣器闪烁着诡异的光芒。她的实力好像突然间变强了很多似的。

　　一下子震退围攻他的两个八系武圣，然后她脸上寒芒更甚，杀意凌然，手中的长剑如毒蛇吞吐，诡异的光芒再次一闪。

　　哗啦！

　　她长剑直接斩下，对着一个被她震退面色震惊的八系武圣斩去，在这个八系武圣震惊的目光中直接斩杀在了他的心脏之上。

　　轰轰！气势高涨。

　　长剑之上，诡异的力量爆发，轰隆一声，直接的将这个八系武圣生生的震死。然后玉碧儿得势不饶人，手中长剑再次诡异的旋转，朝着另外一个震惊之中的八系武圣斩去！

　　“九少爷，救命！”这个八系武圣看到围攻玉碧儿的一个武圣转眼之间被斩杀，然后长剑再次朝着他斩来，他的眼中充满了惊恐之色，朝着战场外面的九少爷，雷鸠龙呼救道。

　　形势急转！

　　当那个八系武圣临死惨叫的时候，雷鸠龙就朝着这边看来，一看之下，他面色难看，本来以为四女已经是笼中之鸟无论如何也是不会会翻出大浪来的，可是却是没有想到玉碧儿竟然突然爆发，杀死了他一个得力手下。

　　而这个时候，听到他另外一个手下呼叫，他脸上表情阴狠，身形一动，进入了战场，朝着玉碧儿斩去！

　　“既然你们四个都执迷不悟，那我就先辣手摧花杀死一个，将你这个小辣椒杀死，给她们三个威慑，不然的话，她们还真的以为我很仁慈，不会杀人呢。”雷鸠龙瞬间就来的了玉碧儿身边，只见他手一伸，唰的一下，一把闪烁着空间法则的上品圣器出现在了他的手中，他竟然也有一把上品圣器，他顿喝一声，“杀，给我死去吧！”

　　准备对着另外一个八系武圣杀去的玉碧儿感觉到一阵风咻的一下吹来，然后听到一声带着愤怒的声音响起，然后感觉到一股带着凌然的无尽杀意朝着自己袭来。

　　玉碧儿面色微变，急忙闪身躲到一边，可是，雷鸠龙如蛆虫似的执意要斩杀她，手持上品圣器继续朝着她斩来！

　　玉碧儿眼中虽惊不乱，身体以一个不可思议的方式旋转着，然后朝着雷鸠龙斩来的长剑抵挡而去！

　　碰！

　　两两一接触，顿时力量瞬间爆发，强烈的撞击声响起，玉碧儿瞬间被强悍的力量震的倒飞了出去，在飞行的时候，甚至吐了一口血，身体一个踉跄差点摔倒，此时她的面色苍白了很多，显然这一下攻击让她受到了不轻的伤，而雷鸠龙的身躯只是微微一动，显示了远强于玉碧儿的实力！

　　“你虽然很不错，但是你实在是不知进退，所以我要杀了你！让她们三人明白，不服从我就要死！”雷鸠龙冷喝一声。

　　“九少爷，还是让我来吧！辣手摧花的事情，还是交给我吧！我也要顺便替我的兄弟报仇！”刚才被玉碧儿击退的中年男子，脸上带着仇恨向雷鸠龙请命道。

　　“好，那就交给你了！”雷鸠龙叹了一口气道，“不过，不要让她死这么惨！”

　　“放心吧！我知道该怎么做！”这个八系武圣身躯一动，来到玉碧儿身边，朝着被重伤的玉碧儿斩去！同时他带着仇恨和冰冷的声音，“死去吧！”

　　面对来势汹汹斩来的这个八系武圣，玉碧儿浑身一震，气势再次爆发，在这一刹那，她的实力仿佛再次恢复了过来，只见她身躯一震，一下子来到了这个八系武圣的一旁，这让准备一击必杀玉碧儿的八系武圣一惊，他要斩杀玉碧儿的长剑落了空，而这个时候只见玉碧儿手上的长剑如灵蛇一般，发出嗡的一声，然后扑哧一下刺进了这个八系武圣的身体之中，然后，长剑猛地一震，轰隆一声，这个眼中带着不可思议和不甘的八系武圣被爆发的力量震碎了所有的经脉，然后死亡。

　　扑哧！玉碧儿拔出长剑，然后向着一边闪躲去，因为这个时候，雷鸠龙带着愤怒咆哮着朝着玉碧儿杀来，“杀！这次谁也救不了你，就算是天王老子来了也不行，连杀我两员大将，我要让你死啊！”

　　玉碧儿再杀一个武圣，脸上也是变得更加的苍白，这个时候，她知道无论怎么躲也躲闪不开雷鸠龙的攻击，在无奈之下，她只好硬抗！

　　铿！

　　一声金属撞击的声音响起，玉碧儿被击飞了出去！

　　“还没死！”看着倒飞出去的玉碧儿，雷鸠龙面色一寒，身躯朝着倒飞着的玉碧儿掠去，同时冷冷的声音响起，“那我就来最后一击，将你彻底杀死！”

　　“敢伤我女人，我要让你死无葬身之地！”就在这个时候，在五十里外响起了一声愤怒的咆哮声。

　　这个声音响起的同时，仿佛一阵疯狂的让无数人震惊的龙卷风从远方骤然出现，然后嗖的一下，从远方那个声音响起的地方席卷而起，瞬间的时间就刮到了这里。

　　声音落下，一个身材挺拔，矫健无比，面容刚毅，此时脸上带着无穷怒意的年轻男子出现在了这个战场之上，只见他大手一揽，就将正在空中飞着的玉碧儿揽到了怀中。

　　听到这个声音，白玫瑰，雪碧月，梦菲儿三女浑身一震，脸上充满了极度的惊喜，这个声音虽然有所变化，但是她们还是瞬间就知道了这个人就是她们日思夜想的男人。

　　“影逸来了，我们有救了，翰龙城有救了。”


第429章 斩杀雷鸠

　　“杀啊！我们一定不能给影逸丢脸，将这些王八羔子全部杀死！”

　　“一个不留，全部杀死！”

　　三女见到影逸到来，潜力无限爆发，招招狠辣，浑身仿佛充满了无尽的力量似的，一时之间，围攻她们的武圣强者都被她们打的节节败退，要知道，每个人面对的可都是两个对手啊！

　　但是就算是这样，对手也是不能压制住她们，不知道，该说爱情的力量是伟大的，还是说影逸激发的她们的潜力是伟大的，影逸交给她们的作战技巧和对敌经验在这个时候发挥的淋漓尽致。

　　“啊！”一声惨叫响起，这个声音是一个男子，雪碧月在影逸到来之后，实力超长发挥，战意勃然而发，一举将围攻他的两个武圣之中和她实力相当的一个六系武圣给斩杀了！

　　紧随其后，白玫瑰也是成功的斩杀了一个对手。不过，实力最低微的只是掌握了四系法则的梦菲儿的情况则是有点不妙，因为她的资质本来就是众女之中最差的，虽然经过了改善，比以前不知道强了多少倍，但是她的实力和战斗力和其她几女比着也是相差不少，由于围攻他的两个武圣强者加紧了攻势，造成了她的情况相形见绌，狼狈不堪。

　　不过，就在这个时候，一条身影仿佛从天而降，解除了她的危难，这个人是水柔儿，水柔儿被影逸从阴阳玉佩之中带出来，让她去帮助梦菲儿，水柔儿最近四五个月的实力再进，已经完全掌握了五系法则，第六系法则也差不多快完全掌握了。

　　有了她的加入，不但梦菲儿的危机全部解除，甚至在水柔儿的帮助下，两人将另外两人打的节节败退，只是数个刹那的时间，就有一个武圣被斩杀，当然，这个武圣是死在水柔儿手中的。

　　……

　　玉碧儿突然间感觉到被一个温暖的充满了独特的男性气息抱住，玉碧儿心中不但没有感激，而且那带着迷茫的闪烁着奇异神色的眼中突然寒芒一闪，准备出动绝招一击，将抱着自己的男子杀死，因为她心中有着一个坚定不移的信念，自己的身体只能由影逸可以触碰，其他的男子谁要是碰到一点她就要和谁拼命，直到将其杀死为止，女子把贞洁看的极为严重，玉碧儿则是将自己的身体看的更加的严重，甚至比命还重要。

　　就在这个时候，好像是感受到了玉碧儿的杀意，影逸的声音再次响起，不过这次却是极为的温柔，“是我，难道你没有听出来我的声音吗？”

　　再次听到这个声音，玉碧儿浑身一震，杀意消失，眼中的迷茫和奇异神色瞬间消退，刚才那一刹那，她好像是被什么附体了一样，这个时刻才恢复了正常，她那苍白无比的脸上充满了惊喜，“逸哥哥，是你，你来了。”

　　“我来了，谁伤了你，我就要让他付出生命的代价！”影逸脸上充满了杀意的说道。

　　“逸哥哥，他很强，甚至，我全力出手都还不是他的对手。”玉碧儿急切的说道，甚至她忘了前一段时间飞鸽传书上得到的影逸能斩杀圣者的消息，这就是所谓的关心则乱。

　　“呵呵，不用担心，在我眼中他就是一个蚍蜉，甚至连蚍蜉都不如，杀死他就和杀死一条狗没有什么区别。”影逸不屑的说道。

　　听到影逸的话，雷鸠龙的心中充满了愤怒，刚才他准备朝着玉碧儿出手杀来的时候，却是听到一声愤怒的咆哮声响起，紧接着仿佛一阵龙卷风席卷而来，然后直接的将他要杀的玉碧儿抱住了，这一下雷霆之势将他给震住了。

　　可是就在这转眼之间，形势逆转，他的几个手下接连被杀，而这个时候影逸的不屑的声音响起，这让愤怒，但是更多的却是惊恐，因为，他想起了那两个死里逃生的雷盟成员带来的消息，然后联想到刚才几女的惊喜时说出去的话，让他瞬间明白过来眼前的这个年轻人就是影逸，那个斩杀了雷魔和诸多武圣强者，并且成功渡过了圣武大陆之上从来都没有渡过的黑天劫的武者影逸，当时斩杀雷魔的时候，他可是半圣，但是现在呢，却是完全掌握五系法则，只差临门一脚就完全掌握六系法则的存在，的确，影逸第六系法则已经达到基本掌握法则数十天了，只需要一个顿悟就能完全掌握第六系法则了，第六系法则，影逸选择领悟掌握的是木系法则。

　　此时他的第一反应不是和影逸拼命，而是逃跑，此时他也不想抓几女回去当床伴了，当然，也只是暂时不想而已。雷鸠龙很是憋屈，心中充满了愤怒，“妈的，老子竟然遇到了这个变态，这可是半圣境界就能够斩杀圣者的存在，想杀我想必很简单吧！现在我不惹怒他，让他骂吧！等会雷盟的其他圣者将雨水联盟的五个圣者给斩杀的差不多的时候，我再让他们过来将影逸这个家伙斩杀了，哼，到时候，这几个女人照样是我的。”

　　心中愤怒，但是雷鸠龙却是面色平淡，好像影逸鄙视的嘲笑的不是他，只见他身躯一动，化作一道流光要朝着远处逃去，他逃的方向是大战的正激烈的，两个雷盟圣者正在围杀一个圣者的地方。

　　可是就在这个时候，影逸阴阴的嘲笑似的声音响起，“欺负了我的女人就想跑，哪有这么容易的事。”

　　听到影逸的话，玉碧儿那苍白的脸上露出了一抹潮红，就在影逸声音响起的同时只见影逸身形一动抱着玉碧儿就追赶上了雷鸠龙，然后只见影逸大手朝着雷鸠龙的脖子抓摄而去！

　　唰！

　　感觉到疯狂抓摄而来的影逸，雷鸠龙面色惊恐不已，因为他发现自己无论怎么逃都好像逃不掉似的，好像被锁定住了似的，死亡的阴影笼罩在他的心间。

　　在这样的情况下，雷鸠龙唯一能做的不是反击，而是大声的发出了求救声。

　　“哄叔，快来救我！”

　　听到雷鸠龙的求救声，一个面色阴沉，充满霸气和阴柔的看不出年龄的中年男子的脸上一惊，此时他正和另外一个中年男子围攻雨水联盟的一个圣者，他朝着影逸的这个方向一看，顿时他的脸上充满了愤怒，大声对着另外一个中年男子道，“月博时，白无长交给你了。我去救九少爷。”

　　他声音响起的同时朝着影逸这个方向飚射而来！这个人叫做雷哄，也就是雷鸠龙求救的中年男子。

　　雷鸠龙飚射而来的同时朝着影逸歇斯底里的怒吼道，“放了九少爷，否则的话，我杀你全家，让你不得好死！”

　　当雷鸠龙声音响起的同时，影逸手掌快若闪电般一下子将其拿捏住，听到雷哄的威胁声，影逸面露讥讽，大手猛地发力，咔嚓一声，直接将雷鸠龙的脖子握断了，然后将翻着白眼死去的雷鸠龙扔到地上，同时，影逸冷哼一声，面无表情的说道，“哼，我想杀你，那谁也救不了你！”

　　眼睁睁的看着雷鸠龙被影逸杀死，雷哄愤怒的简直目眦尽裂，可是由于他那个战场距离这个地方差不多有七八十公里根本就来不及。

　　影逸转瞬之间将雷鸠龙杀死，然后看着眨眼之间飚射而来的雷哄，带着玩味的表情道，“你说你要杀我全家，呵呵，我想看看你是怎么杀的！”

　　说到最后一句，影逸的表情突然变得阴沉无比。

　　“你竟然不顾我的话，杀了九少爷，既然这样我就先杀了你，然后把你全家陪葬。”呼啸着而来的雷哄，此时面色阴寒，表情狰狞，此时的表情简直能将胆小的人给活活吓死！

　　说来话长，这一切也就短短两个瞬间而已。

　　雷哄一赶到立刻舞动手中的上品圣器呼啸着朝着影逸杀将过来，要将影逸活活劈斩成两半！

　　影逸心神一动，将玉碧儿收入阴阳玉佩，几乎零个刹那，只见龙吻剑出现在了影逸的手中，龙吻剑在手，影逸身形如鬼魅般朝着雷哄迎去！

　　铿！轰隆！

　　两人一接触，顿时爆发出无限恐怖的爆炸威能，让雷哄心中惊恐，震惊不已的是，这一次硬拼，他竟然吃了大亏被影逸生生的击飞了出去。

　　“这小子甚至还没有完全第六系法则，甚至，连六系法则也不算的蝼蚁似的小小武圣竟然能将我这个堂堂三星圣者给击飞！”

　　“别以为你是三星圣者，我就拿你没有办法！”影逸面露不屑，当影逸的体质完全转化特圣体时，阴阳诀的功法再次改变，让影逸多出了一项能力，只要不是比影逸高上两个境界，影逸都是能瞬间查探出这人的实力。

　　说话的同时，影逸的鬼魅身法再次施展，化作一道流光朝着倒飞出去的雷哄击杀而去！

　　如今，“鬼魅”身法已经小成，影逸也想试试它的真正威力！

　　影逸形如鬼魅，身体微微一动，就来到了雷哄的身边，然后手中的龙吻剑朝着他狠狠斩下！


第430章 不灭战神杀戮之剑

　　这个时候，雷哄已经翻身落到了地上。影逸这一剑斩出！简直是扰乱天机，震惊天下！

　　根本无法形容这一剑的威力，看似简单，实则蕴含着无穷的奥义，甚至，这一剑斩出，空气之中都显露出了一道道的裂痕，仿佛是空间都被其撕裂了，本来武圣境界根本无法发挥出上品圣器之中带着的空间法则的威力的，甚至圣者级别的强者也很难发挥出来，但是影逸却是能发挥了出来，而且切切实实的展露了这一点。

　　看到这一幕之后，雷哄发自内心的震惊了，也害怕了，但他也不愧是圣者级别的强者，虽惊不乱，手中的上品圣器连续的一圈一环，顿时出现了无数道的剑芒，这些剑芒一环连一环，一圈接一圈，连绵不绝，带着无穷杀意，朝着影逸的长剑迎去！

　　同时他的喝声响起，“万圈万环，连绵剑法！斩杀无尽，没有不敌！”

　　“哼，没有什么可以阻挡我杀戮的脚步！不敌也要给我破！”影逸的脸上露出了狠辣的表情，手中的长剑再次一震，长剑之上的气势更加的威猛，“我就让你尝尝我才练成不久的剑法吧！不灭战神杀戮之剑！”

　　哗！

　　顿时，有更多的空间裂痕在影逸的剑下出现，铿，两者瞬间碰撞在了一起，轰隆一声，爆发出了无穷的火花，无限的圈圈环环都在影逸的不灭战神杀戮之剑下支离破碎，化为能量碎屑向着远处飘洒而去，最终消散在了空气中，而影逸的杀戮之剑则是凝聚出更强的剑芒朝着雷哄斩去！

　　此时雷哄心中无法平静下来，没有想到影逸竟然这么彪悍，于是，在影逸步步紧逼之下，在眨眼之间，连续施展出了数道绝杀大招才将影逸的不灭战神杀戮之剑给破解掉。

　　还没有等他喘口气，只见影逸再次欺身而上，脚下施展鬼魅身法，冷哼一声，化作一道道残影手持龙吻剑向着雷哄继续斩去！

　　眨眼之间，两人交手了数千次，越战雷哄越是心惊，他发现影逸仿佛是无敌战神一样，不管自己千变万化仍然无法抵挡住影逸的狠辣毒招，他的身形变得凌乱，手下动作也是有点跟不上影逸的节奏，这样的结果是他数次被影逸的长剑之上的余波给击中了，虽然没有重伤，但是却是已经影响到了他的发挥。

　　就在这个时候，影逸面无表情，仿佛亘古之杀戮战神，鬼魅身法施展到了极限，手下的龙吻剑呼啸着朝着雷哄斩去。

　　同时，影逸心中冷冷的声音响起，“不灭战神杀戮之剑也熟练了，也该结束了！”

　　嗡！

　　不灭战神杀戮之剑之上陡然传出了一道尖锐的声音，咻的一下钻进了雷哄的耳朵之中，嗯哼，让雷哄一阵耳鸣，心中一惊，有种不妙的感觉，就在这个时候，影逸完全催动龙吻剑施展出不灭战神之剑携着无尽的杀戮真意斩在了雷哄的身上。

　　扑哧！

　　一声非常犀利的声音响起，然后，影逸的龙吻剑猛地一震，轰隆一声，特圣力携带一道道具有严重破坏效果的金系法则冲进了雷哄的体内，要绞碎雷哄的生机。

　　在这个时候，雷哄面色一寒，心中明白这次不能善了，在这样的情况下，雷哄爆发了，他直接的抓住影逸的龙吻剑，然后猛地往后推去，接着他的身体向着一边闪开，鲜血从他身上的伤口之中流出，影逸这一击已经重伤了他的根本。不过，这些他都不顾了，只见这个时候，他猛地一咬牙，脸上露出了破釜沉舟的狠色，从他的身上咻的一下，瞬间飞出了三个圣丹，雷系圣丹，风系圣丹，还有火系圣丹。

　　三个圣丹一飞出，瞬间在空中旋转，交织在一起，影逸发现这三个圣丹之上隐隐的有三个字隐在其中，这三个字好像是“天地人”三字，嗡的一下，一个奇怪的图案出现，这个图案好像是一个三才阵法。

　　顿时听到雷哄桀桀的阴笑声响起，“这是你逼我的！天有一宝，是为天，地有一宝，是为地，人有一宝，是为人，天地人各有一宝，是为天地人，天在上，地在下，人在中，三宝汇聚，三才阵法形成！”

　　轰！

　　这个声音响起的同时，三才阵法真正形成，这个阵法一形成，顿时无比恐怖的气息从那个三个圣丹组成的三才阵中传出！

　　“去！”

　　嗖！一个由三个圣丹组成三才阵法朝着影逸闪电般攻去！这片空间甚至都在这个阵法下变得扭曲了。

　　这招强悍如斯，凶威展露，简直要压爆群山，攻破苍天！

　　“我管你什么天地人，管你什么三才阵法，在我的眼中这一切都是浮云，都是要被抹杀的！”面对雷哄破釜沉舟的一击，影逸霸威显露，浑身一震，仿佛有无数个国度在影逸的眼中繁荣，然后走向腐朽，走向衰败，化为历史的痕迹，淹没在历史的轨迹之中。“树木为我栽，桃花为我开，我为自然故，一切都给我破开！开开开！”

　　影逸的声音仿佛来自遥远的国度，又仿佛来自眼前，给人一种既远又近的错觉！

　　当影逸最后一句开开开的声音响起的时候，龙吻剑之上缭绕着一种自然和谐的气息，但是其中却是蕴含着无穷的天道至理，和无尽的沧桑感悟，猛地朝着那攻来的有雷风火三颗圣丹组成的三才阵斩去！

　　一斩之下，龙吻剑之上瞬间飞出一种看似无形的剑芒，这个剑芒上谁也说不出究竟带着的是什么气息和能量，简直复杂无比，仿佛都不该出现在这个世上似的，然后这个奇异的剑芒猛地斩在了那个有三颗圣丹组成的三才阵上！

　　轰隆！

　　顿时传来一声惊天巨响，在这响声响起的同时，只见那个看似极为牢固，攻无不克的三才阵法瞬间在这奇异的剑芒之下土崩瓦解。

　　三颗圣丹之上璀璨的光芒瞬间黯淡了下来，上面顿时变得千疮百孔，仿佛滚滚历史洪流在其上留下的印记和痕迹似的，飞到很远的地方，然后落到了地上。

　　而和三颗圣丹血脉相连的雷哄吐出了一口鲜血，他的面色顿时变得苍白无比，他的脸上表情变得惊恐不已，因为他的最强一招竟然也是被影逸一招给破除，这让他怎么不震惊，他其实在第一次交手的时候，就已经知道影逸绝大可能就是那个斩杀了雷魔的存在，只是他一直不相信，武圣强者能够斩杀圣者级别的强者，但是现在到了这个时候，他已经完全的相信了影逸绝对有斩杀他的实力。

　　可是他知道的已经太晚了，因为影逸在斩破他三才阵法的瞬间身形一动来到他身边，手中的龙吻剑呼啸着朝他斩来，他举起手中的上品圣器去阻挡，可是重伤之下的他根本无法阻挡住影逸的攻击，碰的一下，上品圣器直接被影逸击飞，接下来，影逸的长剑再次斩在了雷哄的身上，这次影逸没有再跟雷哄反手的余地，长剑之上的特圣力爆发，轰隆一声将雷哄击飞了出去，然后重重的落到地上。

　　雷哄在这一击之下，生机几近全灭，他抬起头朝着影逸看去，那眼神之中充满了不甘和震惊，也有诸多不解，他张嘴想说什么，但是什么都没有说出来，头一歪死了。

　　“不灭战神杀戮之剑和自然之道这两招果然不凡！不愧是排在那一百零八本圣级秘籍之中前五的战斗秘籍！不过我的运用还不熟练，威力远远的没有发挥到最大程度，当然，这两招如今也仅仅才达到小成境界而已。”影逸转眼之间将三星圣者雷哄斩杀，眼中却是无惊无喜，仿佛这是一件再平常不过的事情，心中电闪火花，琢磨着刚才的战斗以及反思着自己的招式。

　　此时，面露震惊的白玫瑰四女带着不可思议的神情走了过来，她们刚刚将剩下的那三个雷盟的成员给斩杀，就看到影逸施展雷霆万钧手段破除了雷哄破釜沉舟发出三颗圣丹组成的三才阵法的手段，然后欺身而上斩杀雷哄的一幕。

　　看到这一幕，众女都差点惊呆了！除了水柔儿不是太过震惊之外，其他三女都是不敢相信自己看到的事实。

　　除了水柔儿曾经看到过影逸斩杀雷魔的情景之外，其他三女虽然听说影逸有斩杀圣者的经历，都是他们却是没有见到，没有亲眼见到，她们总认为事实有夸大之嫌，但是现在真正见到之后，她们心中却是真正的相信了这个事实。

　　虽然相信这个事实，但是她们心中的震惊却仍是无法用语言表达，看着影逸的表情柔情似水，神情款款，崇拜不已。

　　一下子被四女这样盯着，影逸心中升起了异样的感觉，同时还有一种难得的自豪感，嘴角上扬，幸福感徜徉心头，心中不禁暗道，“原来被自己女人崇拜的感觉貌似也很不错嘛！不过这样也有一个不好的地方，那就是会有更多的美女会飞蛾扑火的爱上我啊！最难消受美人恩，女人多了，这也是一种麻烦啊！看来，以后在美人多的地方还是尽量压制一下的魅力才行！”


第431章 联手斩杀！

　　砰砰砰！

　　这个时候，远处的一声声惊天的爆炸声响起，这个声音如暮鼓晨钟敲响了众人的心灵，让众人恍然醒悟过来，心中也明白过来现在不是喜悦欢呼的时候。

　　当然，影逸几人也没有耽误时间，这个时候只见影逸身形闪烁，在数个闪烁之间，影逸就将战场之上那些没有被几女收拾掉的战利品收到身上，本来决定当大战之后，再根据个人需求再行分配的，但是现在手中有刚斩杀了雷哄得到的上品圣器，雷哄身上这把上品圣器，是一把剑，要是将这把上品圣器放在自己的身上也是浪费，不如现在交给几女其中之一马上战斗的时候好使用。

　　影逸身上的上品圣器除了这把斩杀雷哄得到的上品圣器之外，还有自己经常使用的龙吻剑和从雷魔手中得到的狼牙棒。

　　现在除了紫宵本身拥有上品圣器之外，其他几女都没有，经过再三考虑，影逸还是决定将这把上品圣器给白玫瑰，毕竟已经和她有将近十年没有见了，对她的疼爱也着实太少，几女也是明白影逸的心，虽然有点小小的不快，但是也就没有计较，为了不让其他几女心中不快，影逸告诉他们一旦有了圣器，一定会给她们的，至于那个狼牙棒，几女都嫌难看，影逸无奈之下也只好自己留着。

　　这个时候，影逸心神一动，紫宵出现在了几女身边，影逸说道，“紫宵你和菲儿一起，玫瑰，碧月，柔儿你们三人一道，这样，也不至于认错人，你们两组去帮助雨水联盟的人去斩杀雷盟的成员。”

　　“好。”“好。”

　　影逸这样分配，众人都没有意见，这样的话即可不至于让几女任何一人有危险，而且又能让水柔儿和紫宵不至于不知道哪些是雨水联盟的成员哪些是雷盟的成员造成误会，不敢轻易出手。

　　影逸心神连接阴阳玉佩之中的玉碧儿则是可以知道哪些是雨水联盟的成员那些是雷盟的成员。

　　这一切说来话长，其实也就是短短几个眨眼的时间而已。

　　“好，就是他了！”看到几女都行动，帮助雨水联盟成员斩杀雷盟成员去了。影逸也是身形一动，化作一道流光朝着最近的一个圣者交手的战场奔袭而去！影逸将自己的战斗对象定位是圣者，当然，不能超过五星级别，因为，影逸现在的实力就算是拼上所有手段，冒着重伤的危险也就是能斩杀五星圣者而已，当然，要是第六系法则完全掌握的话，斩杀五星圣者的希望又大一点。

　　得到玉碧儿在阴阳玉佩之中的指点，影逸也知道这个战场此时正在交手的双方一个叫做月博时，一个叫做白无长。

　　两人看起来都是中年人，但是影逸却是知道，达到圣者境界之后，根本不能从表面上去看两人的真实年纪，因为达到武圣身体有一番脱胎换骨，达到圣者境界之后会再次有一次极大的变化，身体变化极为的明显，逐渐显得年轻，或许两人现在都是五六十岁，甚至有可能两人已经超过一百岁也不一定呢。

　　因为，达到武圣境界之后，生命大限大幅度提高，要是没有什么重大的伤害的话，甚至可以活到五百岁，而达到圣者境界之后，生命大限再次提升，可以活到八百岁甚至到一千岁。

　　圣者，那是真正的圣人，属称老不死的，的确，一千年一个国家不知道可以更替多少朝代呢。

　　能活一千岁，三四百岁也就相当于普通人中的中年人的年纪而已。

　　达到武圣之后，已经不能用年龄来考虑这些问题了，当然，越是年轻，境界越高，天赋越强，将来的成就也是越大。

　　就像影逸的父亲雨纱，在短短的八九年的时间内从武帝大成境界仿佛坐火箭似的提升到圣师境界，除了当初他在武帝大成境界的时候积蓄太浑厚之外，还有他的超级强悍的天赋，虽然他的天赋不如影逸，但是也可以用鬼才，妖孽这些词来形容他的不凡，要不是生死空间降临前的那些年渡劫的武帝大成武者一个个都死亡的话，他早就渡劫成为超凡入圣的人物了。

　　甚至，他现在的成就可能不止于此，当然，要是他早就渡过圣劫的话，也不一定取得如此的成就，毕竟，在武帝境界的积蓄越雄厚，突破到武圣境界之后，得到的好处也是越大。

　　像影逸，一旦突破渡过圣劫，体质完全转化圣体，立刻就是完全掌握法则的五系武圣强者，而且很快就要完全领悟第六系木系法则。当然，影逸的体质是特圣体！

　　要是影逸的灵魂境界突破到魂圣境界，凝聚出九颗魂珠，而且达到九系大成武圣境界的话，一旦可以时机成熟，影逸甚至可以在极短的时间内成功融合五颗魂珠，成为五星圣者，毕竟影逸有五系法则是本命法则，本命法则可是从武帝境界就开始领悟掌握的，那可是远远的比在武圣境界才开始领悟掌握要扎实的多，武帝掌握认可的法则少，渡劫容易，但是达到圣者境界的话，每一步的融合都是要艰难的多。

　　有一句说的好，有失必有得！这句话用到这里却是极为的合适！

　　影逸心神一动，就看出了此时正在交手的两人，月博时，四星圣者；白无长，也是四星圣者，影逸身影一动，瞬间加入了这个战场。

　　此时，白无长也就是稍胜月博时半筹而已，当然刚才雷哄没有离开这个战场的时候，白无长则是完全处于下风，通过刚才和雷哄的交手，影逸也是明白，雷哄的战斗力绝对属于三星圣者之中的佼佼者，甚至能抗衡一些弱点的四星圣者。

　　白无长虽然一直和月博时交手，但是他也是看到了刚才影逸斩杀雷哄的情景，影逸的威猛和强悍都是让他震撼不已，他也是早就听说过影逸的威名，大战之中成功渡过黑天级九九天劫，渡劫成功成就半圣，并且以半圣之身斩杀雷魔这个二星圣者。以一己之力逆转雷盟对锋尾城的偷袭，在不死一人的情况下将雷盟偷袭势力几近全灭，闯下赫赫威名，现在一见，果然名不虚传。

　　现在看到影逸加入战团，白无长的心中充满了极度的惊喜，看着影逸他哈哈笑道，“你就是影逸贤侄吧！哈哈，果然是虎父无犬子啊！你父亲比我小了十多岁，但是他的实力和气度却是让我钦佩不已啊，你更是不凡，简直是青出于蓝而胜于蓝！玫瑰有你这样的夫君简直是八辈子修来的福分！不错，不错啊！有了你的加入，我想我们这次一定可以反败为胜，将这些雷盟的王八羔子给击退的！”

　　“呵呵，哪里，哪里，能得到玫瑰的喜爱，这才是我的荣幸呢！而且常叔谬赞了，我做的一切事情，也就是尽自己的绵薄之力罢了！话说常叔你，我可是要说上两句，你不知道你的英姿勃发，雄威天下，气势惊天的伟大形象，可是让小侄我佩服佩服啊！”影逸谦虚的同时也是送上了一个不要钱的马屁，反正马屁不要钱，拍了人家也舒服，何乐而不为呢。

　　“不错，不错，和你父亲的风格完全不一样，哈哈，不过，我喜欢。”白无长被影逸一记马屁拍的心中仿佛吃了蜂蜜似的，美滋滋的，那眼睛笑的都快眯成一条缝了。

　　“现在不是聊天的时候，改日一定和常叔请教一番，现在就让我们联手将这个月博时斩杀了，再去相助其他人吧！”影逸嘿嘿笑道。

　　“说的也是，一兴奋，差点忘了正事！”白无长开心的笑道。

　　两人虽然相互交谈，但是下手却是一点也不留情。此时，两人都严肃起来，下手更是狠辣无比，步步杀招！

　　当看到影逸将雷哄杀死的一刻，月博时心中震惊了，震撼了，他自然听说过关于影逸以半圣斩杀二星圣者的传说，以前他则是极为的不信，但是亲眼见到之后，他虽然不敢置信，但是内心之中却是认同了这个事实，也认同了影逸的战斗力，就算是比起自己也是不遑多让。

　　月博时认同了影逸的实力之后，心中则是暗暗祈祷影逸这个变态一定不要加入这个战场，不然的话，他可能有生命之忧，但是让他担心的事情发生了，影逸却是偏偏加入了这个战团联合白无常一起围杀自己。

　　听到两人目中无人肆无忌惮的谈话，他虽然很愤怒，但是却是担心更多，他心中则是无比的期望他的同伴圣者级别的强者能解决掉一些雨水联盟的成员，然后过来帮助自己。

　　可是，他心中焦急之中等来的不是同伴解决掉对手来帮助自己的福音，而是影逸和白无常要出动雷霆手段解决自己的话语。

　　两人一全力出手，月博时顿时感觉到力不从心，真正的战斗起来，他发现影逸甚至比白无长更加的恐怖！实力更加的惊人！

　　只是片刻时间，月博时身上就出现了一道道触目惊心的伤口！月博时此时脸上充满了惊恐之色，死亡的阴影笼罩在他的心间。

　　他刚被白无长一击而退，还没有回过神呢，就在这个时候，影逸的冰冷彻骨的声音在他的背后响起，“不灭战神杀戮之剑！”

　　哗！

　　一道带着惊天杀意的杀戮剑芒劈斩在了他的身体之上！

　　扑哧！

　　他瞪大了双眼，眼中带着惊恐，身体从中间分开，扑通一下，被分开的两半身体轰隆倒下！


第432章 天不亡我，关键之人！

　　一剑出，身分两半，直接的斩杀了月博时，霸威展露，凶光毕现，下手狠辣，一击必杀！

　　“哈哈，影逸贤侄干的不错啊！”看到影逸在关键时刻出手，一剑就将月博时斩杀，白无长大笑一声，“这些战利品你收了，你的女人多，收下好送人，我们去帮助其他的成员。”

　　“哈哈，那我就不客气了。”影逸笑了一声，“其他的等大战后再细说吧！”

　　影逸身躯一动，化作一道残影将月博时身上的虚拟戒指和掉落在地上的那把圣器取下。

　　“又是一把上品圣器！圣者级别的强者，身上的财富真的是富裕无比啊！”，影逸心中暗赞一声，然后和白无长招呼一声，两人对视一笑，化作两道流光朝着远处数百里外的几处战场奔袭而去！

　　“雷盟这次偷袭行动一共有八个圣者，除了被你杀死的雷哄，月博时两人之外，还有六人，这六人分别是三星的风晓费，三星的雷鹰城，四星的日东力，四星的星沉卧，五星的格余分，八星的雷扒。雷扒是雷盟此次行动的最强圣者。被风晓费和星沉卧围攻的是我们雨水联盟的四星圣者雪科意，被雷鹰城和格余分围攻的是我们雨水联盟的五星圣者梦先野，和日东力对战的是我们雨水联盟的四星圣者水有心，和雷扒对战的是我们雨水联盟的八星圣者雨墨，也是你父亲的大哥雨韦的父亲。”白无长在飞速奔跑之中，迅速的指着几个战场向着影逸介绍道。

　　“雷鹰城？”影逸的目光之中带着恨意，看向围攻梦先野的那个战场，其中那里有着造成影逸被困生死空间十八个月的仇人，被困生死空间十八个月，得到极大的收获本来是件好事，但是这却是让他的众多女人在外面伤心了一两年，甚至有几女差点因此自杀，尤其是影梦，当时她更是自杀了几次，虽然未遂，但是也让影逸对雷鹰城和那个云火蒙恨之入骨，不过，云火蒙自杀而死，恨也没有用，所以对两人的恨意都转嫁到了雷鹰城身上。

　　“现在我们要去的两个战场分别是相助雪科意还有梦先野，你选哪一个？”白无常极速问道。

　　“我当然要选我的老伙计了，雷鹰城，我看你这次还怎么逃？”影逸眼中寒光一扫，朝着一百里外的其中一个战场飚射而去。

　　“呵呵，早就听说影逸和雷鹰城有着天大的仇恨，现在看来还真的如此啊！”白无长身躯一动，瞬间就来到了风破晓和星沉卧围攻雪科意的战场，此时雪科意正完全处于下风，被对手压制的节节败退，因为一个四星的星沉卧他略胜他一筹，再加上一个实力不凡的三星圣者风破晓，让他更是感觉到吃力无比，他相信这样下去，要不了一百回合，他就可能被对手联手重伤，然后被杀，可是这个时候却的看到白无长飞速掠来，然后加入战团，他一加入其中，立刻对上了星沉卧，留下一个风破晓交给雪科意，这让雪科意顿时压力大减，意气风发，大战上风，毕竟风破晓比他还低一星。

　　雪科意眼中大喜，充满了激动和不解之色，边交手边对着白无长说道，“无长你怎么来了？你不是被雷哄和月博时围攻住了吗？”

　　“哈哈，你刚才全力交手并没有注意到刚才我那边的情况，影逸贤侄赶到了，他的到来给我们带来了极大的福音。那雷哄就是被他单独斩杀，月博时也被我们两个联手杀死了。”白无长气势正盛，开怀的笑道。

　　听到白无长的话，雪科意眼中充满了惊喜，还有不可思议的震撼表情，片刻之后也是开心的笑了起来，“哈哈，真的是天不亡我雨水联盟啊！”

　　听到白无长两人的对话，风破晓和星沉卧两人脸上的表情阴沉的可怕，这样一来，圣者级别的强者已经不占优势了，心里有些许安慰的是武圣强者远超过雨水联盟的人，应该可以牢牢占据优势吧！

　　他们却是没有想到，开始的时候，雷盟的武圣却是占据着很大的优势，甚至斩杀了不少雨水联盟的武圣强者，但是当影逸来了之后，雷鸠龙九个武圣片刻就被完全斩杀，接着，五女分成两拨，去帮助雨水联盟的众人了，要知道，其中的一拨可是有紫宵，紫宵可是和影逸的战斗力相当，武圣级别的强者在她的手中，简直是一招必杀，片刻时间，死在她手中的武圣强者就足足有十个还要多，水柔儿，白玫瑰，雪碧月三人联合起来，就算是不能和圣者相提并论，但是凭借她们天赋和不凡的战斗力，就算是碰到九系大成武圣也是能够斩杀的！

　　这一会功夫，也是斩杀了七八个武圣，也就是说雷盟的众人死在他们几人手中最少也有将近三十个武圣了。

　　雷盟这次来袭，武圣强者一共也就五十三而已，也就是说死亡的武圣强者已经过半了，不过，雨水联盟死去的武圣也不少，差不多也有十个左右了。

　　毕竟，在影逸没有来之前，几乎每个武圣要么对战的是比自己强的武圣，要么是被两个和自己相差不多的武圣强者围攻，在这样的情况下如果还不死人的话是很困难的，要不是雷鸠龙色欲上头的话，雪碧月四女根本就不可能坚持到影逸到来就会被斩杀的！

　　“色”字头上一把刀，什么时候都要明白一句话，无论什么快来，只有有命享受才行啊！雷鸠龙没有认清这一点，最后导致了他悲惨的命运！

　　当然，要是他真的把几女任何一人杀死的话，那他的最后结果也一定是死，影逸的女人，这是影逸的逆鳞，触之即死！哪怕是他跑到老巢，影逸也不会放过他的，不死不休！

　　……

　　此时，梦先野的情况极为的不妙，围攻他的格余分和雷鹰城都是战斗力极为惊人之辈。

　　此时梦先野心中很是不甘，“一个五星级别的格余分都和我旗鼓相当，再加一个虽然是三星级别，但是战斗力却是堪比弱点的五星级别的雷鹰城，我这次难逃一劫啊！不但是我，怕是其他雨水联盟的其他圣者也是要一一陨落吧！一旦雨水联盟陨落一人，那形势将变得更加的糟糕，每个人甚至都要面对两个圣者级别的强者！刚才听到远处有很大的惨叫声，那动静很像是两个圣者围杀一个圣者，而那个被围攻的圣者临死前的惨叫！那个地方，如果我没有记错的话，应该是雷哄和月博时围攻无长老弟的地方，也许，那声惨叫就是无长兄弟被围杀致死临死前的惨叫吧！他一旦被杀死，雷盟又有两个圣者有了余力，剩下我们四个圣者，怎么可能翻盘呢。”

　　就在这个时候，梦先野突然感觉到有一个凌厉带着昂然杀意的身影飚射而来，他眼中震惊，心中惊恐“难道雨水联盟又有一个圣者被杀，造成了雷盟人员更加的富足，要过来围杀我！”

　　不过他的担心是多余的，因为这个人不是他人，正是带着怒意赶来的影逸，只听影逸还没有赶到这个地方，就怒吼一声，“雷鹰城，老子来了，和爷爷大战一百回合吧！上次让你逃掉，这次你就没有这么好运了！”

　　听到这个声音，梦先野心中一震，接下来就是巨大的惊喜，“原来是自己人。”

　　听到这个声音，格余分和雷鹰城也是一惊，甚至停下了对梦先野的攻击，急忙朝着飚射而来的身影看去，不过，反应最明显的是雷鹰城，因为这个声音他听起来最熟悉，他眼睛唰的一下，绿光一闪，瞬间就看清了影逸的样貌，一看之下，他先是一愣，接下来则是带着惊天的怒气。

　　“是你这个小杂碎！”雷鹰城咬牙切齿，眼神仍然如鹰一样犀利，“你杀了我妹妹和我三弟，这次我要让你死无葬身之地！明年的今日就是你的忌日！”

　　说着，雷鹰城浑身一震，竟然爆发出比刚才更加恐怖的气息，这不是说他刚才并没有尽力，而是仇人相见分外眼红，以至于造成雷鹰城爆发出更加恐怖的战意！

　　“不好意思，你少算了一个，就在刚才，我把你的九弟雷鸠龙那个废物也杀死了，对了，还有你那个什么雷哄叔叔，噢，不，好像还少算了几个，你那个什么二星圣者雷魔叔叔也被我杀死了，当然，还有什么，雷里，雷外，雷远，雷近，雷斗，雷转，还有一些我实在是记不得名字了，这些都是我杀的，哎，不得不说，你们雷家作为两大圣地之一，家族的人丁还真是兴旺啊，怎么杀也不完似的。”影逸停在了距离雷鹰城三十米外的地方，用一个极具调侃，和讥讽的语气仿佛漫不经心的摇着头玩味的说道。

　　本来，梦先野看到来人只是一个小小武圣，自己还不认识，而这人的实力还远远的没有达到九系大成武圣境界，他心中失望透顶，心中感慨，这只是一个愣头青，多一个送死的而已，但是听到影逸仿佛漫不经心的话，他心中则是震撼了，彻底震撼了，其他人先不说，就只斩杀雷哄，和雷魔两个圣者这一点就让他如遭雷击，震撼莫名！差点被震晕了过去！


第433章 实力再进，六系武圣！

　　影逸的话说的虽然有点漫不经心，但是却像是一记记闷锤敲击在雷鹰城的灵魂之中，让其内心之中有着一股歇斯底里的愤怒，看着影逸，他的表情也是变得极为的难看，他自然听过影逸的威名，以半圣之身斩杀二星圣者雷魔，不过，刚才影逸斩杀雷哄的一幕他并是不知道。

　　现在听到影逸暴露这个消息，他左拳紧握，青筋崩出，右手则是紧握一把上品圣器级别的大刀，双眼怒瞪着影逸，无尽的怒火在心中升腾，气势更加的高涨，身躯一动，化作一道流光朝着影逸攻来！

　　同时他怒吼道，“小杂碎，我要把你碎尸万段，碎尸万段你知道吗？”

　　“傻逼一个。”影逸冷哼一声，手持龙吻剑朝着雷鹰城迎了上去！

　　轰隆，轰隆！

　　两人眨眼之间交手了上百次，每次交手都是引起一阵阵惊天震动，狂暴的力量席卷四周，地面都被掀起了一块块，然后消失在空气之中。

　　在这上百次交手之中，两人的面色都是变得极为的凝重，虽然话中都是小瞧对方，但是真正的交手之后却是发现对方真的是一个劲敌！

　　影逸要是不完全爆发的话，也就是相当于一般的五星圣者的战斗力，而雷鹰城虽然是三星圣者的境界，但是真正的战斗力也是可以媲美一般的五星圣者，一时间，两人的确是旗鼓相当，胜负的关键是要看两人谁先逼出对方最后的绝招了！

　　在影逸和雷鹰城战斗的如火如荼的时候，处于震惊之中的梦先野和格余分也是交上了手。

　　“格余分，你不是说今天就是我的死期吗？我看你现在没有帮手了还怎么杀我！”看到影逸的实力比起雷鹰城来说丝毫不差，梦先野脸上老感宽慰，哈哈笑着。

　　“没有帮手，我照样可以把你杀死！”格余分虽然震惊影逸的实力，但是他也不愧是久经沙场之辈，瞬间就适应了这种突如其来的变化，他冷冷说道。

　　格余分属于百绿帝国的皇族成员，百绿帝国的皇族就是格家，就像梦家是落叶帝国的皇族一样，两个国家是死对头，作为两个国家的皇室更是有着难以磨平的仇恨！两者也是那种不死不休，仇人相见分外眼红的情景。

　　“那就看你有没有这个本事了。”梦先野冷冷一笑，下手狠辣无比，“吃我一记绝招，星梦无痕，大道裂痕，万道万痕，痕出东方！大痕之剑！”

　　哗啦！

　　一道带着星光闪闪的剑芒带着无可匹敌的威势朝着格余分斩去！

　　“有没有本事，你瞧着就是，今日草茂，昨日萧条，万物万变，生长死亡！矛盾之剑！”格余分也是一声冷喝。

　　哗啦！

　　一道闪烁着矛盾复杂，生长和死亡气息的刀芒瞬间迎上了梦先野的绝招剑芒，两者一接触，顿时响起咔嚓咔嚓的声响，最后轰隆一声巨响，然后爆炸开来，满天狼烟滚滚，方圆数十里以内都是一片狼藉，显示出了极大的破坏力。

　　不过，两人的大战并没有影响到影逸和雷鹰城的交手，因为两人此时已经大战到了百里以外的地方去了。

　　雷盟和雨水联盟的这些大战都是发生在翰龙城外方圆数千里的地方，毕竟圣者级别的战斗强度甚至可以波及到方圆数十里甚至上百里的范围。

　　现在数千里的距离不算太远，要是影逸全力爆发速度的话，根本用不了多少时间。

　　在这方圆数千里都是战场，这方圆千里的地方，有诸多山脉，有些则是森林，除了这些还有丘陵，平原等。

　　此时，影逸和雷鹰城的战斗就是从刚才的丘陵的地形大战到了如今森林之中，大战到森林之中，造成的结果是万千树木在两人大战的余波下化为了粉灰，甚至直接湮灭。

　　“再吃我一击，不灭战神杀戮之剑！”

　　“又是这招，哼，这招根本不能给我造成任何伤害，天也幽幽，地也幽幽，人也幽幽，万物幽幽，幽幽之剑，给我破！”

　　铿！

　　轰隆，两者一接触瞬间爆炸开来，余波向着四周扩散开去，两者再次战成了平手。

　　“那就再尝尝我这一招的威力吧！桃花为我开，树木为我摘，我为自然故，一切都给我开！开开开！”影逸面色出现了阴狠之色，手中的龙吻剑发出一声龙吟声，接着影逸的表情变得肃穆，自然，平和，这一刻，影逸仿佛与天地真正的融合在了一起，我亦自然，自然亦我，这就是自然之道的真正意境，嗡的一声，自然之道瞬间凝聚出一把奇怪的三棱形奇怪武器，朝着雷鹰城攻击而去！

　　哗！

　　自然之道出，森林之中无尽的木系精华，木系法则蜂拥而来，围拢在了那朝着雷鹰城攻击而去的三棱形武器之上。

　　这一刻，影逸完美的施展出了自然之道，无数木系法则进入三棱形武器之中，让处于自然之道之中，和三棱形紧密相连的影逸眼中陡然一亮，身体猛然一震，轰的一下，影逸脑海里哗的一下变得一片清明，无数的木系法则的真意，本源法则之意都在影逸脑海之中流淌。

　　这一时刻，影逸顿悟了，缠绕，柔软，坚硬，治疗，生长，等等木系法则的本源真意都在影逸脑海里如走马观花似的流过，影逸没有刻意去记，但是却是仿佛一个烙印似的，深深的烙印在了影逸的灵魂之中。

　　这个时候，那在体内第六个本来还只是青年状态的木系法则小人陡然发出青色的璀璨光芒，嗡的一下，瞬间变化，变成了成年模样。

　　影逸发自灵魂深处一阵喜悦，因为，这一刻，木系法则终于大成，达到了完全掌握木系法则的程度。

　　当木系法则大成的一刹那，影逸感觉到自己的速度，力量，甚至境界感悟等都有了一种极为明显的提高。

　　虽然远远不如脱胎换骨这么明显，但是却切切实实的提高了影逸的身体素质等很多方面，当然灵魂却是不受这方面的影响，并没有提高一点，影逸的灵魂境界好像到了一个真正的瓶颈，除非是突破到魂圣境界，不然的话，仿佛永远也不会再有提高似的。

　　影逸的实力再进，那和影逸心神相连的向着雷鹰城攻击而去的三棱形顿时发出更加璀璨的光芒。

　　“看样子，不施展出绝招是不行了，雷家秘典，九雷轰顶！”雷鹰城这一刻感觉到那朝着飚射而来的三棱形上面传来了让他心悸震撼的能量，他表情凝重无比，浑身一震，气势陡然拔高，仿佛化身掌管天雷刑法的雷神，手中的大刀一挥，顿时咚咚，连续九声惊雷在大刀之上响起，哗的一下九道蓝色的闪电出现，然后只见他大刀一挥，轰隆轰隆九声炸响，顿时九条蓝色闪电飞舞着朝着三棱形虹芒攻击而去！

　　两者一接触，顿时爆发出无穷威能，咔嚓咔嚓，一道道空气裂痕甚至都在爆炸声中产生。

　　不过，爆炸破坏了空间撕裂造成了裂痕，但是空间之力却是迅速涌来，然后裂痕则是迅速的修复，天地之间的空间是不可能永远破坏的，只能暂时破坏而已。

　　这次剧烈的碰撞袭击周围方圆上百里的范围，由此可见两人的这两记堪比绝招中的绝招碰撞造成的威势是多么的大。

　　扑哧！

　　雷鹰城被强烈的爆炸能量给攻击到了身体，然后倒飞了出去，这次爆炸袭击到了他的身体让他受到了不轻的伤。

　　他的脸上此时也随之变得苍白了很多。

　　而影逸则是在大爆炸袭来的时候，瞬间进入到了阴阳玉佩的空间领域之中。

　　看到爆炸的余波已经不能再对自己造成伤害了，雷鹰城则是将目光投向了刚才爆炸最剧烈的地方，那个地方，也就是刚才他和影逸呆的地方，可是此时，目光所到之处却是再也看不到影逸的身影了。

　　雷鹰城长出了一口气，脸上露出了庆幸和幸灾乐祸的表情，身躯一动，向着大战最剧烈的地方飞掠了过来，虽然他受了不轻的伤，但是现在就算是面对九系大成武圣，他相信自己也是能够斩杀的，他的口中咒骂道。“妈的，让你跟我斗，现在落了个尸骨无存的下场了吧！”

　　“这家伙杀人无数，想必得到的宝物铁定不少，他手上的那个上品圣器貌似就很不错。只那一个上品圣器就足以弥补我受伤的损失了。他人虽然被炸成了粉末，但是那个虚拟戒指应该在这片地方，让我铺展开灵魂之力好好好找？恩，怎么没有，那个东西应该不会挡住我的探查才对啊！奇怪！对了，那上品圣器怎么也不见了？！不好。”正在这个时候，雷鹰城面色大变，此时他突然间想到了什么。

　　“知道的太晚了！”影逸如一尊魔鬼之战神唰的一下出现在了雷鹰城的身后，手中的龙吻剑呼啸着带着开天辟地的能量朝着雷鹰城斩去！

　　“金斩天下，第三式，毁灭！”

　　哗！

　　一道带着惊天动地，毁灭一切的剑芒从龙吻剑之中崩发而出！然后在雷鹰城面色巨变察觉到不妙还没有逃开的时候就斩在了他的身上！


第434章 接连斩杀，最强一战！

　　这一招简直就是出其不意，攻其不备，在关键时刻展开了雷霆一击，施展了绝杀大招！

　　在这一刻，雷鹰城要做的是竭尽全力将身体之中几乎所有的圣力全部都集中到背后，可是，在这个时候却是没有一点用处。

　　轰隆一声。

　　雷鹰城被影逸这必杀一击直接击飞了出去，在空中飞翔着的时候，忍不住吐出了几口鲜血，然后在数公里之外的地方轰隆一声掉落在地上。

　　影逸冷哼一声，身躯一动，化作一道流光朝着雷鹰城飚射而来，眨眼之间就赶到了雷鹰城掉落的地方。

　　影逸目光冰冷，俯视着充满惊恐，仿佛吓破了胆的雷鹰城，冷冷的说道，“你不是说明年的今日就是我的忌日吗？今天我倒是要看看你是怎么杀死我的！”

　　说着影逸猛地一脚朝着雷鹰城头上踩去，雷鹰城面露愤怒想闪躲开站起来，不过却是没有用途，影逸的脚如闪电最终踩在了他的头上。

　　“啊！”雷鹰城被影逸生生的踩在脚下。

　　被人生生的踩在脚下，这绝对是奇耻大辱，一股极度疯狂的怒意在雷鹰城的心中轰隆升腾而起，此时他的心中充满了愤怒，在愤怒之中，他爆发了，双眼瞪的滚圆，表情狰狞可怖，嗖的一下从不他的身体之中飞出了三颗圣丹，雷系圣丹，风系圣丹，光系圣丹。

　　三颗圣丹一飞出，顿时向着影逸攻击而来，这个时候只见影逸面露不屑，大脚猛地一发力，一股特圣力突然间从影逸的脚下传出，然后轰隆一下攻击到雷鹰城的头中。

　　“啊！”雷鹰城发出一声凄厉的惨叫，心神巨震，甚至那在他心神控制之下的三颗圣丹都落在了地上。

　　“死去吧！下辈子记得不要这么狂了！如果实在是想狂的话，那么就记得看清对象才能狂，不然的话，下场可是极其凄惨的。”影逸眼中闪过一抹狠厉之色，冷冷说道。

　　同时手中的龙吻剑闪电般刺入他的胸膛之中，扑哧，清脆的声音响起，那雷鹰城在惊恐之中带着不甘死亡。

　　“这三颗圣丹都是好货色，炼制丹药的好材料，等会大战结束，将那月博时身上的四颗圣丹也要取出来。”影逸将战利品都收拾了起来，心中沉吟着。“不知道，现在整个战场怎么样了？看起来好像比刚才安静了好多似的”

　　目光朝着远处瞧去，发现此时整个战场之上大战激烈的地方就剩下了四个地方而已。

　　身体一动，向着最近的一个战场飚射而去。

　　这个方圆数百里都是丘陵，这个地方也是刚才雷鹰城和格余分围攻梦科野的地方。

　　此时，仍然正在继续大战，让影逸感觉到意外的是此时梦科野和紫宵两人正在围攻格余分，在上百里大战外站着观看的则是水柔儿几女。

　　影逸身体一动，来到几女身边，这让几女一惊正准备出手攻击的时候发现是影逸。

　　“影逸，你把那雷鹰城斩杀了吧！”水柔儿眼中充满了喜悦道。

　　“是啊！你们怎么在这里呢。”影逸纳闷道，“你们不是去围杀那些武圣强者去了吗？”

　　“呵呵，不用围杀了，我们几个一起才杀了十几个，紫宵和菲儿则是已经杀死了二十多个。其他的剩下的几个，被我们一嗡而上全部斩杀了。”白玫瑰笑道。

　　“哪有我什么事，这二十多个人几乎都是紫宵杀死的，紫宵真的是太强悍了。我跟在她身边只负责指点哪个是雷盟哪个是雨水联盟的而已，她一出手简直是霸道无比。一招就杀死一个，甚至没有一个人能在她的手中走过一个回合。”梦菲儿则是摆手笑道，语气之中对紫宵的实力那是极为的推崇。

　　“我们本来想找你的，想你别出什么意外了，可是刚走到这里却是发现科野叔叔在和格余分的战斗之中处于下风，有生命危险，情况危急之下，紫宵就出手了。”雪碧月道。

　　“噢，你们在这看着，我也加入将格余分斩杀了之后在说。”影逸说道，心中则是暗道，“我的真正实力，只有紫宵才知道，要是自己有生命危险的话，紫宵会有预警的，但是刚才自己的生命力极其的旺盛，紫宵明白要是自己知道她见到梦先野危险不救的话，自己一定会怪她的，还有，梦先野是梦菲儿的大伯，更是不能让他出事，不然的话，梦菲儿会极为的伤心的。况且，她也知道我有空间领域就算不敌也可以随时保命，这也是紫宵比较放心我的最主要原因吧！”

　　影逸的猜测很正确，这也正是紫宵当时考虑的。

　　影逸身体一动，化作一道流光冲入了战场，唰的一下闪电般加入了战团。

　　“影逸你是将那雷鹰城杀死了？还是让他逃了？”看到影逸也来了，梦先野惊喜道，看着影逸的表情，他隐隐的感觉到影逸是将其杀死了，不然的话，应该是愤怒或者是遗憾啥的表情。

　　“幸不辱命，侥幸将其击杀！”影逸边向格余分攻击着，边笑着说道，“现在不是说话的时间，我们还是将格余分杀死大战真正接受的时候，再细说吧！”

　　“呵呵，好的。”

　　本来紫宵出手，两人就已经完全的将格余分全面压制，现在有了影逸的加入，格余分更是没有一点反手的余地，甚至连逃跑都很难。

　　当看到影逸加入围攻他的行列时，格余分的心已经完全的凉了，当听到影逸说将雷鹰城也斩杀了之后，他的心更是拔凉拔凉的，简直比冬天的寒冰还要冰冷的多。

　　的确，仅仅眨眼几个眨眼的时间，他的身上就出现了一道道触目惊心的伤口，又是一个眨眼的时间过去，他已经完全的重伤，甚至，他拼死一击也是没有能重伤三人之中任意一人。

　　最后他回天无力，被影逸三人联合斩杀，命归西天。

　　片刻之后，影逸一群人又来到了白无长这边战场，此时，白无长斩杀了风破晓这个三星圣者之后，正和雪科意联合围杀星沉卧，看到影逸众人赶来，白无长和雪科意两人充满了惊喜，而星沉卧的心却是沉入谷底，他心里惊醒了过来，这个时候，他明白这次行动彻底失败了，他想逃，可是却是已经晚了，影逸三个圣者如狼似虎的加入战台之后。本来就疲于招架的他仅仅两个眨眼的功夫就被几人乱刀斩杀。

　　将星沉卧斩杀之后，影逸将出了紫宵之外的众女都收到了阴阳玉佩之中，然后五人身躯一动，向着另外一个战场奔去，这个战场之上对战的双方是雷盟的日东力和雨水联盟的水有心。

　　这个时候，水有心完全是在拼命，因为，他和日东力虽然都是四星圣者，但是他的战斗力却是比日东力要差上半筹，要是影逸几人赶来的及时的话，他就要被对手斩杀了，不过，影逸几人一来，他脸上的拼命之色不见了，反而是庆幸和激动的神色，看到几人出现，他顿时想到了什么，也明白了这次雷盟的行动真正的失败了。

　　影逸几人一加入战团，甚至几人还有人没有发出一记绝招呢，就将惊恐不已战意大减的日东力给斩杀了。

　　斩杀了日东力之后，整个数千里的战场也就剩下了唯一的一个地方正在发生着惊天大战。

　　这个战场也是整个战场之中声势最浩荡的，威势最强悍，破坏力最广的战场，因为两个对战双方是双方此次对战最强的两人，雨水联盟的八星圣者雨墨和雷盟的此次行动的主脑八星圣者雷扒。

　　两人大战范围足足波及到周围一百多公里的范围，上百公里以内都是两人战场，当时由于听到影逸听到雷鹰城之后，愤怒不已，并没有注意到白无长说的和雨墨和雷扒的强强对战。

　　现在影逸才恍然明白了过来。

　　“当初我进入生死空间前，父亲雨纱和大伯雨墨都是武帝大成境界，这些年没有见，我父亲领悟空间法则达到圣师境界，而雨墨大伯虽然进步不大，但是也达到了八星圣者的境界，从这就可以看出，当初我雨墨大伯说他的天赋虽然很强，但是还是不如我父亲雨纱确实是个事实了，领悟空间法则可不是一般的九星大成圣者可以做到的啊！甚至成百上千的九星大成圣者也不一定能有一个领悟空间法则的。圣师和圣者之间有着一个天大的分水岭。”

　　“不知道我什么时间才能达到圣师境界呢，五年？还是十年？甚至终生达不到，我想凭我的天赋，领悟空间法则就算是不如父亲快，应该不会相差太多，更不会终生领悟不了，算了，还是不想这些了，我现在最重要的事情就是将剩下的光系法则，火系法则，雷系法则这三系法则修炼成功。不过，这三系法则修炼到完全掌握的程度不难，想必一年之内就能达到，不过，将灵魂境界达到魂圣境界却是太难了，不知道灵魂境界什么时候才能突破到魂圣境界啊！”


第435章 力量换算，天龙之力！

　　转眼之间，一行六人就来到了雨墨和雷扒两人大战的战场外的地方。

　　看着方圆数百里的地方都是满目疮痍的情况，众人都是震惊不已，这就是属于八星圣者造成的破坏力吗？！还好，这个地方是一望无际的平原。一般来说八星圣者可是有着远比六星级别的圣者强悍的破坏力啊！在场的众人之中，如今战斗力能勉强称得上六星圣者战斗力的也就影逸和龙形状态下的紫宵两人而已。

　　影逸看着那两个人一出手，方圆数十公里甚至上百公里的地方都要受到余波的攻击，心中暗暗砸舌，自言自语道。

　　“一般说来，一星圣者的最大破坏力，也就是方圆20里的范围，也就是10公里，二星强者的最大破坏范围是一星圣者的二倍，也就是方圆20公里的范围，三星强者是40公里，四星强者是60公里，五星强者是80公里，六星强者是100公里，七星强者是120公里，依次类推，八星强者最大破坏范围则是恐怖的140公里，九星强者更是达到恐怖的160公里，那可是方圆320里啊！九星圣者级别的强者就已经这么恐怖了，那圣师境界的强者岂不是更加的恐怖了。”

　　“圣师境界当然恐怖了，轻易一出手数百里都是人间炼狱，要是全力出手的话，数千里甚至上万里都是生灵涂炭，所以，圣师一般而言都是不会轻易出手的。当然，圣师境界的高手有着约定，不能轻易出手，要是出手的话，也只能在一些险地，方圆数万里甚至十万里的险地之中进行战斗。呵呵，一般而言，圣者境界之间，除非战斗力极其强悍，一般而言是不可能出现越星级进行挑战的。你是一个异类，战斗力实在是变态无比，仅在武圣境界就能发挥出将十多倍的天龙之力，这简直是不可思议的事情。”白无长脸上带着赞叹的表情说道，除了紫宵之外，其他几人看着影逸脸上也是带着赞叹。

　　“嗯？你说什么？十多倍天龙之力？这是怎么回事？”听到白无长的话，影逸愣住了，皱着眉头，极为不解的问道。

　　“是啊，天龙之力！难得你不知道什么是天龙之力吗？”看到影逸惊讶的表情，白无长一愣，众人也都是愣住了。

　　“怎么了？不知道天龙之力有什么问题吗？”看着几人的表情，影逸越加的疑惑。

　　“对了，影逸的战斗力虽然堪比五星乃至六星圣者，但是他毕竟还没有达到圣者境界，没有达到圣者境界，自然也就不知道了，而且，他也没有和真正的圣者接触过，所以并不清楚。”这个时候，梦先野好像想到了什么，接过话说道。

　　“恩，也是，呵呵，这怪我，我竟然忘了影逸贤侄还只是武圣级别了，不到圣者，一般是不会知道的。当然，这主要是因为影逸贤侄的战斗力实在是太惊人了。”白无长感慨道。“我把他当成了圣者。”

　　“停停停，你们说的话，我怎么越听越迷糊啊。什么是天龙之力啊？！为什么只有达到圣者境界才能知道。”影逸越听越是迷糊，苦笑道。

　　“既然影逸贤侄不知道，那我就给你做出一些详细的叙述吧！天龙之力其实是一种力量单位，给你说天龙之力前，我先给你解释一下天龙吧！这里的天龙是一种实力相当于兽类中的人级圣兽巅峰的天龙，天龙是龙族传说之中最为普通的天龙，这种天龙最多只能修炼到相当于人类九系大成武圣境界，这种巅峰天龙全力爆发的力量成为天龙之力，当人类达到圣者境界的时候，冥冥之中都会有多一种能力，这种能力则是可以让你瞬间知道你不管是用拳还是使用武器发出的力量究竟是相当于多少天龙之力，当然，对方发出的力量相当于多少，你也是能够察觉的到。”白无长给影逸详细的解释道。

　　“额，还有这种说法！怪不得，以前我不管是和雷哄单独战斗，还是和雷鹰城战斗，甚至以前和雷魔战斗的时候，他们都好像知道我施展的哪招强，哪招弱，然后立刻想到对策。他们之所以被我杀，也只是被我给阴了而已。”影逸有点明白了，不过并不完全清楚，于是问道，“那你能给我说一下一星圣者一般都是多少倍天龙之力吗？”

　　“一般说来，一星圣者全力一击如果换算纯粹力量的话，就是2倍天龙之力左右。而二星圣者如果只算纯粹的力量的话则是4倍天龙之力左右。三星圣者6倍天龙之力左右，四星圣者8倍天龙之力左右，五星圣者10倍天龙之力左右，六星圣者是12倍天龙之力左右，七星圣者是14倍天龙之力左右，八星圣者是16倍天龙之力左右，九星圣者是18倍天龙之力左右。”白无长解释道。

　　“一星圣者爆发的纯粹力量也就相当于一个人级九系大成圣兽级别的天龙全力一击的二倍！龙族果然有着不同一般的力量优势啊！这还只是最普通的天龙而已。怪不得有个说法是达到圣者境界之后，几乎不能越星级战斗，相差一星，那可是相差2倍天龙之力啊，相差两星那就是4倍天龙之力！这好像和以前所说的相差一星，实力相差2倍有出入啊！”影逸心中思索着。

　　影逸以前的确是理解错误了，那相差两倍，其实就是在说相差一星就相差两倍天龙之力而已。

　　“要想越星级挑战的话，一般说来，要有比对方更加强悍的招式才行，这也是为什么会有很多人创造厉害招式的原因，因为招式不但能完全发挥出身体的力量，而且能超长发挥出强大的力量，招式越玄妙，凝聚力越强，发挥出的力量也是越强悍，比如说，你刚才战斗的时候全力施展的不灭战神杀戮之剑，发挥出的力量，在我看来就有11.7倍的天龙之力。而你全力施展‘金斩天下’第三式毁灭，则是有差不多10.9倍天龙之力。这两招之所以发挥出来的天龙之力有这么大的区别，这主要是因为除了你本身的体质原因之外，就是因为这两招的玄妙程度不一样而已。”这个时候，梦先野仔细想了一下，然后说道。

　　“还有多少点倍？”听到梦先野的话，影逸正思索着，消化的同时，忍不住一愣。

　　“是啊！我这还是给你省略了呢，因为你施展出来这两招的时候，我当时只是很惊讶，致使小数点最后面的一位我记不清了，一般而言，小数点后面还有两位呢，只有在实力相差极为接近的时候才会看后面的两位，如果两者相差大的话，那么只需要看整数就行了，最多也就是看小数点后面一位而已。”梦先野笑道。

　　“哎，有了这种能力简直就是料敌于先啊！和圣者交手，我怎么感觉自己有种极为被动的感觉呢。”影逸苦笑道，“这几次看来我还是运气好啊，要是碰到一个和我实力极为接近的存在，我怕是就要吃了大亏啊！”

　　“武圣和圣者交手，本来就是吃着很大的亏的，武圣的体质称为圣体，其实只能算是伪圣体，圣者的体质才是真正的圣体。真正的圣体可是比伪圣体强了很多倍的。催动起来，打出的战力也是远强于武圣强者”一旁的水有心也是开口道，“你能发挥出如此战力，我感觉到是因为你渡过黑天劫后体质改善和一般的伪圣体不一样，甚至比起圣者强者所能拥有的真正圣体体质也要强悍。”

　　听到水有心的话，影逸心中猛地一跳，心中暗道，“这水有心真的是目光如炬啊，一眼就看出了我的不凡。”

　　“呵呵，其实你的体质特殊，我们都能知道，你的父亲雨纱，他的体质就很不一般，当初，他也是在九系武圣大成境界的时候战胜过圣者，不过，只是一星圣者而已，这件事情知道的人寥寥可数，而且你父亲极为低调，所以没有传出去。他渡过的是紫天劫，体质就比一般的同境界的人强，而你比他渡过的天劫的威力要大上数十倍甚至上百倍，你的体质更强也是在情理之中的事情，只是一般人不知道，或者不相信罢了！”好像知道影逸心中所想，水有心有说道。

　　“噢？竟然还有个原因？”影逸却是不知道，心中则是暗道，“难道改善我体质的那种圣能不是一般的圣能，那种圣能和紫塔之中的特殊能量融合在一起，更是玄妙无比，共同改善了我的体质才是我如今的战斗力能媲美弱点的六星圣者的最重要的原因吧！”

　　“恩，是的。这点我也是听说过。”雪科意也是点头道。

　　突然影逸脑海之中的契约印记一动，影逸心神一动，“紫宵要和说话，可是为什么不当着众人的面说呢？难道她有什么重要的事情？”

　　影逸没有去看此时紫宵的表情，既然紫宵并不想直说，那肯定有她的原因，通过契约印记，影逸可以得到紫宵想传递过来的信息，当然也只有两人之间才能做到，这是属于契约的力量，影逸打开契约堵着的通道，传递过去自己的疑惑，“紫宵，怎么了，有事？”


第436章 9倍天龙之力！

　　“恩，现在我通过契约印记给你传过去一种力量，你要接受，不要拒绝。不过，你的头可能会猛地有点痛，不过，你要忍着点。”紫宵的声音通过印记传来。

　　“恩，好的。”影逸心中奇怪，知道紫宵不会害自己，也没有多想，心神传递过去，影逸刚说罢，突然感觉穿过来一股玄之又玄，妙之又妙的能量，影逸没有拒绝，而是接受了，一接受，那股玄妙的力量瞬间传入了影逸的脑中，顿时影逸的脑子猛地巨痛，差点痛呼出来，脸上都因剧烈的疼痛变得扭曲了。

　　在影逸面色巨变的同时，紫宵的脸上也多了一抹极度的苍白，身体一晃，差点摔倒，好像是失血过多的原因。

　　“影逸你怎么了？”看着影逸突然面色变得狰狞，好像是因为剧烈的疼痛造成的，几人一惊，关切道。

　　“不用担心，我没事。”影逸深吸了一口气，对着几人摇头笑道，脸上的狰狞已经退去，“可能是刚才大战的时候，消耗的过多了吧！”

　　影逸并没有给几人说实话，而是将目光投向了紫宵，这个时候，看到紫宵的面色苍白，影逸心中一痛，极为的心疼，径直的将其搂在了怀里，这次紫宵没有拒绝，想责怪她，但是怎么的也说不出口，只能换做一脸柔情和怜惜。

　　心神传递过去，“你刚才给我的能量是不是对你有很大的伤害？”

　　“不要担心，我没事。刚才我传递过去的能量会让你多出一个能量，也就是他们说的能查探发动攻击的时候，究竟打出的力道究竟是多少，这个能力在我当初实力完全恢复的时候就产生了，我一直想问你有没有这个能力，要是没有的话，我可以赋予你，可是却是一直没有机会，因为你忙着赶路，一直都没有真正交流的机会。”看着影逸脸上的柔情，心疼，关心，还有对自己这样做的责怪，紫宵的脸上却是洋溢着微笑，感受着影逸心脏之中传来的心跳，她心中越发的感觉到自己这样做是值得的，这个时候，紫宵通过契约印记又传递过来信息告诉影逸。“今天通过他们几人，我知道你们人类和我们龙族不一样，我们龙族一达到相当于你们人类的九系大成武圣级别时就有这个能力，而且你们达到圣者时候那个能力也不如我们龙族强悍，而且不如我们龙族精确。”

　　“你这样做，肯定对自己有坏处，你别以为我不知道，你怎么这么傻呢，我宁愿等到圣者境界的时候再拥有这样的能力，也不想你为了我受到一点的伤害。”影逸通过契约印记传递过去自己的关心，同时将紫宵搂的更加的紧。

　　“我也就是需要一段时间的恢复而已。没事的，呵呵，不用担心，有了这个能力，我想你在以后在和圣者对战的时候也不会这么处在弱势地位了，甚至是有过之而无不及。好了，让我去你的玉佩之中休息一下吧！要不了多长时间我就会恢复过来的。”紫宵是高傲的，同样也是固执的，她认为正确的事情，她一定会去做，哪怕这事对她的确有伤害，确实，她传递过去的那种玄妙的能量是她的一些精血所化，这些精血之中蕴含着那种可以查看攻击是多少的功效，这些精血之中蕴含着那种奇特的功能，她一旦给了影逸，那么在随后的一段时间之内，她则是不再具有这样的能力，只有蕴含之中奇特的精血在修炼之中恢复过来之后才能再具有，不过要想恢复，哪怕是龙族中的皇者之一紫宵圣龙也是需要数月甚至半年的时间才行，不过，为了影逸能在对战的时候不这么被动，哪怕是让她损失再多她也愿意。她不知道自己为什么要为影逸做这么多，她不知道，她的心现在已经完全的被影逸给占据了，凡事，她都想为影逸考虑，虽然她杀人时眉头都不皱，但是她却是很单纯。

　　龙族仿佛是为杀戮而生的，这是深入骨髓的不会改变的，但是龙族却是单纯的，你对它好，它就会对你好，但是龙族却是看不起人类，因为在它们心中人类太肮脏，太渺小。不过，一旦让它们认同了你，那它们则是全身心的为你服务，如果要是爱上你的话，那更是死心塌地。

　　影逸有点暗恨自己，责怪自己刚才应该问清楚，如果对紫宵有伤害的话，自己一定拒接。当时紫宵就是担心影逸拒绝所以才用契约印记传递信息，然后通过契约的力量将那玄妙的能量传递过来的。

　　带着对紫宵的柔情深意，影逸将紫宵收入了阴阳玉佩之中。

　　其他几人看到两人抱在一起，也就很识相的背对着影逸两人，仿佛是在看天，脸上一个个的都是露出了笑意，心中则是暗道，“现在的年轻人啊！越来越是大胆，当着这么多叔叔的面就直接的抱在了一起。想来影逸贤侄刚才的痛苦表情也是装出来的。这一切只是为了博取身边女子的同情，好为接下来抱住她做准备，让她不忍心拒绝，这招实在是高啊！怪不得他有这么多的女人喜欢他，原来他不但实力超绝，而且哄女人也的确是有一手。”

　　几人自以为是的认为自己的推断是正确的。

　　当紫宵进入阴阳玉佩之中，影逸深吸一口气，“紫宵这样待我，以后我一定不能辜负了她，要好好的待她，既然她给了我这个能力，那我就要好好的利用！不能让她的心血白费了！”

　　看到几人似在望天，又似在看着远处的战场之上正战斗的如火如荼的雨墨和雷扒，影逸则是闭上眼睛之后，发现自己的身体之中好像真的多出了一个玄妙的能力，这个玄妙的能力好像是能随时查探出攻击可以幻化成多少天龙之力。

　　“几位叔叔，你们帮我看一下，我不用任何招式时候的最强爆发力换算成天龙之力是多少吧！”影逸突然说道。

　　“嗯？好。”几人一愣之后，然后点头，于是几人都是极为期待的看着影逸，他们也想知道影逸的身体爆发力是多少天龙之力，能越级斩杀三星乃至四星圣者的身体绝对不会弱了。

　　“我倒是要看看他们的能力和我这个能力两者之间的精确度究竟相差多少？！”

　　只见影逸面色郑重，拳头紧握，特圣力缭绕拳头之上，然后全身青筋蹦出，拳头后缩，然后猛地朝着前方的那颗巨石打出！这个时候，影逸的脑海里自然而然的浮出了一组数字，“8.9999，……，9.1356，……，9.3353倍天龙之力。”

　　最后定格在了9.3353倍天龙之力上了。而这个时候恰好是影逸爆发力最强，攻击到巨石之上的时刻！

　　轰隆！一声炸响响起，随即只见那颗巨石瞬间爆炸成碎屑。

　　“竟然是9.33倍天龙之力！”看到这一幕，众人都惊呼。

　　“他们看到的是9.33倍天龙之力，仅仅是最强一击而已，而且也没有我的精确，紫宵的赋予我的这个能力果然不凡。”影逸听到几人的惊呼，心中暗道，“这么说来我的体质相当于四星圣者和五星圣者之间的体质。”

　　“我是五星圣者，要知道计算纯粹的身体爆发力的话，我最强攻击也就是10.15倍天龙之力而已。如果用我的最强爆发力施展我的最强一击，也就是能达到12.03倍天龙之力。增幅是1.88倍天龙之力。”梦先也野说道，“我这样的实力根本不能抗衡六星圣者，因为六星圣者纯粹的力量都是12倍天龙之力左右，再加上稍强悍的招式，就能增添一天龙之力。而和我交手的格余分，他的实力稍胜我一筹，他当初和我对战的时候使用最强力量爆发的最强一击是12倍天龙之力左右。你当时施展的不灭战神杀戮剑法的攻击力是11.7倍左右，由于你本身的最强爆发力是9.33左右，增幅可是达到了2.4左右，你的这招的威力远远的超过我的最强一招。不得不再赞叹你一句，你真的是天才中的天才啊！”

　　“我是四星圣者，我的身体最大爆发力是8.35倍天龙之力，如果用最强力量爆发施展我最强一招的话，最强能达到10.19倍天龙之力，招式威力增幅1.84倍天龙之力。”白无长说道。

　　“我是四星圣者，我的身体最大爆发力是8.17倍天龙之力，施展出最强招式，最高达到10.08倍天龙之力，招式威力增幅是1.91倍天龙之力。”雪科意道。

　　“我是四星圣者，我的身体最大爆发力是8.67倍天龙之力，施展最强招式，最高能达到10.55倍天龙之力，招式增幅是1.88倍天龙之力。”水有心道。

　　“那现在你们看看我的最强一招究竟有多大的增幅吧！”影逸突然说道。

　　“你的最强一招，难道不是不灭战神杀戮之剑吗？”众人疑惑，同样也很是期待，因为他们四人的最强一招都是在1.80倍到1.95倍天龙之力之间。

　　“那不是我最强一击，现在你们看好了，我最强一击的威力究竟是多少？！”影逸身躯一动，来到了十里外的地方，然后对着前方的一块更大的巨石，爆发全身力量，特圣力和六系法则涌入剑中，发出了影逸最强一击！


第437章 影逸的最强战力！

　　影逸身影高大无匹，此时仿佛化身为真正的天道掌控者，手中的龙吻剑在发出的嗡鸣声不绝于耳。

　　“烈日照耀，金色显威；冬至秋来，寒风将至；旱灾洪涝，水为源头；万物生长，土不可缺；初春到来，万木复苏；明月隐退，无尽黑暗！金，风，水，土，木，暗，六系本源，汇聚合一。天地轮回。攻者，道也！御者，亦道也！天地皆道，轮回大道！”

　　影逸喝声如雷，当最后一声喝声响起的同时，影逸手中的龙吻剑之上的特圣力和六系法则融合在了一起，然后排列，组合，蜕变，嗡的一下，化成一道耀眼的璀璨的有着金色，绿色，晶莹之色，黄色，青涩，黑色混合在一起的叫不出什么颜色的刀芒出现。

　　然后随着影逸一震，刀芒嗖的一下飞了出来，然后朝着那个巨石斩去！当这个刀芒飞出去的一刻，威力达到了最大。

　　影逸的脑海之中浮出了一串的数字，当威力最大的一刻定格在了一个数字上，“12.4728倍天龙之力！”

　　刀芒撞击在了那块巨石之上。轰隆一声，巨石被炸成了粉碎，方圆数十里的地方都是一片地动山摇，不过威力最大的地方也就是巨石所在的方圆数里之内。

　　当刀芒撞在巨石之上爆炸的一刻，影逸身形一动，来到四人面前，此时四人都是一副震惊的神色看着影逸。

　　“多少倍天龙之力？”影逸轻吐一口浊气，看着震惊的四人，期待似的问道，虽然已经知道了具体的数字，但是仍然装着一副不知道的摸样，他不想让其他人知道他有这个能力，而且极为的精确。

　　“12.47倍天龙之力！”几人几乎都是咬牙牙说出来的，由此可见几人的震惊。

　　“真的是被你给打击到了，没想到你的最强一击竟然比我的最强一击12.03倍天龙之力还要强上0.44倍天龙之力。”梦先野脸上苦笑道。

　　“3.16倍天龙之力的增幅啊！我们什么时候才能拥有这样的招式，就算是有这样强悍的招式，我们也不一定能修炼成功啊！而且也没有这个精力！毕竟我们的目的是尽快达到九星圣者境界。”水有心感慨道。

　　“才完全掌握六系法则就可以媲美最弱最弱的六星圣者，果然不是一般的天才啊！”白无长也是感慨道，看着影逸有一种自豪感。

　　也的确，因为最弱的六星圣者的战斗的战斗力也就是12倍天龙之力，这还是不使用任何招式的情况下，要是他们也和几人一样，使用的最强招式增幅能有1.8倍或者1.9倍天龙之力左右的话，那几乎相当于14倍天龙之力的战斗力，那的确不是影逸能够抗衡的，影逸现在的战斗力也就是相当于强点的五星圣者而已，极为勉强可以成为六星圣者的战斗力。

　　不过一般说来，要是达不到13倍天龙之力，根本就不能算是真正的六星圣者战斗力。

　　“我的身体最大爆发力是9.3353倍天龙之力，最强一招爆发力是12.4728倍天龙之力，也就是说最强招式增幅是3.1565倍天龙之力！”影逸心中暗道，“不过，他们计算的增幅是3.16倍天龙之力，果然，还是紫宵赋予我的这个能力更加的强悍啊！当然，毕竟紫宵是龙族，而且是龙族之中的皇族，拥有这种能力也是在情理之中的事情。”

　　“真不知道你达到圣者境界之后，战斗力又会飙升到何种境界！我们很是期待啊！”雪科意这个时候也回过神来，眼中带着憧憬之色。

　　“是啊！很是期待！”其他三人也是点头附和道。

　　“呵呵，我也很期待的。”影逸笑了一声，然后疑惑道，“对了，你们的招式增幅怎么和我相差这么大呢？”

　　“这主要是因为我们没有好的招式，或者说有好的招式我们却是在短时间之内没有能力修炼成。”水有心说道，“一般而言，最大增幅能达到一倍天龙之力就是极为上等的秘籍了，而能达到一倍天龙之力到二倍天龙之力的招式则是极品秘籍了。至于达到二倍天龙之力以上的秘籍，则是圣级秘籍了，圣级秘籍修炼有成实在是太艰难了。”

　　“嗯？”听到水有心的话，影逸浑身一震，因为听到水有心的话，影逸想起了紫宵当初将自己的上亿本秘籍进行分类，一共分为五类，从低到高分别是普通，一般，上等，极品，圣级。这里说的应该和水有心的说法不谋而合。

　　影逸心中暗道，“我的《金斩天下》之中的第三式毁灭，一般而言只有达到圣者境界才能练成，而我的体质特殊，天赋惊人，所以才能在武圣境界练成，增幅也是在一点几倍天龙之力，和三人修炼的秘籍档次差不多。看样子我那一百零八本圣级秘籍都是极为顶级的秘籍啊！尤其是被紫宵分类排在前二十位的秘籍更是变态无比啊！不灭战神杀戮之剑的增幅就达到2.4倍天龙之力还有多，这本《天道之卷》秘籍的六系法则合一，增幅更是达到了3.1565倍天龙之力，可见，《天道之卷》真的一本瑰宝战斗秘籍啊！不过不灭战神之剑也不差，我现在也只是达到小成境界而已，要是达到大成境界的话，想必就算是超过4倍天龙之力也不是问题！还有更强的《自然之道》如今也只是小成境界而已，达到大成，想必也能超过4倍天龙之力，这两招达到大成，那我的战斗力就可以真正的媲美真正的六星圣者了。”

　　又通过一番交流才知道，他们所在的家族水家有三本圣级战斗秘籍，梦家有两本，雪家和白家都是只有一本。这些都是各个家族遗传下来的圣级秘籍。这些圣级秘籍只有家族中极少数的人有资格修炼，当然，真实情况是不是这样，影逸却是不知道，毕竟虽然是盟友，关系很密切，但是防人之心不可无，毕竟，家族之中拥有几本圣级秘籍这可是家族之中的最高机密，所以他们四人说出来的，都不是真正的数字，说出来的数量是被很多人所知道的圣级秘籍而已。

　　不过，他们就算是有所隐瞒，但是想来也不多。哪怕水家作为四大超级家族之一，家族之中的圣级秘籍也决计不会超过十本。而另外三个家族则是也不会超过五六本，除非是有意外收获。

　　要是让他们知道，影逸身上的圣级秘籍有一百零八本的话，他们心中不知道会作何感想，怕是要被生生吓傻吧！

　　一个人拥有的圣级秘籍，几乎比数十个一流家族拥有的圣级秘籍还要多。就算是两大圣地，雷家和心家，这两大圣地之中拥有的圣级秘籍的确是多，不过，两大圣地所拥有的圣级秘籍加起来也不一定比影逸多，不过，就算是不比影逸多，但是也相差不多。

　　白无长他们几人都达到了圣者境界，也都有了资格可以修炼家族的圣级秘籍了，可奈圣级秘籍极其难以修炼成功，要不是影逸拥有可以远超一般地方的阴阳玉佩的修炼空间和超级强悍的天赋的话，想修炼成一门圣级秘籍怕是就要耗费数年甚至十数年的时间，为了早日领悟空间法则，他们都是决定等到成功融合九颗圣丹，达到九星圣者的时候，再行修炼事宜，因为达到九星大成圣者之后，有了足够的时间修炼圣级秘籍，毕竟，领悟空间法则并不是那么容易的事，哪怕是日思夜想，该不能领悟就不能领悟，这个时候，需要的是机遇和智慧，说不定修炼圣级秘籍，修炼着修炼着就有可能领悟到空间法则的皮毛，进而逐渐领悟空间法则，以至于晋级到他们梦寐一求的圣师境界。很多圣者都是这样选择的，除非是天赋绝顶，想在同星级压人一头的圣者才会在星级较低的时候就开始修炼圣级秘籍，不过，在七星八星的时候，选择修炼圣级秘籍的有不少。

　　至于有些势力低微的家族，哪怕是家族运气好出了一个圣者，但是也是没有圣级秘籍可以让他们去修炼，圣级秘籍不是想得到就能得到的。有一些新型的准一流家族，他们之所以不能称之为真正的一流家族的原因有两个，一个是他们的底蕴不行，另外一个则是他们大多数都没有圣级秘籍作为传承。

　　“我拥有这么多的圣级秘籍，要不要交给父亲一些，让他给家族或者雨水联盟中的一些人修炼呢？”通过一番交流，影逸沉思了起来。

　　“影逸，你在想什么呢？”众人虽然比较羡慕影逸修炼两三本圣级秘籍有成，但是他们并不嫉妒，影逸的实力可是和他们家族利益都是息息相关，毕竟是同属于一个联盟，而且他们家族之中都有女子和影逸关系密切。

　　“没什么。”影逸摇头笑道，就在这个时候，影逸一抬头，突然面色一变，“不好。”然后远处响起一个声音，“有心，科意，你们快跑开。”

　　因为一前一后，有两个比闪电的速度还要快上数倍的身影飚射而来，前面的是面色狰狞的雷扒，紧随其后的是面色巨变的雨墨。

　　“竟然杀死了我手下所有人，我要报仇，今天你们这几个圣者，都要死在我的手中！一个也都跑不掉。”雷扒的声音响起的同时，就已经来到了影逸四人身边，他一来到，随手一击，只见手中的上品圣器呼啸着对影逸身边吓的面如死灰般的白无长斩去！

　　“17.6653倍天龙之力！”影逸的心咯噔一下。


第438章 八星圣者的战力，昏死！

　　“这可是雷扒这个八星圣者的随手一击啊！随手一击就打出了17.6653倍天龙之力，这绝对属于不可抵抗的战力，六星乃至六星圣者以下的抵挡者必死啊！”影逸心中震撼，差点咆哮了出来，其他几人也都是面如死灰般。

　　这就是属于八星圣者的威势，这也是影逸所见到的最强武者，在这一刻，几乎所有的人都丧失了斗志，变成了待宰的羔羊。

　　“无长……”“无长……”很多的人看到这一幕，简直是目眦尽裂，惊呼道。

　　“不……”这一刻，白无长也已经绝望了，只见他双眼瞪的滚圆，仿佛看到了自己马上就要被死亡的时刻。

　　千钧一发，在这千钧一发之间影逸站了出来，唰的一下，只见影逸如一尊不可跨越的高山挡在了白无长的身边，同时听见影逸的咆哮声如滚滚惊雷，“你们快点躲开，我来阻挡，烈日照耀，金色显威；冬至秋来，寒风将至；旱灾洪涝，水为源头；万物生长，土不可缺；初春到来，万木复苏；明月隐退，无尽黑暗！金，风，水，土，木，暗，六系本源，汇聚合一。天地轮回。攻者，道也！御者，亦道也！天地皆道，轮回大道！”

　　哗！

　　影逸一站在白无长的身前，瞬间就施展出了《天道之卷》上自己能施展出来的最强一招！

　　这次影逸并没有凝聚出剑芒，而是用上品圣器化身真正的天道之剑，对着雷扒呼啸着劈斩而来的长剑挡去！

　　“12.5583倍天龙之力，再次施展出同一招比刚才施展出来的12.4728倍天龙战力足足提高了0.0855倍天龙之力！”

　　不过，12.5583倍天龙之力比起雷扒随手斩来的17.6653倍战力要弱上五倍天龙之力还有多，长剑势如破竹般瓦解了影逸的攻势。

　　“咦，六系武圣竟然能发挥出堪比五星圣者的战斗力，果然是年少有为，想来你就是逆转斩杀我们雷盟成员的关键吧！如果我没有记错的话，你就是以半圣境界斩杀二星圣者雷魔的影逸吧！如此天赋，必须扼杀，今天你就给我死去吧！”雷扒看到影逸施展出堪比五星圣者的12.55倍天龙之力，他一惊，不过随后脸上露出了阴狠的神色，手上微微一动，朝着影逸继续斩杀而去！要誓死斩杀影逸！

　　“妈的，17.8899倍天龙之力！而且还游刃有余的样子，雷扒这个八星圣者，真他妈的是一个变态啊！”影逸心中咆哮着，可是这无济于事，怎么挡也挡不住。

　　因为，这个时候，影逸甚至连阴阳玉佩的空间领域都不敢开，因为，雷扒的实力太强悍了，当开启空间领域的那一刻，雷扒则是可以使用自己手中的上品圣器搅乱空间，让空间领域不能关闭，在这样的情况下要是他再攻击空间领域之中众人的话，影逸甚至连哭都来不及，自己一死，阴阳玉佩铁定被雷扒拿走，一旦拿走，到那时空间之中的众女将不得好死。

　　而且此时影逸也不能躲开，虽然经过自己这一阻挡，其他人逃开了一段距离，但是瞬间则是要被雷扒追上的。

　　面对雷扒更加强悍的攻击，影逸再次硬抗，施展出了自然之道，化身自然，这一刻，影逸打出了12.0018倍的天龙之力，不过，还是一下子被破开，然后长剑攻击到了自己身上，除了抵消掉的12倍天龙之力，还有将近六倍的天龙之力落在了影逸的身上，直接将影逸炸飞了出去。

　　“啊！”一股发自灵魂深处的剧痛让影逸忍不住发出凄厉的惨叫，在空中化作一道抛物线，鲜血飞洒，然后重重的落在了十多公里外的地方。

　　轰隆一声。

　　落下之后，影逸一动不动，不知是真死了过去，还是昏死了过去。

　　“就算是5.88倍天龙之力也足以震碎你一个小小六系武圣强者的心脏和所有经脉。别说是你，哪怕是一个五星圣者的肉体被五六被的天龙之力击中的话，也要重伤，甚至死亡。哼，抹杀了你这个绝世天才，也省的以后给雷盟带来更多的伤害。”雷扒口中嘀咕，身体一动，就要向着其他圣者追杀而去。

　　而这个时候，雨墨咆哮着终于赶到，此时他的脸上露出了痛苦和愤怒的神色，他面色狰狞，“这是你逼我的，雷扒，今天我一定要杀了你啊！哪怕是施展禁咒我也再所不惜了。”

　　“第一点，我们没有料到，雨水联盟竟然派你来支援，这是我们的失算，第二点没有预料到影逸竟然强势赶来，这也是我们的失算，这次你们雨水联盟胜了，让我们雷盟损失惨重，不过你们得意，最后的大决战时就是你们雨水联盟的真正死期！今天我们没有分出胜负，下次再战我一定要把你杀死，我们后会有期！”在雨墨要施展禁咒全力抹杀雷扒的时候，雷扒心中怕了，这次损失惨重，但是已经不可挽回，其实，他之所以逃的一个原因是经过和雨墨的大战，他发现自己的实力比起雨墨来说也是要差上半筹，真正拼杀起来，则是要被杀死，而雨墨则是顶多重伤。

　　实力越高，越怕死，所以，在最后时刻，雷扒放下狠话施展出最快速度就逃之夭夭了，雷扒执意要逃，雨墨则是无论如何也是追不上的。

　　雨墨脸上伤心无比，化作一道流光朝着摔落在地上的影逸飚射而来，此时，心中痛苦无比的白无长四人都围拢在影逸的身边。

　　“影逸，你快醒醒啊！不要吓我们！”

　　“贤侄，你不该替我当那一剑的，就算我死，我也不愿意让你死啊！”

　　“影逸贤侄，我知道你一定会没事的，黑天劫都不能夺走你的命，雷扒这一剑也一定不会夺走你的命的。”

　　“你快醒啊，一定要醒来啊！碧月她们可都是不能没有你啊。”

　　嗖！

　　雨墨赶到了，此时他老眼发红。

　　“墨哥，你快看看，影逸他……”白无长老泪纵横，此时最伤心的莫过于白无长了，因为那一剑本来攻向的是他，而影逸则是在千钧一发之间挡在了他的前面，以至于让他有时间躲开。

　　“我看看。”雨墨来到影逸的面前，查探了一番之后，只见他脸上的痛苦稍减，轻轻的松了一口气。

　　“怎么样？墨哥，他没有事吧！”看到雨墨轻松了一口气，白无长急忙问道，众人也都是急忙看着他，希望他说出来的是好消息。

　　“他只是消耗过度，又被重伤了筋脉，这才昏死过去的。他的命很硬，就连黑天劫这个从来都没有人渡过的天劫都被他成功的渡过了。雷扒那一击又被他抵消了很多的攻击，怎么可能要了他的命呢。不过我想依他超强的恢复力，只要经过几个月的调息，他就可以恢复过来了吧！”雨墨的脸上也是露出了微微的笑容，“这次大难不死，以后他的实力肯定会再次突飞猛进的。”

　　“这就好。”听到雨墨的话，众人都是重重的松了一口气，白无长听到雨墨的话，他全身就像是绷紧的弦，突然间松弛了下来，脸上露出了微笑，然后闭上了眼睛，瘫倒在了地上。

　　看到白无长突然倒地，众人一惊。

　　不过，当看到白无长的鼻子里传出的气息很是平和之后，众人又都是松了一口气。

　　“无长他经过连番大战，又惊，有喜，又忧，这也造成了他身心疲惫，现在发现影逸没事之后，他的身体的自我保护意识开启，让他陷入了睡眠状态。”雪科意说道。

　　“的确，我们之中最疲于奔命的是影逸，其次就是无长了。他们辗转反侧数个战场，不知道大战了多少场。”

　　“好了，我们回去吧，清点一下我方伤亡人数，也汇报一下地方的损失，我们好做下一步打算。”雨墨说道。

　　“是。”三人点头。

　　雨墨抱着影逸，雪科意抱着影逸，一行人朝着翰龙城奔去，走到路上，看到周围一片片地方大战的痕迹，众人一个个的感慨万千。

　　“本来以为这次必死无疑，却是没有想到影逸贤侄他带来了福音，帮助我们逆转将雷盟来敌几乎一网打尽，这样一来，他们则是需要很长时间才能恢复过来元气，想要再发动大规模偷袭几乎不可能。”

　　“是啊！这次大战的胜利，可以让我们从劣势地位，上升到一个旗鼓相当的程度了。”

　　“没错，这次大胜，可以让我们双方停歇很长时间，不过，这段时间，双方则是要扩充彼此的实力了。我们雨水联盟接下来的一段时间则是就要想法设法将落叶帝国联盟内部的那两个不小的联盟也给强行联合起来，要是他们不同意的话，我们则是要将他们打垮，甚至吞并了，这样也不至于让我们在和雷盟火拼的时候担心后方着火，雷盟想必也会如此。”


第439章 实力再进，影逸和蓝天！

　　转眼时间，距离雷盟对浩瀚城的雨水联盟发动袭击已经过去了差不多三个多月的时间，影逸当时虽然被雷扒发动了一击重伤，但是影逸却是在三天之后就从昏迷之中苏醒了过来。不过，虽然苏醒了过来，影逸还是用了六七天的时间才恢复了实力。

　　之后，影逸则是在差不多三个月的时间里和众女经常在一起，聊天，修炼，当然，有时也做些爱做的事，当然这些事情也就是和已经发生过关系的白玫瑰和雪碧月，以及初尝禁果的水柔儿三人做，影逸曾经想尝试一下那传说之中的“双飞”，抑或是更加刺激的“4P”，可是让影逸失望的是三女脸皮太薄，让影逸的美好“双飞”梦想和“4P”愿望一次次落空，不过，虽然没有真个太销魂，尝试不同的女人也是让影逸乐在其中。

　　在这三个月来，影逸和梦菲儿的关系却是逐渐的升温，两人之间也就是相差一层窗户纸而已，至于，玉碧儿和紫宵两人，影逸也是没有少去呵护，玉碧儿对自己的情意，以及紫宵的付出，都是让影逸感觉到不能亏待了她们。不过，让影逸惊奇的是，玉碧儿和紫宵两人之间好像是有什么秘密似的，而且两人的关系出奇的好，不过，影逸也是很有做男人的识趣，两人不想告诉他，他也没有死皮赖脸的非要弄个清楚，每个人都有自己的秘密，自己不也是这样吗？！

　　总体来说，影逸的日子过的虽然有些许不快乐，但是整体来说还算是悠闲快来，虽然悠闲，但是影逸的实力却是一直在进步，三个月的时间，影逸的实力更是达到了完全掌握七系法则的武圣境界。

　　这天，影逸在翰龙城上的一个足足有方圆数十里的练武场上正观看着众人正在练武的时候，突然一个看起来极为消瘦，面色清秀，帅的有点妖孽的男子向着影逸疾步走了过来。

　　看到这个男子，影逸心中一颤，立刻就要走，可是这个身影却是赶在了影逸的前面，用一个幽怨的眼神看着影逸，声音柔软的跟根面条似的，“逸哥哥，你好长时间没有见我了，为什么每次我要见你的时候，你都要躲着我呢。”

　　看到被直接堵上了，影逸心中苦笑，“你说你一个大爷们，长的祸国殃民我就不说了，你还整天说话娘娘腔的，一句话都快把我给恶心死了，要不是你是影匀叔叔的结拜兄弟的儿子，他让我好好照顾你的话，我早就揍你丫的了，奶奶的比我长的还帅。”

　　“你这还倒好，还经常要腻着我，找我聊天，还聊什么美好时光，聊就聊呗，你还非要找个什么风花雪夜的晚上，说什么浪漫，有情调，我靠，我们两个大老爷们的聊个天还要什么浪漫和情调啊！随便找个地方，或者男人多的地方，随意说几个黄笑话打个屁聊个天不就爽歪歪了，和你聊了几次，这倒好，弄的不少人说我好男风，甚至连我几个老婆都要把我拒之门外，不让上床，晾了我好几天，说是要再和你在一起，就再也不和我嘿咻了，你说这不是要我命吗？！”

　　“我这虽然还不到三十如狼四十如虎的年纪，但好歹也二十五六岁了，正值风华正茂血气方刚的年纪，要是没有那啥消消火，这不得要憋坏了，甚至有几次弄的我不得不找个没人的地方，靠自己的五姑娘解决，可是五姑娘虽然随叫随到，但是它不能带来快感啊，甚至每次都要一个两时辰才能爆发！你说一个人往那站着用五姑娘在那啥地方一个劲的抖动，一抖就是两个时辰啊！奶奶的，这不累吗？！这可是需要相当的臂力和脚力才行，甚至，有几次我的腿都站麻了，手都抽筋了，还是没有爆发。还有一次因为这事差点出丑，那次，我又是靠五姑娘解决，正准备爆发的时候，突然间感觉到有一个哥们靠近，竟然要在这个地方方便，吓我落荒而逃，幸亏是月黑风高，没有让他看见我，不然的话，绝对丢人丢大了。”

　　虽然心中叫苦连天，但是影逸看着蓝天却是一本正经的教育道，“那个，那个蓝天啊！我这不是整天忙吗？！况且，男子汉大丈夫，志在四方，在这个大乱四起，烽火狼烟的年代，你要想有出息，必须刻苦修炼，早日达到武圣乃至更高的境界才行，否则的话，遇到不可抗的危险，甚至可能有生命之忧。”

　　“我就是照你说的整天修炼，甚至我现在就已经突破到武帝中阶了，我只是偶尔修炼的枯燥的时候才会去找你的，可是你这一段时间怎么老是躲着我。”蓝天看着影逸，委屈道，那表情怎么看怎么像是撒娇，不过，一个男人撒娇则是可以恶心死一群人，让一群人都狂喷。

　　此时影逸就是这种感受，看的影逸心中一阵阵恶寒，不知道多久没有吃过饭，好不容易吃一顿饭也差点因为他那带着撒娇似的表情吐出来，不过，影逸的功力也算深厚，虽然肚子里翻江倒海，但面色却是岿然不到，仍然是一副平静的表情，语重心长的说道，“你这么大了也才武帝中阶而已，就你这你还好意思说，难道你不知道和你年龄相差不多的玉碧儿现在什么实力吗？她现在可是完全掌握了八系法则，八系武圣啊！你什么时候能赶上她的话，才算是有点小小的出息，知道吗？！毕竟你是一个大老爷们！”

　　正在这个时候，一个武帝级别的中年人走了过来，对着影逸恭敬道，“影逸少爷，墨长老找你。”

　　这人看着影逸的表情不带一点做作，完全的尊重，就像是一个晚辈在看一个长辈似的，在圣武大陆上只要不是关系亲近，一般来说，都是看实力的，你实力越强，越能被尊重，要是你的实力不行，哪怕年龄再大，也是得不到尊重的，这是一个实力为尊的世界，强者到哪里都会受尊重的，这个规则到哪里都是不会变的。

　　听到这人的话，影逸心中一喜，“可以摆脱这个娘娘腔了。”不过，口中却仍然是一副淡淡的表情，“恩，好，你先过去吧！我随后就到。”

　　“是！”这人恭敬的退去。

　　这人一退去，影逸对着蓝天笑道，“我有事要走了，你记得抓紧修炼啊！争取早日追赶上玉碧儿的步伐，到时候可是会有很多的美女喜欢你滴！嘿嘿，如果你看上了哪个美女，想要追她的话，可以找我，我这可是有着包罗万象，无数种泡妞方法的。保你成功抱得美人归，当然了，哥看上的女人你就不要抢了，因为你哪怕是长的比我帅那么一丝，也是抢不过哥的，哥可是少女杀手，无数美女的梦中情人，白马王子。当然，你要是能改掉你的娘娘腔，变得有男人味一点，或许可以当哥的竞争对手，哈哈。”

　　影逸说着，身躯一动就朝着远处飚射而去，那速度，简直是拍马也赶不上。

　　“气死我了，竟然跟我讨论泡妞问题。要让我追女人，还说我是娘娘腔。”蓝天看着影逸话说完还没有等自己说话，就一溜烟的不见了，把蓝天气的吹胡子瞪眼的，狠狠的跺了跺小脚。

　　完了之后，他找了个地方，两手托腮，看着影逸背影消失的地方，他的两眼之中则是带着患得患失的表情，喃喃自语，“他为什么老是躲着我呢，难道他发现了什么，知道我不是男儿身了？他应该不知道，不然的话，也不会给我说那些羞人的笑话了。”

　　“都怪影匀叔叔了，他没事出什么骚主意，说男儿身更能接近他，现在倒好，弄的接近不成，成天躲着我。难道我去告诉他我其实是一个女人，从几个月就开始喜欢他了，不成，这样的话，他会认为我是一个随便的人，没有一点女孩家的矜持，甚至会将他吓跑的，那样的话，他就再也不会靠近我了。”

　　“怎么办？我该怎么办呢？他有这么多的女人，一点也不缺女人，而且他的女人一个个都是国色天香，靓丽惊人，我就算是打扮的再漂亮也只是和她们差不多而已，毕竟他身边有这么多美女，或许已经审美疲劳了。”

　　“咦，对了，或许我该去找一下我的影默左叔叔，他可能有办法，让他帮我出出主意。”

　　“说去就去！”蓝天一拍手，身躯一动，化作一道残影向着翰龙城之中一处原来像是将军府的府邸走去。

　　一进入其中，蓝天看见了一个长相一般的丫鬟，边往里走，边说道，“我墨左叔叔在哪呢？”

　　“禀天少爷，默左大人被墨长老叫去了。”丫鬟看着蓝天，脸上露出了爱慕之意，显然蓝天的帅气让她为之倾心。

　　“好，那我去正屋等他吧！”蓝天答了一句，不管丫鬟一脸的爱意，朝正屋走去，边走，心里边嘀咕，“这怎么都去墨长老那里去了，难道发生了什么大事吗？！”


第440章 哥只是个传说

　　三个时辰之后，左等右等，蓝天终于将她的默左叔叔给等来了。

　　“默左叔叔，你可回来了。”蓝天嘟囔着小嘴，因为正屋之中也就她和刚回来的影默左，这个时候，她也没有再掩饰，撒着娇道。

　　“呵呵，什么风把我可爱的天云侄女给吹来了。”影默左刚才进来之前就已经听丫鬟禀告，就知道她的侄女来了，一步踏了进来，呵呵笑着说道，“你这段时间不是忙着修炼吗？！”

　　“叔叔，我修炼不就是因为他吗？！”蓝天，原名叫做蓝天云，蓝天云撅着小嘴道，“可是他却是一直把我当男人，对我不理不睬的。”

　　“你给叔叔说实话，你真的喜欢影逸吗？”听到蓝天云的话，影默左沉思了一下，看着蓝天云认真的说道。

　　“恩，我是真的喜欢他，从第一次在锋尾城见到他大战雷盟众人的时候，就喜欢上了他，后来越接触，我也是越喜欢他，他是那么的优秀，那么的意气风发，实力惊人，为人风趣，自然不做作，待人亲切，为亲人更是肝脑涂地，为自己的女人，更是全身心付出，不愿让其受到一点伤害，他的一举一动，都让我为之着迷。”看着影默左认真的表情，蓝天云略微的停顿了一下，然后认真的回答道，她在说话的时候，脸上露出了对影逸的迷恋表情。

　　“我不否认他的优秀，甚至，我找不到比他更优秀的男子，你说的这些优点我都不否认，甚至我也是极为的认同，但是你不知道他已经有很多女人了吗？甚至你见到的这些也不是他的全部女人，而你这样飞蛾扑火般的喜欢他，就算是最后成为他的女人，可是也不可能占据他所有的心，因为他的心不知道会分成多少半的！你可能会感觉到委屈的。”影默左叹了一口气，说道。“你父亲当初将你交托给我们的时候，他可是希望看到你过的幸福，能得到一个和你真心相爱的男子，和你度过一生。”

　　“我知道你们的心意，我也明白我父亲对我的爱。但是感情上的事情却是说也说不清的，以前我也是想找一个对我私自如一真心相爱的男人，但是自从见了影逸之后，我的这个想法却是变了，我感觉到爱一个人就不要计较太多，而且只要能和他在一起开开心心的，我就满足了，因为我并不介意他有多少女人。或许我很傻，但是这却是我现在真心所想。”蓝天云摇头道，“哪怕这一辈子他都不喜欢我，我也不可能再爱上他人了。”

　　“哎，真不明白他的魅力为什么会这么大。不过，我还是希望你能冷静一段时间。”影默左叹了一口气道，“如果他下次回来，你还爱着他的话，那我就想法设法的撮合你们在一起。他有这么多女人了，我想他应该不介意多你一个。”

　　“你说这话什么意思？他下次回来？难道他离开了？”听到影默左的话，蓝天云一愣，面色一变，急忙问道。

　　“是啊。我刚才之所以回来这么晚，就是因为我们去送他出城离开了，我想以他们的速度，这会应该离开翰龙城有差不多一千里了吧！”影默左点头道。

　　“他离开了。”听到影默左的话，蓝天云一副失魂落魄的表情，看着蓝天云的表情，影默左苦笑着摇了摇头，他现在算是明白了蓝天云真的是爱上了影逸，不然的话，不会这么伤心，这么无精打采的。

　　“那他去哪里了？去干什么去了？”半晌之后，蓝天云心中好像下了什么决定似的，朝着影默左问道。

　　“你不会想去追赶他吧！”看到蓝天云的表情，影默左一惊，问道。

　　“叔叔你想多了，我只是好奇，他这次会去哪里，想问一下而已。既然你说了，要让我冷静一段时间，那我就冷静一段时间，如果等再见他的时候，我的心如果还没有变的话，那叔叔你就要撮合我们了，要是我遇到真心相爱的话，那也说明我将他放下了。”蓝天云平静的说道。

　　“你既然有这样的打算就好，你要是真去追他了，我则是要阻止了，毕竟山高路远，还有诸多险地，路上并不安全，现在这个变了天的圣武大陆，只要不达到武圣境界，那就没有真正的安全可言，甚至，达到武圣也不能确保真正的安全。只有达到更高的圣者境界才行，像你默左叔叔我现在也只是五系大成武圣，就算是单独去圣武帝国，一路上说不定就会有不可预知的危险。”影默左听到蓝天云的话，说道。

　　“他去中部的圣武帝国了？”蓝天云一愣，疑惑道。

　　“恩，他和一些雨水联盟的成员去圣武帝国了。”影默左看到蓝天云好像放开了心思，听从了自己的见解，也就没有再隐瞒。

　　“他去圣武帝国干什么？我还以为他会去找他的父亲和母亲呢？”蓝天云漫不经心的问道。

　　“就在刚才他已经见过他的父母亲了，不过，见了影逸将他送走之后就离开了，他之所以去圣武帝国，那是因为他身上肩负着雨水联盟的使命。”影默左说道。

　　“使命？什么使命？”

　　“他这次到圣武帝国的使命就是想法设法的给雨水联盟拉拢来一些盟友加入。上面的要求是尽量拉拢来一些一流世家，或者准一流世家，当然主要的拉拢对像是保持中立的四大一流世家，这样的家族拉拢来的越多越好，如果有能力的话，把两大圣地之一的心家拉拢来就完美了。不过，想拉拢来心家实在是太难了，简直比登天还难。因为，两年前，大战爆发的时候，和雷家的高调相反，心家当时则是表态，什么也不参与，与世无争这也是心家的处事风格。”

　　“使命，拉拢盟友，四大一流世家，心家。”蓝天云沉吟了一下，然后笑着对着影默左道，“叔叔，我想好了，还是以修炼为重，早日达到武圣境界才是最重要的事情，有了实力，哪怕是在圣武大陆横行也是没有问题。”

　　“恩，你能这样考虑自然最好。”影默左的脸上露出了欣慰的笑容。

　　“那我去修炼了。”蓝天云好像是放开了心思，笑着道。

　　“恩，去吧！有什么事情，记得给说。”

　　“好的。”

　　转眼一个半时辰过去了。

　　“我怎么有种不好的预感呢？”在练功房修炼着的影默左突然有点心神不宁，这个时候想起了一个半时辰前他的侄女蓝天云当时平静无比的表情。

　　“突然听到自己的心上人离开，她的心本来极为的难受，震惊，以她还不到二十岁的心性怎么可能这么快就平静下来，应该是非常焦躁不安才对，要知道她这个年纪是最叛逆的，她之所以这么平静，那是因为她已经下定了决心要去找影逸，怪不得她要问影逸的情况。”影默左一拍脑袋，“我怎么这么笨呢，竟然被这个丫头骗了，她才武帝中阶而已，要想追上影逸一群人很难，要是路上出现了意外，我怎么跟影匀交代，怎么跟她死去的父亲交代，要知道他的父亲当初可是为了救我的弟弟影匀而死的啊！希望我的猜测是错误的。”

　　心中焦急，影默左化作一道流光朝着城门口飚射而去，片刻时间，他就到了城门口，一问几个守卫者，顿时获悉在一个时辰前蓝天确实出城了，蓝天是影默左的侄子，这个时候，很多人都知道，守门的人也认识蓝天，确实，蓝天的男子打扮实在是太帅气了，他平常女伴男装的时候，也只有在影逸身边有的娘娘腔，其实在其他人面前则都是和一个贵公子没有什么区别的，翰龙城中只有是达到武帝级别的强者，守门的守卫都是能叫出名字的。

　　“真让我猜对了，这丫头真的出城了，怎么办？”影默左听到这个消息，心中慌乱了。“看来，他真的是爱影逸爱到深处了。为今之计，希望我运气好，能追赶上她，或者让她追赶上影逸一行人，这样的话，也就不会有什么危险了。”

　　“不过，我还是要先将我离开的事情告诉雨墨长老才行，不过时间不能拖了，就让守卫者将话带到吧！”

　　做完这一切，影默左离开了翰龙城，然后一直狂飙，当走到第一个一个分岔口的时候随意的拣了一个道路追去，因为，在这个分岔口通往圣武帝国的道路并不是一条，有很多条。

　　不过，三天之后，影默左失望了，因为他疯狂的追了三天，但是他却是没有见到一点蓝天云的身影，他明白自己怕是和蓝天云走的不是一条路。

　　“希望她能追上影逸一群人。不过，我也该改变路线了。”

　　在其中一个赶往圣武帝国的道路上出现了一个脸上看起来很脏风尘仆仆的男子，虽然他的脸上很脏，但是要是仔细看的话，则是可以看出他那张脸要是清洗一下的话，绝对是清秀俊美，甚至英俊无比。

　　“圣武帝国，影逸，你等着我，我一定会追上你的，一定，这次追上你，我就不会让你从我的手边溜走了。”这个男子抬起头，目光坚定，说罢，身躯一动，化作一道流光朝着圣武帝国那个方向奔去，他知道路上要是追不上影逸的话，则是只能去影逸要去招揽的几个家族那里了。


第441章 16倍天龙之力！

　　转眼之间，三个多月的时间过去了，这天，正在赶路的影逸突然眼中出现了一丝明悟。

　　接着只见影逸浑身一震，身躯一动，消失在了这片茫茫大地之中，下一刻则是出现在了外空间领域，然后在空间领域之中自己经常修炼的地方盘膝而坐。

　　细细感悟，紧抓着那一丝明悟，昼去夜来，一转眼，十几个时辰过去了，这个时候，只见影逸浑身一震，然后爆发出了无限恐怖的光系法则的气息，然后只见影逸的体质迅速蜕变，在眨眼之间就蜕变万变，气势达到了一个前所未有的程度。

　　这个时候只见影逸紧闭着的双眸陡然睁开，唰的一下，一道精芒在影逸的眼中闪过，仿佛一道晴天霹雳在天空之中闪出。

　　影逸的脸上露出了喜悦的表情，影逸轻吐一口浊气，缓缓的说道，“前不久刚将雷系法则完全掌握，现在又将光系法则也完全掌握，这下好了，圣武帝国之行又多了一些把握，到目前为止除了最后的火系法则还没有完全掌握之外，天地间其他的八系法则都已经完全掌握了，现在我的实力比之以前再上一个大的台阶。”

　　“现在就让我尝试一下身体最大爆发力是多少吧！”影逸眼眸如电，身躯一动，直接出了外空间领域，然后来到一个山头出，手中的拳头紧握，身体先是松弛下来，然后再猛地一紧，拳头之上缭绕着特圣力，八系本源法则闪烁其上，此时影逸的身体直接的拉成了一个弯曲的弓！

　　然后身体瞬间绷直，拳头猛然爆发！朝着前方一个足足有数十米高的巨石打去。这个时候，影逸的脑海之中瞬间浮出了一组数字，最后定格在了一个最大的数字上面，“11.6782倍天龙之力。”这个时候也是爆发力最大的时候，在这个时候影逸的拳头打在了巨石之上，轰隆，巨石被直接震成粉碎，然后一声惊天炸响在这一片茫茫大地上响起，仿佛山地崩塌的情景，轰隆轰隆之声经久不绝。

　　当一拳打在巨石上爆炸的时候，这个地方就消失了影逸的身影，出现在了十里外的地方。

　　然后影逸多次找其他地方测试了自己的最强爆发力，或者说平均最强爆发力。

　　“11.7193，11.7089，11.6998，11.6973，11.7111，11.7211，……”

　　“除了第一次打出的战力最小之外，其他的战力都是在11.7倍天龙之力左右徘徊，我纯粹的爆发力也就相当于11.7倍天龙之力。我在完全掌握六系法则的时候，最强爆发力除了第一次打出的是9.3353倍天龙之力偏低之外，其他时间都是在9.4倍天龙之力徘徊，可以说纯粹的最强爆发力是9.4倍天龙之力，在完全掌握七系法则法则的时候最强爆发力是10.5倍天龙之力。”

　　“9.4倍天龙之力，10.5倍天龙之力，11.7倍天龙之力，由此可见，我的实力是一步一个脚印的提升着啊！”影逸暗赞一声，“11.7倍天龙之力已经勉强的接近六星圣者的身体爆发力了。毕竟，六星圣者的身体最强爆发力也就是12倍天龙之力左右。现在试试我的最强一招的最大爆发力能达到多少吧！”

　　片刻之后，看着前方方圆上百里以内都是一片片被爆炸袭击的地方，影逸暗暗咂舌，狠狠的咽了一口气，“奶奶的，八系本源招式的最强爆发力竟然达到了骇人的16.0211倍天龙之力，这可是16倍的天龙之力啊！增幅足足提升了4.3倍天龙之力，半年前，我那个时候天道之卷上的六系本源法则攻击也只是3.2倍天龙之力左右，半年多的时间我的增幅又足足提升了1点多倍。16倍天龙之力，这已经是七星圣者中的一般水准的战斗力，要知道，这还是我第一次施展，要是我多施展一些次数，熟练了，威力怕是会再次增加吧！剩下的这段时间，每天就施展个两三次，自己的其他变态招式也要多施展一些，增加威力，增加爆发力！”

　　“以我这样的速度，再有一个月的时间就能顺利的进入到圣武帝国内部，那个时候，我的战斗力怕是和七星圣者中的佼佼者也是能够全力一战吧！”

　　“和众人打个招呼，就继续前进吧！”影逸心神连接阴阳玉佩中的众人，打了一个招呼。

　　然后再次上路！

　　日星月移，转眼之间，一个月的时间过去了。

　　这天，影逸心神突然一震，因为根据地图上所指示，此时已经到了圣武帝国和落叶帝国的边界处。

　　“这边界处是一处险地，这个险地的名字波波山脉，这个山脉的名字起的倒是诱惑十足，看起来倒还真的有几分这样的韵味，真不知道这个名字的由来是不是因为这个山脉的整体形状。”

　　“穿过这个山脉之后应该就是圣武帝国一个叫做深比城的城池了。闯过这个山脉之后，再让他们出来吧！”

　　转眼又是半个月的时间过去了。

　　“同志们，我们再有一两天的时间就到深比城了，都出来吧！”影逸哈哈一笑，神念连接阴阳玉佩之中的内空间领域之中的众人。

　　唰！

　　众人都是出现在了影逸的周围，这些人足足有十多人，这十多人之中，实力最低的都是武帝大成境界的强者，实力最高者是影山，没错，影山也在此行的众人之中，他现在的实力已经达到了六星圣者的实力，当时得知影山如今达到了五星圣者的时候，把影逸着实震撼了一把，因为当初影逸进入到生死空间的时候，影山因为服用了影逸的碧落丹解下雷红毒之后，也只是才突破到武尊境界而已，而十年不见，他的实力竟然达到了骇人听闻的五星圣者，这简直是比影逸的突破速度还要快的多，现在更是百尺竿头更进一步！不过，这主要是因为影逸当时在武帝境界的时候选择认可的五种法则致使修炼太过艰难，而且在武帝大成境界足足困了两年的时间，要不然的话，影逸的实力至少也达到了差不多五星乃至六星圣者境界，不过，影逸虽然耽搁了两三年的时间，但是影逸现在的战斗力却是媲美真正的六星圣者的战斗力。而且，发展前景更大，要是影逸达到六星圣者的时候，那战斗力更是恐怖无比，甚至是圣者境界的第一人，不过，就算是影逸达到六星圣者，想抗衡真正的圣师也是几乎不可能。

　　圣师和圣者之间的差距，那就像是天和地的差距一样，根本无法跨越。

　　在场的众人中有影逸，影山，萧月（实力最低，四系武圣），白无长，梦菲儿，紫宵，水柔儿，白玫瑰，雪碧月，玉碧儿，虹运（如刚突破到武圣境界，不过只是一系武圣强者），还有影逸刚认识的九个武圣以及十八个武帝大成武者，其中有一个早就投靠影逸的如今仍然是武帝大成境界的郝驳，一行一共三十八人，这就是雨水联盟派来拉拢联盟势力的所有成员，这群人以影山为首，以影逸为辅，其实，真正的决策者却是影逸，不过，真正的圣者强者也就影山和白无长两人而已，当然，要算上战斗力的话，则是要加上影逸和紫宵，紫宵的战斗力虽然不如影逸，但是也是能媲美六星圣者的战斗力！

　　“终于到了！”看着数百外的深比城，众人的脸上都是露出了极度的喜悦神情。

　　影逸赶路枯燥无比，众人在阴阳玉佩之中修炼同样是枯燥无比，现在见到了一个城池，可以感受一下热闹的氛围，他们怎么会不欢喜呢。

　　“好了，进入城池之中，我们可以放开的玩一下了，给大家三天的时间，三天之后，我们就要忙正事了。不过，进入城池之后，我们要首先找一个休息的地方。”影山此时开口了。

　　众人都点头。

　　进入城池之后，众人都全力的掩饰了自己的实力，毕竟要是放开气势的话，会让无数人侧目甚至指指点点的，达到武圣之后，只要不是在战斗或者气势放开的时候，而刻意隐藏的话，一般的武圣都是难以察觉到对手的真正的实力境界，战斗的时候，身体之中的各种法则会在身体表面闪烁，会暴露武圣强者的实力境界，而圣者境界要是刻意隐藏的话，看起来就和一个普普通通的武皇强者没有多少区别，当然要是遇到真正的高手一眼就可以看出来是不是隐藏。

　　虽然都隐藏了实力，但是众人之中的十八个武帝大成境界的武者都让很多的人震惊。

　　“这是什么势力啊？竟然有这么的武帝强者，怕是一般的二流世家一下子都不一定能拿出这样的势力啊！”

　　“是啊！竟然足足有差不多二十个武帝强者，看样子，好像都是快要领悟超凡入圣境界的武帝大成武者。”

　　“你看那里面可是有好几个超级美女啊！那一个个美女长的实在是太倾国倾城了。”

　　“这伙人不知道从哪里来的，难道是从落叶帝国来的势力？这群人如此大张旗鼓，不知道要干什么去？”

　　“这些美女要是被我们深比城的一流世家深家和比家的那四个公子见到的话，一定会见猎心喜，下手抢走的。”

　　“的确是这样，那四个公子仗着他们有一个圣者境界的老爹，可是嚣张的很，况且，那四个公子的实力也都不弱。都是武圣境界。我想这么多漂亮的女人，他们一定不会放过的。”

　　“哈哈，这下好了，有好戏看了。”


第442章 一兆，大事不好了！

　　一行三十八人的大队伍，并没有将众人的议论放在心上，而是在深比城之中，随便找了一个非常大非常豪华的客栈。

　　用影逸的话说，咱身上有的是金币，不花也是浪费，的确，影逸不知道杀了多人，掠夺了他们身上不知道多少的财富，仅仅金币，影逸身上就可以用千亿乃至万亿来衡量，一万亿那可是一兆啊！要是说出来，能把人给活活吓死，这些金币都是在影逸身上的阴阳玉佩的内空间领域之中的一个方圆数十公里的地方像一座山似的堆积着，不过，在武圣乃至更高境界，金币并不流通，流通的是圣晶，圣灵脉，圣器这些硬通货，说是数十万金币能兑换一个圣晶，但是事实上却是没有人舍得拿圣晶去兑换金币那些没有用的东西，除非是迫不得已。

　　圣晶，圣灵脉可以供武圣乃至以上境界的人修炼时使用，要是吸收天地间游离的天地灵气，然后转化为圣力，或者进行修炼，那不知道要等到猴年马月才能有一点进步。

　　甚至领悟掌握法则也是需要大量的圣晶来支持，甚至发动一些强悍攻击招式的时候，也是需要使用大量的圣晶，用圣晶催动招式，威力甚至可以倍增，不过，这是一件极其奢侈的事情，不到迫不得已，一般谁也不会舍得用圣晶这种稀缺货进行催动。

　　虽然，圣武大陆之上现在圣灵脉的数量比之以前大大的增多，但是怎奈何圣武大陆之上武圣以上的强者越来越多，很多武圣强者为了能更好的修炼，提高实力，到处去一些灵气充足可能诞生圣灵脉的地方去冒险，就是希望能有好的机遇获取到一些圣灵脉，哪怕是不入流的圣灵脉也行。

　　毕竟，圣灵脉的等级越高，守护圣灵脉的守护兽也是越强。实力低下，没有势力的人只能寄希望于获取到一些不入流的圣灵脉就行，虽然普通的圣灵脉蕴含的圣灵力比较的少，但是毕竟能够供一般的武圣，少数的武圣修炼使用了，而且一些小势力拥有的武圣的数量也不多，所以普通的圣灵脉也是够用的了。

　　一走进客栈，影逸就叫来了店小二，这个店小二实力不低，达到武王高阶巅峰，不过，在众人眼中却是蚂蚁蝼蚁一般的人物，一巴掌下去不知道能拍死多少个，众人一进来，立刻惊退了客栈之中几乎所有人，这些人看着影逸一群人就像是看到一群凶神恶煞似的。

　　在影逸心中，这群人不是自己的女人，就是自己的亲人朋友，地位一样，招呼所有所有的人都做坐了下来，影逸带头，众人也都明白影逸的为人，要是谁跟他客气，就是和他过不去，也都在这宽阔的一楼大厅每人都找了一个座位，看到影逸这样做，影山也是笑着认同，脸上对着影逸露出了极为满意的神色。

　　“如果将你们整个客栈包的话，一天需要多少钱？”影逸平淡的说道，坐在一个椅子，目光中虽然没有咄咄逼人，但是作为强者所特有的强悍气势，仍然让走过来的店小二感觉到战战兢兢的。

　　“回……回大人，小人……做不了住，这事需要……上报老板，老板才有资格定夺。”店小二结巴的说道。

　　“呵呵，你不用担心，我又不会杀人。”影逸微笑道，“这个虚拟戒指之中是十万金币，给你的打赏，你去叫你老板吧！”

　　“谢谢大人。”店小二诚惶诚恐的接过影逸的虚拟戒指，这个虚拟戒指之中的空间是那种极其微小的空间。

　　“拿钱砸人的感觉是不是很爽啊？！”雪碧月看着影逸一副很爽的样子，笑着问道。

　　“那种感觉真的不是一般的爽。”影逸略带着得意的表情，点头道，“等会我给你们每人一些金币，你们想出去干什么，就去干什么吧！就算是拿钱砸人玩也没有问题。”

　　“恩。”

　　片刻时间，这个客栈的老板来了，这个老板的实力并不低，达到了武帝大成境界，本来还一副不相信的样子，但是当他看到影逸一群人之中有一二十个武帝大成境界的时候，他脸色巨变，看到影逸优哉游哉，并且身边陪着四五个如花似玉的绝世美女，他就知道这是主事人，陪着笑走到影逸身边。

　　“公子，我叫伊苏面，请问公子你们的身份是？”这个老板的名字叫做伊苏，伊苏看着影逸笑着道。

　　“恩，别问我们什么身份，废话不多说了，我想包下你们整个客栈三天，不知道这需要多少钱？”影逸一摆手说道。

　　被影逸呛了一下，伊苏面脸色不变，显然是一个老江湖，口中则是笑道，“包下一天，需要两亿金币的，不过，公子，这客栈之中也是有不少有地位的人，我们的罪不得，公子你们也就是三四十人的样子，不知道可否行个方便？”

　　“三天本来是六亿，这里是十亿金币，我给你一个时辰的时间，我不管你用什么方法，你将这客栈给我清理出来，我们要清净。”影逸唰的一下，扔过去一个虚拟戒指说道。

　　“虹运，郝驳你们两个去跟着伊苏老板，要是碰到什么硬茬的话，你们看着办，要知道你们代表的继可是我的脸面。”影逸冷冷说道。

　　“是，少爷！”两人恭敬的说道。当初影逸在锋尾城的时候，就让他们两人回家去安排自己家族的事情了，安排了之后，去翰龙城找他，这两人既然投靠了影逸，自然是要为影逸服务。

　　听到影逸这样说，伊苏面苦笑了一下，然后无奈的去办事了，他知道今天要是不按影逸的话做，那绝对没有谁有好果子吃，在外做事，要强硬一点，这是影逸行走圣武大陆十多年得到的经验。

　　时间没有过去了不多久，通过伊苏面一些赔礼道歉，加上虹运和郝驳的武力，整个客栈之中不再有外人了，影逸这才让众人都去寻找自己喜欢的房间去居住。

　　由于天色黑幕降临，今天众人也就没有出去转转，都决定明天白天再放松，影逸风尘仆仆了四五个月，晚上，也想歇歇了，也就没有去想那些嘿咻什么的事情。

　　转眼之间，一夜过去了，睡了个大头觉的影逸被一阵拍门声震醒了。

　　片刻之后，影逸打开门就看到打扮的花枝招展的四女，这四人是梦菲儿，白玫瑰，雪碧月，水柔儿，至于玉碧儿和紫宵两人并没有来，她们两人经常腻到一块，也没有想着出去要出去玩什么的。

　　紫宵好像没有对人类世俗生活的好奇似的。

　　“你们大早晨的，打扮的这么好看这是要干什么活去？”影逸睡了一觉，精神状态好了很多，不禁问道。

　　“去逛街啊！我已经好久没有出去逛过街了。”白玫瑰提起逛街，那眼中放光，很兴奋的样子。

　　“是啊！我也已经好久没有逛过街了，这次一定要好好的逛上一番，我要买很多很多首饰，当然还有衣服。”雪碧月也是激动的说道，“当然少不了你的衣服。”

　　“算了，你们还是不要给我买了，我虚拟戒指之中，光春夏秋冬四个季节穿的衣服每个季节都有差不多一万套，什么都有，你们就算是买了我也穿不着啊！”影逸连连摆手道。

　　“我们决定了，一定要买，不但要买，也一定要狠狠的买！”水柔儿也是肯定的说道。

　　“随你们的便吧，想买就买吧！”影逸笑道，“昨天我给你们的钱不知道能不能够用，要不是不够用的话，我再给你们点。”

　　“算了吧！你一个人给我们一百亿金币，我们不知道什么时候才能够花完呢。”梦菲儿给了影逸一个白眼道。

　　“那好吧，你们去吧，我就不陪你们了。”影笑着说道。

　　“你不去？我们来就是叫你的。”白玫瑰一愣。

　　“这是你们女人的喜好，况且，这四五个月来，我一直没有怎么休息，所以，我还是老老实实的修炼吧，希望早日能将九系法则全部掌握。”

　　“恩，那好吧。”众女也是没有强迫影逸，毕竟影逸一路上却是都没有停歇过，四女联手去逛街购物去了。

　　一行三十八人，除了影逸，紫宵，玉碧儿三人没有出去之外，还有几个人都没有出去，比如影山和萧月两人都没有出去。

　　“陪女人逛街，这简直是能将人折腾死的活，甚至比让我和一个七星圣者大战一场还要艰难的多，况且，这最后的一系火系法则，我也要快点领悟掌握才行，现在，火系法则，也只是达到一般掌握火系法则的程度，要想完全掌握，可能需要两个多月的时间，或许三四个月的时间才行，毕竟火系法则和水系法则属于两个极端，水火互不相容，要找到两者之间的一个平衡才行，不过，达到武圣境界，想找到两者之间的平衡却是没有问题，领悟掌握也是没有问题。”

　　时间一晃，就到了下午的时间，正在这个时候，影逸的门突然间被拍响，同时，从门外响起一个声音。

　　“影逸少爷，大事不好了。”


第443章 嫌你命长！

　　“什么事情大惊小怪的？”听到门外的声音，影逸不愉快的声音响起，换成谁正修炼的时候也是不想被人给打扰道。

　　“影逸少爷，几位小姐被四个武圣级别的男子给堵住了，他们要调戏几位小姐，要让几位小姐跟他们走，几位小姐恼怒了，和他们发生了口角，没几句话就和那些人打了起来，几位小姐狂怒之下爆发实力出手打死了其中两个，听议论说那两个被打死的两个，一个是深家的公子，一个是比家的公子。不过让另外两人逃掉了，当时我们几个闻风赶来，让几位小姐回客栈，她们不听，非说要等他们叫来同伙，将他们一网打尽，我们又听说，深家和比家的几个高手要赶过来，围杀几位小姐，其中好像有圣者级别的高手，担心之下，我就赶回来叫少爷你。”

　　听到房门外的话，影逸从修炼之中停了下来，浑身一震，接着就是爆发出惊天怒火，脸上的表情变得极为的难看，“妈的，这群人是找死是不是？敢调戏我的女人，我要灭他全家！”

　　唰的一下！

　　影逸打开了房门，对着房门外的武帝大成武者，道，“走，进入我的内空间领域，你在里面给我说出地点。”

　　“好。”这个男子点头道。唰的一下，他的身影消失在了影逸面前，进入到了影逸的阴阳玉佩的内空间领域。

　　接着只见影逸身躯一动，迅速的离开了这个客栈，然后化作一道流光朝着内空间玉佩之中，雨水联盟的那个武帝大成武者告知的地点飚射而去。

　　……

　　此时白玫瑰几女的心情很糟糕，一上午的好心情都被现在的事情给破坏了，转了一个上午买了很多需要的或者不需要的东西，感觉到没有逛够，这个时候已经到了下午，于是就接着逛，可是让她们没有想到的是，她们逛玩之后，刚来到这个大校场准备回去的时候竟然被几个色狼给堵住了，要占她们几人的便宜，这四个人也是小看了白玫瑰四女的实力，因为，四女根据影逸的要求，全力隐藏实力，所以表现的只是极为普通的武尊大成境界的修为。

　　白玫瑰四女之中除了梦菲儿有点好说话之外，其他三个女子都是眼中揉不进沙子的人，发生了口角几句，这四人于是就爆发了实力和那四个少主打了起来，不过这四个少主最高的实力也就是和四女之中最低的梦菲儿一样，梦菲儿如今是完全掌握六系法则的武圣强者，一场大战下来，四个男子被梦菲儿儿四女错手斩杀了两个。

　　不过，另外两个男子却是仓皇逃跑，豪言要回家叫人，让四女有本事等着。通过周围众人的了解，几女知道了被他们杀死的两个男子，分别是深家家主的二公子，和比家家主的大公子，前者完全掌握三系法则，后者完全掌握四系法则，逃跑的那两个男子则是深家的大公子深远和比家的二公子比塔，前者是完全掌握六系法则的武圣，后者完全掌握五系法则的武圣，而深家和比家的家主都是圣者级别的强者，至于家族之中还有没有其他的圣者级别的强者，围观的众人都却是不知，因为这样的事情在各个家族之中都是家族的高度机密。

　　“几位小姐，那深家和比家的家主马上都要赶到了，那可是圣者啊，我们还是赶快回客栈吧！到了客栈，我们就不用担心了，毕竟我们的高手都在客栈，要是影逸少爷他们知道你们受到伤害的话，他一定很伤心的。”郝驳规劝道，郝驳等一些武帝大成武者本来也在这城中顺便转转，但是却是刚好在这个时候看到水柔儿斩杀了两个男子，让另外两个男子逃掉，他们一行人立刻走了过来，劝水柔儿几人离去，为了保险起见，刚才则是让一个武帝大成武者回去叫影逸了，他心中相信，无论发生了什么大事，只要影逸在这里，那么一切都可以解决。

　　“是啊！我们已经杀了两个人了，我看我们还是回去吧！”这个时候，梦菲儿眉头微皱道，“那两个圣者要是赶到的话，我们怕是就要遭了，虽然我们之中玫瑰和碧月你们两人的实力最高的达到了完全掌握八系法则，快要完全掌握九系法则的程度，但是我们自己的斤两，我们却是也知道，我们不会是圣者对手的，哪怕是一个圣者，我们就会有生命危险的。”梦菲儿脸上露出担心的表情，“我们不能为了意气之争，而在这里等死是吧！要是让影逸知道的话，一定会担心不已的。”

　　“那，好吧！我们就回去吧！”白玫瑰迟疑了一下，点了点头。

　　“说的也对，我也同意。”水柔儿点了一下头，然后看着雪碧月，道。

　　“大家都同意，那我也没有意见。”雪碧月摊了一下手道。

　　听到几女的话，郝驳几人脸上一笑，心中暗道，“这几位姑奶奶终于答应回去了。”

　　“那我们赶快走吧！不然的话，怕是就来不及了，毕竟这个地方距离客栈也有好远一段路的。”梦菲儿催促道，“那两个家伙已经赶回去多时了。”

　　就在这个时候，两声带着愤怒和讥讽的声音响起，“杀了我的儿子，想逃，没门。”“杀了我的儿子，不管是女是男统统杀死。”

　　唰的一下，两道身影出现在了水柔儿等一干人面前，这两个人就是深家和比家的两位家族，左边个子略高点，龙行虎步，肩膀较宽的男子的是深家的家族，深宽刃，右边身高略低，长着一双如蛇一样眼睛的男子是比家的家族，比锋。

　　此时，两位家族深宽刃和比锋两人眼中带着仇恨的怒火看着水柔儿四人。

　　“就是你们四人杀死我儿子的。”深宽刃冷冰冰的道，仿佛他面对的不是四个如花似玉的女子，而是四个仇人，事实上也的确是这样，他的眼中看不到一点情欲，要是在平常的时候，他或许会有怜花惜玉的心思，但是现在被爱子的死心痛的都快疯狂了，怎么还会有这样的心思呢，不然的话，他就是禽兽而不是一个父亲了。

　　“哪怕你们四个是娇滴滴的女子，今天也难逃一死。”比锋眼中充斥着杀意。

　　就在这个时候，两个看着三十岁，实际年龄已经达到三十五六岁的深家大公子深远，和比家的二公子也来了，同来的，也有四个武圣强者，这四个武圣最低的一个都是完全掌握七系法则的武圣，另外三个其中有两个是完全掌握七系法则的武圣，还有一个是完全掌握九系法则的武圣强者，一共是六个人，如果再加上前面两个的两个圣者一共八个人。

　　这八个人虎视眈眈的盯着水柔儿八人，水柔四女，加上郝驳四个武帝大成武者。

　　“你们四个退后，你们在前面都是送死。”水柔儿对着挡在他们四人之前的虹运四人说道。

　　“我们就算是死也不会让他们伤到你们的。”虹运等人面色坚定的说道。

　　“哼，你们想死，那我就成全你们，深辉辰，深离八，你们两个去把这几个人给杀了！”深宽刃冷冷说道。

　　“是！家主！”从深远身后走出两个八系武圣强者，这两人是深家的两位武圣长老。

　　“比盘，比军，你们两个也去帮忙，杀了这个小小武帝之后，那四个女的也不能放过，我要让她们知道杀害我儿子的代价！”比锋也是冷冰冰的下令。

　　于是，比塔身后剩下的一个七系武圣，一个九系武圣也是走到前面，回答道，“是，家主！”

　　四人身躯一动，顿时化作一道流光朝着水柔儿一群人杀去，而这个时候身躯一动，身影闪烁，直接的越过郝驳四个武帝大成武者，向着深辉辰，深离八，比盘比军攻去！

　　八系的雪碧月对阵八系的深辉辰，八系的白玫瑰对阵八系的深离八，七系的水柔儿对阵比盘，梦菲儿对阵比军！

　　轰隆，轰隆！

　　一下子交手，四女展露了让所有人都难以想象的战力，四女都是手持上品圣器，意气风华，竟然将四个对手全部压制。

　　看到这一幕，深远和比塔两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇，深深的吞了一口气，对视一眼，“我们还真的是命大啊，要是她们刚才对我们赶尽杀绝的话，我想我们现在已经死了。”

　　“几个废物，连几个女子都不如，都给我退下。”深宽刃和比锋也是互相看了对方一眼，都是看出了彼此眼中的震惊，明白要是在这样下去，自己的手下可能要被几个女子杀死，他们都是冷哼一声。

　　可是四人此时却是被四女压制着根本无法脱开身来，要是强行退去的话，甚至可能会被重伤，进而被杀！

　　“家主，我们脱不开身来。”

　　“我们要是强行的离开的话，可能被杀死。”

　　“这几个女子实在是太强了。”

　　“救命，家主！”和雪碧月交手的深辉辰惊呼，因为，此时雪碧月对他发动了绝杀一击，而他无法阻挡！

　　“找死！”深宽刃面色一变，杀了过去。

　　“想伤我的女人，你他妈的嫌命长了吧！”这个时候，影逸冰冷彻骨的声音响起，下一刻就阻挡在了深宽刃的面前，在最为关键的时刻，影逸到了！


第444章 实力初展，轻松斩杀！

　　影逸一出现，众女听到影逸的声音之后，顿时士气大震，一个个的仿佛吃了兴奋剂似的，尤其是雪碧月，长剑舞动如惊龙现世对着深辉辰继续迅猛斩去！

　　影逸这一阻挡，让深宽刃无法去救援深辉辰，他面色一变，想越过影逸去救深辉辰，他没有立刻和影逸拼命，那是以为他担心就算是一刀斩杀了影逸，但是却来不及救助深辉辰。

　　吭哧，深辉辰竭尽全力去挡，可是铿的一声，他直接被击飞到数十米外的地方，幸亏，这个地方不是街道，而是一个大校场似的地方，方圆数公里以内都没有建筑物，击飞出去之后，雪碧月身形一动飚射而去，深辉辰刚站起来，雪碧月又杀了过去。

　　这次下手更是狠辣，有影逸做后盾，她们四人已经完全的放开了手脚，不再像刚才的时候有点缩手缩脚的。

　　“小子你找死啊！”深宽刃面色巨变，大吼一声，“比锋，你去救人，我去杀了这小子。”

　　比锋面色一变，准备行动，可是他还没有行动，就在这个时候，“啊！”深辉辰面对雪碧月这一击竭尽全力也是无法阻挡的住，在被击飞了手中的下品圣器之后，然后被击中了要害，一声惨叫声响起，宣告了他死亡的命运。

　　听到深辉辰的惨叫声，深宽人面色一痛，他手中的大刀一震，面色阴狠，施展出一记强悍的招式向着影逸攻击而去！同时，他的喝声响起，“你给我死去吧！深水深几许，杀你就用刀，深水之剑！”

　　“二星圣者，5.1616倍天龙之力而已！杀之如杀猪！”

　　影逸察觉到深宽仁施展出的战力，面露不屑，出手如闪电，向着那长剑抓去，吭深宽刃看到影逸抓向他的长剑，他的眼中露出了鄙视的神色，暗骂一声，“傻逼，竟然敢赤手空拳抓我的中品圣器，这简直就是早死。”但是接下来他就惊骇了，因为吭哧一声，影逸直接的抓住了自己来势汹汹的长剑攻击，自己怎么也无法抽出来，就算是他使出了全力，长剑在影逸的手中也是纹丝不动。

　　“怎么可能！”深宽刃的心中翻江倒海，就算是天塌下来，他也是没有这么震惊，由此可见，影逸的实力给他带来了多么大的震撼，给他心中造成了多么大的惊骇。

　　而在深宽刃面脸惊骇之中，看着深宽刃面色从鄙视到惊骇变化的影逸，这个时候，冷冷一哼，手掌猛地一震，轰隆一声，超过8倍天龙之力的力道顺着那长剑波动过去！

　　“啊！8.36倍天龙之力！”深宽刃脸色巨变，仿佛看到了世上最不可思议的事情，他想松开手中狂暴的中品圣器，可是，强悍的力量直接的轰进了深宽刃的心脏之中，轰隆一声，直接的将其击飞了出去，然后倒在地上，死的不能再死，要知道当初五六倍的天龙之力就把影逸重创，而深宽仁的身体素质远不如影逸，面对这强悍的天龙之力，更是没有法，因为他的战斗力比之影逸相差实在是太多，简直是刚出生的幼儿和成年人的差别一样大，一出手就是直接杀死！

　　看到这一幕，所有的人都震惊了，仿佛感觉到天塌了，地陷了，海枯石烂了。

　　“怎么可能，深宽刃一个二星圣者的实力竟然在这个年轻人的手中竟然走不过一招，他竟然打出了8.36倍的天龙之力，实在是太不可思议了，要知道我的最强战力也只是7.82倍天龙之力而已，要说斩杀深宽刃可以，但是绝对不会这么轻松，毕竟我只是比他高了一星而已。既然能轻松战胜，那说明他至少比深宽仁高上二星，或者他只是三星圣者修为，但是却是修炼了圣级秘籍，不过，刚才他那一下是纯粹的力量爆发，这样说来，他那应该是本身的力量，而不是招式的威力，所以，他应该是一个四星圣者，面对四星，我没有胜算，只能回家叫来父亲，让我父亲出手才行！”比锋此时震撼莫名，心中有一种慌乱的感觉，他本来准备杀过去的，但是他却是没有想到，深宽刃竟然连眼前这个年轻人一招都没有接住都被直接杀死。

　　他恐惧了，他想离开了，他身躯一动，就想离开，但是影逸身躯一动，面露讥讽道，“你想跑，可以！不过，你要留下你的小命才能走！”

　　“不要逼我，你顶多也就是四星圣者，而我则是三星圣者，你想杀我的话，根本不可能，你现在最应该做的事情是逃跑，因为你刚才杀了的深宽仁是深家的当代家主，他死了，他留在家中的灵魂印记就会瞬间爆炸的，他的灵魂印记爆炸，那他们家族之中深宽仁的父亲就会赶来，深宽仁的父亲一旦赶来，到时候你的死期就要到了，而且你杀了我，我在家中的灵魂印记也会爆炸，到时候，我的父亲也会赶来的，你虽然是四星圣者，但是深宽仁的父亲却是五星圣者，而我父亲更是六星圣者。”比锋咬牙看着影逸，他的话中带着威胁，他看似为影逸着想，其实是为了自己能够活命才这样说的。一旦他能活的命，他会瞬间就来自己的父亲来杀死影逸。

　　“你们今天威胁了我的女人，别说你们有一个五星乃至六星的老爹，哪怕是你门今天有一个七星八星的老爹，今天我也要把你给杀死！”影逸面色一寒，杀意凌然，身躯一动，化作一道虚影直接的迎上了比锋，仍然是赤手空拳直接的朝着比锋抓摄而去，下手狠辣无比！

　　比锋看着影逸抓摄而来，心中大惊，因为他发现自己无论如何躲都躲不开，而且他看着影逸手掌之中抓摄而来的力道，竟然达到了他心里能承受的极限，他心中咆哮着，“他的随手一击简单的招式竟然超过了11倍天龙之力，没想到他名不经传，但他竟然是一个五星圣者，五星圣者啊！”

　　影逸的气息，现在完全都在自己的掌控之中，只要影逸不完全爆发自己的气息，那么谁也不会看出他究竟是一个武圣还是一个圣者。毕竟如果不了解对方实力的话，只要不是九星圣者，他的法则都会在爆发的时候显露在体表的。

　　在面对影逸超过11倍天龙之力攻击的情况下，他全力挥动手中的剑，结果也只是发挥出将近八倍的天龙之力，直接被影逸那堪比中品圣器的手掌，铿一声硬碰，直接的给击飞了出去。

　　然后影逸的手掌再动，化作一道道虚影朝着他继续杀来，他惊恐不已，大喝一声，“父亲救我！”

　　“上天入地，没有人能够救的了你，哪怕是天王老子也不行，你父亲也不行！”影逸声音冰冷无比，充满了霸气凌然的杀意，身躯一动，唰的一下来到比锋的身边，手掌连动直接的抓住了比锋的脖子，将其单手直接的提了起来，然后在比锋面脸狰狞，恐惧无比，挣扎着要活命的情况下，影逸大手狠狠一握，咔嚓，咔嚓，比锋翻了个白眼死去。

　　轰隆！

　　影逸提起他的身躯，面无表情的将其仍在了地上。

　　“这人好恐怖啊！深家和比家两个家族的家主竟然在他的手中都走不过一个回合。这究竟是怎样一个狠人啊！”

　　“他好像是昨天才刚进入深比城的，可是今天就在大庭广众之下将深比城两大霸主深宽刃和比锋两人杀死了。这好像是一个为杀戮而生的人似的！”

　　“深宽刃是一个二星圣者，比锋可是一个三星圣者，这两人都在他手中没有一点反手之力，斩杀他们就好比斩杀的是草芥，这说明他的实力至少要是四星圣者级别，甚至是五星圣者级别。这么年轻就能成为一个四星圣者或者五星圣者，那这个年轻人也实在是太恐怖了！”

　　“是啊！谁说不是呢，杀二星圣者和三星圣者在转瞬之间，甚至游刃有余，这简直不是一般的手段能够形容的。”

　　“不过，他也惹下了灾难，你没有听刚才比锋的话吗，他们两个人在家中都是有灵魂印记的，一旦他们的灵魂印记破灭，一定会惊动他们的父亲，他们的父亲可是当年就名动江湖的老怪物啊，两人可都是至少活了一百二三十岁的老怪物啊！”

　　“不对吧！这两个老怪物听说不是早就死了吗？难道他们还没有死？或许这只是比锋在诈那个年轻人也说不定，不然的话，都已经这会功夫了，他们两人的父亲怎么还没有赶到。”

　　“可不是吗？！那两个老东西说不定已经死了！”

　　“也说不准，毕竟武帝强者的寿命只要不遇到大的伤害，也可以活到二三百岁呢。”

　　“继续看下去吧！这战斗看起来越来越精彩了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，影逸的目光如两道火炬直接的盯住了那两个想要逃跑的深远和比塔两人，此时他们两人惊恐，被影逸的目光盯住，仿佛像是被死神给笼罩住一样。


第445章 声名鹊起，大干一场！

　　此时，两人已经被吓破了胆，眼睁睁的看着在他们眼中几近无敌的父亲竟然在眼前这个年轻人的面前走不过一招，他们心中更是没有一点的战意，只有俱意和恐意。

　　现在，他们心中能够想到的事情只有一个，那就是逃跑，不逃就死，同时希望他们的爷爷赶来，但是他们却是担心自己的爷爷能不能赶在自己被杀死之前赶到！

　　但是影逸身躯一动，来到他们两人身边，没有动手只是冷冷的看着两人，两人感觉到一种无力感从心底升起，两人因为被影逸的气势所慑，很是没有一点出息的瘫倒在了地上，然后两人相互搀扶着才爬起来。

　　“啊！”就在这个时候，一声惨叫声响起，深离八被白玫瑰和雪碧月两人联手斩杀。而两女一联手斩杀了深离八之后，又纷纷加入绞杀比盘和比军的战团，比盘虽然是九系大成武圣，但是战斗力比起七系的水柔的战斗力来说也是相差不少，白玫瑰两人分别加入两个战团之后，只消片刻时间，比盘和比军则是步了深离八的后尘，接连被斩杀。

　　看着深离八，比盘，比军两人接连被杀，这让深远和比塔两人更是恐惧的面无血丝，双眼瞪的滚圆，心跳加速。

　　“你们想怎么死，是自杀，还是让我动手！”影逸看着软到在地上的深远和比塔带着玩味似的笑容，说道。

　　“不要杀我，我爷爷叫深厚风，他是一个五星圣者，你杀了我，我爷爷一定会找到你，然后杀死你的，你要是不杀我的话，还有回旋余地。”深远看着影逸求饶道。

　　“噢，这么说来，你还真的有一个五星圣者的爷爷？”影逸似笑非笑的说道，“不杀你还有回旋余地？”

　　“是的！不杀我还有回旋余地！你一旦杀了我那就是真正的不死不休了！”深远看着影逸的口气有点松，立刻说道，心中则是暗道，“只要你放了我，哼，到时候我爷爷来了就会把你直接杀死，那几个女人，哼哼，我要让她们承受人世间最痛苦的刑罚！”

　　“你他妈的还真的当我傻是吧！”影逸的面色一变，冷哼了一句，“你的打的鬼算盘别以为我不知道，哼，现在，我也懒得给你废话了，你给我死去吧！”

　　影逸说着对着深远攻击而去！拳头之上带着难以想象的爆炸性威能！

　　“不要！”深远看着影逸真的要斩杀自己，他慌了，他想躲开，他想反击，可是没有用，影逸的拳头之上仅仅带着两倍天龙之力的力道在刹那之间就直接的摧枯拉朽的击溃了他的反击，然后在惊慌震惊之中攻击到了他的头颅之上，轰隆一声，他的脑袋直接被影逸生生击碎。

　　“我爷爷叫比耶奇，他是六星圣者，你杀了我父亲，你就已经死定了。而且你如果杀了我的话，那你更是死无葬身之地！”比塔在恐惧之中，竟然威胁起来了影逸。

　　“哼，傻逼，这个时候，你还敢威胁我，那我现在就杀了你，让我看看你爷爷究竟是怎么来杀我！让我死无葬身之地的！”影逸冷哼一声，右手一震，对着比塔也是攻出了一拳，仍然是两倍天龙之力的力量，“啊！”，在比塔双眼惊恐之中将其也是斩杀。

　　两倍天龙之力，这是一星圣者不施展任何招式的最强攻击力，哪怕是一倍天龙之力，也不是一般的九系大成武圣能够抵挡的，他一个五系武圣怎么抵挡的住！

　　圣者境界和武圣境界之间的差距很大，每成功融合一颗魂珠，那么身体就会发生一次脱胎换骨，体质也会发生很大的改变，这也是为什么在圣者境界，每提高一星，多融合一颗魂珠，身体的爆发力会提升两倍天龙之力的原因，融合魂珠，力量可以累加，体质可以得以持续改善。

　　影逸的到来如天神下凡，转眼之间，就将形势逆转，让深比城两大堪比一流家族之中的两大家族的家主斩杀，让两大家族的剩下的两个最有前途的子弟也全部死于非命。

　　这是一场轩然大波，就像是一场大地震似的在整个深比城之中引起了轰动，一时之间，所有的人都知道了一个年轻人，不知道是客栈之中的老板走了风声，也不知道雨水联盟中哪个成员说漏了嘴，反正影逸的名字流传了出去，不过，人们虽然知道了影逸的名字，但是却是不知道影逸究竟是什么身份，究竟是什么实力，但是影逸的战斗力却是无数人揣测着，四星圣者，或者五星圣者。

　　而这个肇事的主角影逸这个时候则是和众女收拾了战利品，然后回到了客栈之中，至始至终，深家深远的爷爷深厚远和比家比塔的爷爷比耶奇两人都没有出现，仿佛，这两个人早就死了似的。

　　也的确，最近这些年，很多人都去到一些险地冒险，去寻找抢夺圣灵脉，或者有一些重宝殿什么的争夺宝物，或许说不定就在哪个大战之中就死掉了呢，人们是这样认为的。

　　客栈之中，众人都是进入到了影逸的阴阳玉佩的内空间领域之中，然后影逸则是首先打开外空间领域，然后将阴阳玉佩放到外空间领域之中，然后也是进入到了内空间领域之中。

　　在内空间领域之中。

　　这个空间领域之中什么的东西都有，比如桌子，椅子，甚至，也有一些亭子，这有林立的上百栋房屋，这些东西都是影逸当初在翰龙城的时候，花了三天的时间动手自己制成的。

　　甚至一些木材在影逸的手中，影逸可以将其制成任何家具，这里面的东西除了房屋之外都影逸按照地球上的风格建造的，当初众人见到的时候可是大为震惊，赞叹影逸的手段实在是惊人，当然，影逸也就能做一些简单的工艺而已，要是实在是太复杂的工艺，影逸也是没有能力做。

　　在阴阳玉佩的内空间之中，此时，有一个能坐下差不多二十个人的大桌子的周围，除了十八个武帝大成武者之外，其他的二十个人都是在大桌子的周围坐着，虽然影逸一向一视同仁，但是在特殊场合也是有着特殊的划分的。

　　“今天的事情，大家都知道了。接下来两天，注定不会平静，不过，我们的人在今天也打听清楚了，深家和比家两个家族就是深比城的两个大家族，虽然号称一流世家，但是他们家族的底蕴和高手的实力和真正明面上的十一大世家却是相差很多，只能算是准一流世家。别说是他们两个家族中的两个老古董不在，就算是他们都还活着，但要是实力和他们说的一样只是五星和六星实力的话，我们也用不着担心，两个人同来，我一个人或者影逸一个人就能解决。现在我们召集来大家，主要是商议一下我们接下来的计划。我们这次的主要目的是拉拢四大一流世家，如果有可能的话，将心家这个圣地也拉入我们的联盟阵容，不过，最后这一点实在是太难了，当然，除了这些之外，我们也要拉拢一些准一流世家，或者二流世家，这些好点的家族有圣者级别的强者坐镇，但是大多数家族都是没有圣者级别的强者坐镇的。”影山扫视众人，缓缓说道，“大家现在有什么看法可以说一下。”

　　“我们可以调查一下，这个深比城除了深家和比家两个准一流家族之外，是不是还有其他的一些势力不弱的家族，甚至，我们可以帮助这些家族上位，将深家和比家取而代之。这样就会给我们减少很多麻烦的事儿了。一举两得！”有一个叫做雪缸的八系武圣开口说道。

　　“对了，我们要是将这雨家和比家灭掉，取而代之的话，那圣武帝国的主事人圣武殿会不会找我们报复！”影逸这个时候突然问道，“圣武帝国它的国土面积甚至可以媲美另外四个国家之和，而它的最主要势力就是圣武殿，圣武殿很是强悍，哪怕是雷家，心家这样的圣地和他比起来也是有点小巫见大巫。这样的帝国有圣武殿这么强悍的存在支持，他们会注视不管吗？”

　　“影逸贤侄，你对圣武帝国的情况了解还不是太深深，深比城虽然属于圣武帝国的一个城池，但是圣武帝国的主权人圣武殿却是对周边的城池不怎么管，只要是不侵占这个城池，或者伤害打破圣武帝国的根基，抑或损害圣武殿的利益，圣武殿一般是都不会管的。从圣武殿没有派人驻扎在深比城就可以获知这一点。”白无长给影逸解释道，“只要我们做的不过分都没有事，而且，圣武殿可是抱着为天下黎民苍生的利益服务的势力，家族之间的火拼，他们都是可以不管的，这也是圣武帝国为什么会有这么多势力的原因。”

　　“如果真的是这样的话，我们倒是可以大干一场了！”影逸目光有点深沉的说道。


第446章 一击必杀

　　“而且圣武帝国是如今五大帝国之中最为混乱的一个帝国。当初，在圣武大陆混乱并起的时候，圣武殿直接发动力量成功夺取政权，然后展示了无与伦比的实力，摧枯拉朽般带领圣武大陆席卷各大国家，让各个国家都俯首称臣，不敢有一点反抗和不满，在极短的时间内成立了最大的国家——圣武帝国，圣武殿的宗旨是为天下黎民苍生服务。只要是不和它抗衡的家族，只要不是加入其它帝国其它联盟的家族，都可以在圣武帝国居住，管理城池。家族之间可以随意有竞争，甚至可以说，圣武帝国是一个最没有秩序的地方，只要是保持中立，不和圣武殿作对的家族，不攻打城池伤害黎民百姓，都可以在圣武帝国居住。”白无长继续说道，“总的来说，圣武帝国就是一个极其鱼目混杂的帝国，这里面有无数的势力！圣武帝国之中所拥有的势力简直是不可想象！所以，我们可以大干一场的！”

　　“既然这样，我们就大胆的做这个决定了！将深家和比家消灭，扶持其他和这两个家族有利益冲突的家族，甚至，我们扶持的家族最后会在我们和雷盟充当助手，成为我们的联盟的一员。”影逸这个时候也是插嘴说道。

　　“这个想法不错，大家没有意见吧！如果没有意见的话，我们明天就展开调查，找出在深比城方圆数十万里以内和有利益冲突，并且实力强悍的家族。”影山最后拍板。

　　转眼之间，一天时间过去了，众人却是知道了深比城和深家和比家有利益冲突的两个家族，这两个家族分别是威家和虎家。

　　“好，这两个家族的一些情况我们已经打听清楚了，这两个家族之中表露在外的实力都是有着一个圣者级别的家族。这两个圣者都是达到二星圣者。这两个家族的家主的名字分别叫做威弓，虎枭。”影山叫来大家道，“这次行动，我们两边同时进行，影逸你去虎家，我去威家，想方设法说服他们。”

　　“没问题。”影逸笑着回答道，“希望两天后，我们再见的时候都能带来好消息！”

　　“一定。”影山哈哈一笑。

　　众人都是一笑。然后约定了下一次见面的地点之后，众人分成两拨人分别行动。当然，也有两个武圣和八个武帝强者留下来打探情况。

　　影逸将白无长，六女这几个武圣级别的强者，以及四个武帝大成境界的武者到带如阴阳玉佩之中，然后化作一道流光朝着虎家进军，虎家距离这个地方有差不多四千里的样子，不过，以影逸现在的速度，一天的时间也是能够打数个来回的。

　　而影山则是和萧月，还有几个武圣和一些武帝强者则是去了威家，威家稍微的近点，也就是三千里的样子。

　　这两个地方都是属于深比城的势力范围，只是有点偏僻罢了。

　　中午时分，影逸在快要赶到虎家的时候，将跟着他的一部分人从阴阳玉佩之中带了出来，不过，紫宵六女仍然在阴阳玉佩之中呆着。

　　影逸和白无长两人以及四个武帝大成武者，一行六人来到了虎家。

　　经过一番通禀之后，影逸六人和虎家的家主虎枭见了面，虎枭是一个浑身有着威猛气势的男子，性格豪迈宽广，眼中闪烁着智慧和大器。

　　虎枭和影逸，白无长两人客套了一番，然后言归正传。

　　“难道你就是那个杀了深家家主深宽刃和比家家主比锋的年轻人！”虎枭看着影逸一副不敢想象的样子。

　　“看着不像吗？！”影逸微笑道。

　　“说实话不太像，虽然，你隐藏的很好，但是我感觉到你身上传来的气息，大概是一个八系抑或是九系的武圣强者。”虎枭用一个充满了肯定的话语，看着影逸说道。

　　“好眼力，呵呵，不错，没想到你竟然一眼就看出了我的实力，果然不愧是一家之主。”影逸赞道。

　　“没有一个好眼力怎么行，要知道比家可是一直对我们家族虎视眈眈，要是再没有个小心的谨慎的眼力的话，我们家族说不定早就被他们家族吞并了。”虎枭笑了一下，然后眉头一凝，看着影逸道，“不过，你虽然是八系或者九系武圣的实力，但是你能轻松斩杀深宽刃和比锋却是绕去哪个我极为的惊奇，这本来应该是不可能的事情。”

　　“可能不可能，试试不就知道了。”影逸笑着道，因为影逸刚才来的时候，已经说出了自己来的意图，而虎枭却是不往正地方扯，显然是想知道是不是有和自己这方合作的实力。

　　“怎么试？小小的切磋一番？”虎枭看着影逸说道。

　　“切磋就不用了，等会我随便的给你展示一下，你看看还有没有切磋的必要就行了！”影逸眉头一掀，笑道。

　　“噢？”虎枭惊讶的看着影逸。“这么自信？”

　　“实力是练出来的，不是说出来的，眼见为实，耳听为虚。”影逸自信满满的笑着说道，“等会就怕你看了之后会吃惊。”

　　“哈哈，如此更好。”虎枭道，他的眼中带着期待，同时带着严重的怀疑神色，在他心中，武圣强者是不可能有着圣者的战力的，他可是听说杀死深宽刃和比锋的年轻人是一个四星或者五星圣者，所以他这是在怀疑影逸，或者说他听到的是错误的，并不是年轻人，而是影逸身边站着的白无长，白无长的实力他感觉到好像是四星或者五星的圣者实力，事实上，白无长还真的是五星圣者的实力。

　　在这个过程之中，白无长一直在一旁静静的观看着，微笑着，并没有说话，因为这次雨水联盟也是为了锻炼一下影逸。

　　璞玉不磨不成器！

　　虎家的一个练武场，这个练武场的地面极为的坚固，在这个练武场，影逸观看了之后，点了一下头，“这个地方不错，在这个地方，我想我应该可以放的开手脚。”

　　说着，影逸身形微微一动，右手化掌为拳，特圣力催动，法则流转拳头之上，拳头之上带着惊天的气息，就在这个时候，影逸眼中一瞪，拳头轰隆一下击出！

　　嘭！一声惊天巨响响起。空气都在这一拳下直接给大成了真空！

　　影逸缓缓收势，一脸笑意的看着目瞪口呆的虎枭道，“怎么样？你说，还有切磋的必要吗？”

　　“11.98倍天龙之力！”虎枭吞了一口口水，震惊不已，深吸了一口气说道，“难道你是六星圣者！不对，我明明感觉到你是八系武圣或者九系武圣，但你怎么可能打出堪比六星圣者的战力呢。”

　　“这又有什么不可能的呢，现在，你应该相信我说的话都是真的了吧！”影逸笑着道。

　　“我相信了。只是我现在仍然是不敢相信你的实力竟然和我父亲的实力差不多。”虎枭震撼的心情仍然没有平息下来。

　　“和你的父亲实力差不多？这样说来，你父亲应该就是你们家族之中隐藏的实力了。”影逸一愣，然后说道。

　　“恩，我父亲是六星圣者，不过，我父亲一般是轻易不出山的，除非是家族到了生死存亡关头。”虎枭略微沉思了一下说道，“他现在正在闭关，希望能融合成功第七颗魂珠，成为七星圣者。”

　　“那你的父亲既然也是圣者的实力，那么你们家族为什么不和你们的伙伴家族威家联合起来取深家和比家一代之呢，要知道吞并了深家和比家那好处可是极大。”影逸笑道。

　　“你以为我们不想啊！可问题是我父亲是六星圣者，而比家家主的父亲比耶奇也是六星圣者级别，现在，和我父亲一样，他也是在闭关，都在冲刺七星。而我的朋友威弓的父亲也正在冲刺六星圣者，你们杀死的深宽刃的父亲深厚风，也是在冲刺六星圣者境界。这也是为什么你杀了他的儿子和孙子他们还没有出来的原因，一旦他冲刺成功的话，我想就是要找你报复的时候了。”虎枭说出了其中的内幕。

　　“找我报复，呵呵，这是笑话。”影逸自信的笑道，“不是打击人的，也不是说大话，就算是他能冲刺成功，我也是照样能把他给解决了。找我报复，那简直就是找死。”

　　自从看到影逸小露一手之后，虎枭自然不会认为影逸是冲牛皮的，但是他还是不相信，影逸真的能够解决七星圣者，不过他也没有和影逸理论这些问题，或许影逸真有他想不到的底牌也不一定，毕竟谁也不能将话说的太满了。

　　刚才他也是不相信影逸能斩杀二星圣者和三星圣者，但是看到影逸展露的实力之后，他却是深深的相信了影逸哪怕是斩杀五星圣者也是没问题的，对于斩杀六星圣者，他则是不太相信。

　　“对了，我儿子有一个朋友也是叫影逸，不知道他的朋友和你是不是一个人？”这个时候，虎枭对着影逸突然说道。


第447章 一醉方休，结盟！

　　“噢？你儿子有一个朋友也是叫做影逸？这么巧？”听到虎枭的话，影逸一副诧异的表情，“会不会是同名同姓的人？”

　　“是啊！当时我和我儿子听到影逸在深比城斩杀了深家和比家两个家族中的两个家主的时候，我们都还很诧异呢，难道那个影逸真的是他的朋友。”虎枭微笑着说道。“后来我们一想，可能是重名的人，毕竟圣武大陆很大很广，遇到同名同姓的人有很多。”

　　“那你能给我说一下，你儿子的名字吗？或许我还真的是你儿子的朋友也不一定呢。”影逸开玩笑道，其实影逸在来之前就打听清楚了，虎枭的儿子叫做虎安，之所以诧异这也是影逸想通过这些话加深一下彼此的印象，让彼此感觉到关系更加的亲近罢了，影逸心道，“我有一个在落叶学院的朋友，他确实也姓虎，不过，他不是叫虎安，而是叫虎息。”

　　“我儿子他叫做虎安，不知道你认不认识？”虎枭说道，正当影逸准备说不认识的时候，虎枭又开口道，“我儿子还有一个在落叶学院求学的时候使用的名字，那个名字叫做虎息。”

　　“虎息，他竟然叫做虎息。”听到这个名字，影逸浑身一震，脸上露出了极度的惊喜，激动的说道，“我就是他的那个朋友，我也是从落叶学院毕业的。”

　　“真的，你真的是他的那个朋友影逸。”虎枭看着影逸一点不做作的表情，就知道他说的影逸和眼前的影逸是同一个人，他的脸上露出了惊喜之色道，“我儿子可是经常念叨你啊！他说你天赋绝顶，实力惊人，现在说不定已经突破到圣者境界了呢，他可是一直努力的修炼，努力的追赶着你，甚至他曾经进入过生死空间闯荡，就是希望不要被你这个在他心中的好兄弟给落下了。”

　　“他也进入到了生死空间了，这小子，我可是好久没有见过他了呢，他现在在哪呢？”影逸笑着说道，“我还真想和他好好聊聊呢。”

　　“他啊，昨天就去深比城了，他听说深比城出现了一个叫影逸的年轻人大展神威，斩杀了深家和比家的两个家主，那可是两个圣者啊！他想见见这个年轻人影逸究竟和他的好朋友影逸是不是同一个人，他现在还没有回来。不过，我想，今天下午他应该就会回来了。”

　　“哦，对了他的名字叫虎息也叫虎安，那我了解你们家族的情况时，怎么会没有人知道他还有一个名字叫做虎息呢。”影逸眉头微皱，说道。

　　“因为知道这个名字的人很少，也就我和我妻子以及他的爷爷三人知道，其他的人都不知道。”虎枭笑道，“而且，当时把送人落叶学院的时候，就是不希望他依靠家族的力量，同时也是不希望别人知道他是我虎枭的儿子，担心仇家报复伤害到他，毕竟我就这么一个儿子。现在，我替安儿对你道个歉，要是以前他有什么欺骗到你的话，那都是不得不说的谎言，希望你能够谅解。”

　　“伯父，你这样说就见外了，我们是好朋友，怎么会不理解对方呢。”影逸表情认真的说道，毕竟自己也有很多的事情也都在瞒着他，好朋友是好朋友，但是彼此自己都是有着不可说的秘密嘛！

　　“父亲，我听说那个和我朋友同名同姓的年轻人来咱家了，他在哪里呢？”这个时候门外传来了一声非常豪迈的声音，说着话，他一步踏进了阔大无比的院落之中。

　　“虎安，快过来。看看这是谁？！”虎枭大声说道。

　　这个时候只见虎安身躯一动，化作一道流光飚射了过来。

　　“影逸，是你小子！哈哈，你小子不管变化多么的大，我一眼就能认出你来！”刚来到影逸身边不多远的地方，影逸和虎息两人对视了一眼，都是浑身一震，因为都能依稀看到当年的模样，当时影逸十六岁左右，虎息二十一岁左右，现在转眼之间，影逸都二十六岁了，而虎息也三十出头了，虎息满脸激动的看着影逸，眼中闪过感到的泪花，拍了一下影逸道。

　　“虎息，哈哈，好兄弟，一别十年，我们终于又见面了！”影逸的眼睛也是有点微微湿润。

　　两人来了一个男人间的熊抱，半晌之后，两人对视一眼，哈哈一笑。

　　“是啊！已经十年了，虽然我们的年龄悠久，但是十年时间也不短，走，以后我家就是咱家，今天咱要去喝它个一醉方休。”虎息大声道。

　　“好，一醉方休。”影逸也是豪迈一笑。

　　两人说着勾肩搭背，将其他人都凉到那里了。

　　“这两个小子……”虎枭楞了一下，然后苦笑道，“太没有礼貌了。”

　　“这才是真性情！不然的话，他们两个感情也不会这么深了。”白无长则是点头赞赏道。

　　“呵呵，好了，我们商量一下合作事宜吧！”虎枭突然对白无长说道。

　　“噢？”白无长一愣。

　　“我儿子和影逸的关系你刚才也看到了，我要是再有异议的话，我儿子天天非得给我生气。”虎枭露出了无奈的说了一句，然后又正色道，“而且我们相互合作，对我们家族也没有坏处，况且我们动手灭了比家，我们家族得到的好处也是巨大，我们这处地方风水是不错，但是深家和比家占据的地方风水更好，而且几乎就是深比城的主城的区域范围。”

　　“凭影逸和你儿子这么深厚的关系，既然这样，我们也不用签订什么协议了，等雨水联盟和雷盟大战的时候，我们会提前来通知你们的。”白无长笑着说。

　　“那怎么行呢，这协议是一定要签的，他们的关系好是好，但是也要让大家放心。”虎枭则是笑着摆手道。

　　“如此也好。”白无长道，签订协议对雨水联盟有好处，因为协议一签，就相当于将虎家也绑在了雨水联盟的战车上了，到时候，雨水联盟和雷盟的大战的时候，要是虎家不派高手去的话，则就是忘恩负义。

　　“走，签订了协议，我们也去喝一杯。要是你们那边没有说服威家的话，我去帮忙说服他，我们两家的关系不错，一定可以马到成功的。”虎枭是一个极为豪爽的人，说话不拖泥带水，一码归一码，做事恩怨分明。

　　转眼，一天时间过去了，第二天后，众人在团聚，影逸问道，“义父，看你一脸笑意，情况进展是不是很好？”

　　“哈哈，我和威弓相谈非常投机，然后我又展露了一下我的实力，结果就一拍即合，而且，他们家族和虎家的关系不错，就像是深家和比家的关系一样，他们说只要是我们劝服虎家他们立刻就同意，秘密和我们接为联盟，当雨水联盟和雷盟大战的时候，他们一定会派家族中大量高手去支援的。”影山开怀的笑道，说罢！他看着影逸笑道，“看你一脸笑意的，是不是也不虚此行啊！”

　　“哈哈，我想我们这边比你们那边还要顺利呢，让我实在是没有想到的事情是，虎家竟然是我落叶学院的时候，一个好朋友的家族，他的原名叫做虎安，但是在落叶学院的时候叫做虎息，而且我们一同参加过原来的六大超级学院排位赛，他是当代家主的虎枭的儿子，他的父亲就准备让他接替家主之位呢，况且，他现在的实力也不算低，达到了完全掌握五系法则的武圣境界。我们昨天边喝边聊，最后喝了个酩酊大醉！”影逸嘿嘿一笑道，想起昨天的事情，影逸就感觉到特别的开心。“一觉醒来，听无长叔已经将那协议都签订了，也已经商量好了计划。”

　　“这么顺利？哈哈，真的是天助我们也！”影山一听乐了，“那么我们再分别联系一下两个家主，然后聚一下头，商量一下具体的细节吧！”

　　“恩，好的。”影逸点头道。

　　两天之后，影逸等人代表的雨水联盟和虎家，威家打成了一致的意见，也制定了一系列的计划。

　　“三日后，展开行动！影逸和水柔儿六女，以及九个武帝强者，帮助虎家攻打比家，将比家的势力取而代之。而影山，白无长，萧月等九个武圣强者，以及九个武帝，帮助威家攻打深家，以取而代之。甚至，因为这场大战，正在闭关的虎家的虎枭的父亲，虎息的爷爷虎加雄甚至还没有成功突破境界就出来了，不过威家威弓的父亲则是比较幸运，更好突破到六星圣者而出！”

　　时间一晃，三日后！

　　这天，天朗气清，微风和煦。

　　影山，白无长一干雨水联盟的成员和威家的所有武帝以上境界的高手朝着深比城的两大霸主之一的深家进发！

　　与此同时，影逸等一干雨水联盟的人员，和虎家的所有高手则是朝着深比城的另一大霸主比家进发！

　　战火即将在血与泪中展开疯狂的拼杀……


第448章 比家明羽剑，跳梁小丑？

　　“什么？我的儿子比锋还有我的两个孙子都死了，死在了一个年轻人和他的一个女人的手中。”比家的大院之中，一个长着长长的白色胡须，面容和中年人似的男子，他正是比家死去的家主的父亲——比耶奇，此时他双眼简直喷出火来，他面色狰狞可怖，双手恶狠狠的紧握着。

　　“是的，老家主！他们都死了，杀死家主比锋的是一个名叫影逸的年轻人，他的战斗力极其惊人，疑为四星圣者或者五星圣者。”在比耶奇的身下匍匐着数千人，这数千人中最前方弓着腰的是十一个武圣强者，这十一个武圣之后，是大概四五十个武帝强者，随后则是实力更低的武者，这就是比家的全部阵容，其中一个九系大成武圣，他也是家族之中的大长老，名叫比业有谨慎的说道，“我们曾经派出一些武者去调查他们，但是都被他们的人给杀死了。经过我们的推断，他可能是一个有势力的家族。”

　　听到比业有的话，比耶奇愤怒的咆哮道，“我的儿子，还有两个孙子，他们可是极有天赋，能将我们家族带入真正的一流家族的中流砥柱，甚至进入超级家族的行列，他们都是家族崛起的未来希望啊！他们竟然在我闭关的时候被人全部杀死！影逸，影逸，我不管他是什么家族，他们家族拥有怎么样的势力，我都要杀了他，我不但要杀了他，让他碎尸万段！而且我也要灭他们满门！让他们知道杀死我儿子和孙子的下场！”

　　“什么？你想把我碎尸万段？还要灭我满门，现在我来了，我看你是怎么杀死我的？又是怎么灭我满门的！”影逸讥讽的声音响起，下一刻，影逸则是如神出鬼没的幽灵似的，来到了比家的院落之中，带着调侃的表情看着比耶奇说道。

　　“老家主，就是他，就是他杀死的家主，杀死二少爷的。”看到影逸出现，那个比业有和一干武圣强者，双眼愤怒的指着影逸说道，都想对影逸发动攻击，将影逸围杀致死，但是他们见识了从很多人的口中得知影逸能轻松斩杀二星圣者，乃至三星圣者之后，他们已经将影逸看成了不可敌的存在，不敢轻举妄动，只敢站着一边咆哮，否则的话会被杀死的。

　　“你就是那该死的影逸！”比耶奇看着影逸心中有着歇斯底里的愤怒，他对着影逸阴笑道，“你杀了我的儿子和孙子，我还没有去找你呢，你竟然敢只身前来送死，我不知道该佩服你的勇气还是该说你想自取灭亡！”

　　“桀桀，比耶奇老鬼，这次就是你们比家的灭亡之日！”这个时候，虎加雄的声音响起，说着，从比家的数十米高的院墙上身躯一动化作一道流光，飞了过来，唰的一下和影逸并列的站在了一起。

　　“虎加雄，你竟然和他是一伙的，这么说，这一切都是你的计划了。”看到虎加雄的出现，比耶奇的脸色变得更加的阴沉。

　　“随便你怎么说，比耶奇老鬼，我们两个斗了一辈子，从先天境界一直斗到现在一直不分胜负，我们两个家族斗了足足一两百多年，从我爷爷那时一直斗到现在，不过直到今天，一切都结束了，因为你的家族会在今天覆灭，从此世上就不再有比家了。”虎加雄哈哈笑道，说着气势一震，六星圣者的实力全部爆发出来，显示了极其强悍的战力。

　　“是吗？就凭你们两个也想要我比耶奇的命，你太小看我了，这次，虎加雄，我就让你变成虎加鬼，还有你，影逸，你的实力不就是堪比五星圣者吗？”比耶奇冷冷道，“今天我就让你们有来无回！”

　　“你说错了，影逸的实力可不是堪比五星圣者，而是六星圣者的战力，我们两个六星圣者，斩杀你一个六星圣者，你以为你还能翻过天去吗？比耶奇，你死到临头了，还是不敢接受自己的命运吗？！”

　　“哈哈，虎加雄，我就让你看看，究竟是我不敢接受自己的命运，还是你太高看了你自己。”比耶奇的脸上露出了讥讽之色，突然他身上的气势轰隆一下高涨起来，竟然远远的强过虎加雄很多，然后只见他身上突然飞出了七颗发着璀璨光芒的圣丹，分别是金系圣丹，木系圣丹，火系圣丹，土系圣丹，光系圣丹，风系圣丹，暗系圣丹。“我现在的实力已经是七星圣者的实力，别说是两个六星圣者，就算是三个四个五星圣者也别想留下我的命。”

　　看到这一幕，虎加雄正在笑着的脸突然变得僵硬，“你竟然突破了境界！”

　　“没错，今天我刚刚突破到七星圣者境界，现在我的战力至少比你高出两倍天龙之力。现在你明白了你的自以为是在我的眼中只是跳梁小丑似的行径，可笑的很！”比耶奇看着虎加雄的脸色的变化，他的眼中充满了快意，“我想你们家族的势力都在我们家族之外吧！那我现在就以雷霆万钧之势斩杀了你们两个，然后再大开杀戒，将你们虎家给灭掉，从而替我的儿子和两个孙子报仇雪恨！”

　　“怎么办？”虎加雄的脸上露出了极度担心的表情，低头对着影逸说道，“我们失算了，我本来以为他和我一样，在三五个月以内不可能突破到七星圣者境界的，但是没有想到比耶奇这个老鬼竟然先我一步达到了七星圣者境界，这样的话，我们接下来的计划怕是都不能继续下去了，一个弄不好，我们可能都要覆灭在这里。”

　　“你在一边看着就好了，等会我将比耶奇杀了之后，你记得处理后事就行！”影逸的脸色至始至终都没有一点变化。

　　“恩？他可是七星圣者！他的最高战力可能达到16倍天龙之力啊！要是他施展最强战力的话，我甚至一个照面就有可能被他给重伤，听我儿子说你的身体最强爆发力，也就是12倍天龙之力而已，就算是你修炼的是极品秘籍之中的佼佼者，顶多也就能打出14倍天龙之力，你不会是他的对手的，杀他更是不可能，我听说你有一个宝物，能收进去很多的人，等会我动手拦住比耶奇老鬼，你去将比家外面我们虎家的势力带着逃走吧！我死了之后，希望你看在我孙子虎息的面子上好好的照顾我一家老小，我底下有知，感激不尽。”虎加雄先是一愣，然后边摇头边说道，说到最后的时候，虎加雄的脸上带着死志，最后，虎加威的脸上带着恳求之色，“要是有足够的实力的话，让虎息他们再帮我报仇，如果没有足够的实力，让他们记得隐忍。”

　　“你们商量的再好，也都是没有用的，因为你们的结局在你们踏进我比家大门的一刻都已经决定了！”说着，比耶奇的脸上露出了阴森可怖的表情，唰，他手中多出了一把长剑，家穿上品圣器，比天剑，说着他身体一动，化作一道流光朝着影逸和虎加雄两人袭来。

　　“快走！记住我的话！”虎加雄将影逸猛地往后推了一下，然后手一伸，手中多出了一把大刀，也是上品圣器，虎家刀，也是家传宝刀，手持虎家刀朝着比耶奇迎了上去。

　　“虎威熊胆！气壮山河！”虎加雄手持虎家刀直接的施展出了最强绝招，轰隆一声，虎家刀上直接闪耀出难以匹敌的威势，隐隐的有虎和熊两种威力无穷的虚影在虎家刀上闪耀而出，气势无双，气壮山河，威惊天下！

　　嗡！

　　“11.98倍天龙之力而已！”比耶奇的脸上露出了不屑的神色，他脸上冰冷如死神，大喝一声，“比比皆是，比家明羽剑，给我破！”

　　哗！

　　比耶奇的长剑之上闪现出明亮的好比羽毛似的各种法则融合在一起的光芒，威力惊人，阵势无双，无数的羽毛飞舞，唯美中带着惊天杀意。

　　“13.89倍天龙之力！”虎加雄脸色巨变。

　　就在这个时候，虎家刀迎上了比天剑，铿，轰隆一声，惊天巨响响起，不过，比耶奇对招式的掌握很好，强烈的爆炸威能并没有向着四周蔓延，而是直挺挺的向着大地之中攻去，轰隆，大地都在震颤，因为他不敢将威力扩散出去，虽然他家族之中其他的人都跑到远处去了，但是圣者之间的战斗一个不小心可能将他们震死很多。

　　抵消了11.98倍天龙之力，但是还是有1.89倍天龙之力顺着虎家刀攻击到了虎加威的身上。

　　“噗。”虎加雄虽然在最后时刻竭力阻挡，还是被比耶奇给攻击到了，连退了七八步才停了下来，这下虽然没有让他重伤，但是却是影响了他的实力，他的眼中出现了震惊，一星之差，实力可是相差很多的。

　　而比耶奇一击得手，面色得意，他看着虎加雄一副高高在上的表情，道，“你现在明白了你和我之间的差距了吧！而且我还告诉你了，这并不是我最强战力，要是我使用了最强战力的话，就刚才的一击，我就能让你重伤！我之所以先留你一命，我则是想好好的折磨你一番。”

　　“服下这个疗伤丹药，你在一边看着吧！今天我就让他知道谁才是真正的跳梁小丑！”影逸突然从虎加雄的身后走了出来，不容虎加雄拒绝，给了他一颗丹药，然后看了一眼正得意的比耶奇冷冷说道。


第449章 化身天道和永恒！

　　听到影逸的声音，虎加雄一惊，他刚才以为影逸已经听自己的话走了呢，但是却是没有想到影逸竟然悄无声息的来到自己身前。

　　“你怎么还没有走！”虎加威急声道，“你快点走，我们远远不是他的对手，你留在这里除了多一个人送死之外，甚至会将我们家族和你带来的势力陷入绝境！”

　　“你们谁也走不了，哼，你说我是跳梁小丑，今天我就让你知道谁才是真正的跳梁小丑。”比耶奇看到影逸对他的鄙视，怒极反笑道，“现在的年轻人狂妄的都没有边了。我看只有用血的教训才能唤醒他们的狂妄。”

　　说着，比耶奇手持比天剑再次欺身而上，只见他浑身一震，大喝一声，“比翼双飞有时在，今日送你去归西，双飞之剑！杀！”

　　轰！

　　比耶奇手持的比天剑上隐隐的出现了两个缭绕九系法则的翅膀，仿佛要带着比耶奇展翅高飞似的，翅膀之中带着锋利，毁灭的气息。

　　长剑轰鸣，威力波波如潮水，蜂拥而至，杀意无穷尽，朝着两人杀来！

　　嗡！

　　“16.37倍天龙之力！”虎加雄一声惊呼，“快退，他竟然修炼了圣级秘籍。”

　　就在这个时候，影逸动了，手持龙吻剑，脚踏鬼魅身法，影逸仿佛是行走世间的真正鬼魅，两人根本无法扑捉到影逸的真正身形，在比耶奇手中的比天剑刺来的同时，影逸的喝声也是响起，“树木为我栽，桃花为我开，我为自然故，一切都给我开啊开！”

　　话声落，影逸手中的龙吻剑之上缭绕着小桥流水人家的静谧，这一刻，一切仿佛都在停止了似的，没有一点声响，就像是进入到了一个真正的无声世界似的。影逸的行为举止行云流水，没有做作，轻松写意，一举一动仿佛是在书写一首首的诗词，记述一段段的故事似的。

　　自然，自然，真正的自然！

　　“自然之道，凝聚真正的自然之剑！”

　　一剑出，一切归于自然，接着又从自然之中诞生出新的奇妙的东西。

　　哗！

　　一道翡翠般晶莹的东西覆盖在了影逸手中的龙吻剑之上，龙吻剑变得生机昂然起来，隐隐的有一条真龙要从龙吻剑上呼啸而出。

　　“杀！”

　　影逸爆发了，携着万军之威爆发了，脚踏已经修炼到了大成境界的鬼魅身法，化身自然，长剑之上威力无穷，施展出了真正的自然之剑！

　　嗡！

　　当最大威力爆发了时候，影逸的脑海里的一组数字最后定格在了一个数字上，“16.4358倍天龙之力！”

　　“什么？”虎加威正准备出手的时候，看到影逸施展出来的战力，他顿住了，震惊了。

　　“不可能！”对影逸严重藐视，以为凭借着这一击就算是战杀不了影逸也能重创影逸的比耶奇瞪大了双眼，仿佛看到了世上最不可思议的事情。

　　当威力最大的这一时刻，影逸手中的龙吻剑施展出来的自然之剑和比耶奇手中的比天剑施展出来的双飞剑对碰在了一起。

　　轰隆！

　　两人这一次对碰，大部分能量都在对碰之中相互湮灭了，不然的话，就这一次对碰就能毁灭方圆数十公里的范围，让比家的这片大大的庄园都给摧毁了一部分，比家所在地极为的宽广，方圆足足有上百公里的面积。

　　蹭，这次交手，在闪电火花之间，影逸这一次展露出来的实力震惊了比耶奇和虎加威。

　　他们实在是没有想到影逸竟然打出了如此强悍的战力，这太难以置信了，尤其是知道影逸底细的虎加雄，当他知道影逸只是八系武圣，甚至第九系法则只是达到一般掌握的程度时更是吃惊影逸身体的爆发力，但是他实在是没有想到影逸不但在武圣境界打出了圣级秘籍之上才有的招式，而且招式振幅竟然达到了骇人的四倍多的天龙之力。

　　虎加雄震惊过后则是天大的喜悦，他现在才明白过来，原来影逸说自己能斩杀比耶奇并不是说大话，通过刚才影逸的表现，他绝对相信，影逸真的有可能斩杀比耶奇，想到这，他心中对影逸如此年轻就有这么大的实力好奇不已。

　　影逸展露了一手之后，他就乖乖的听从了影逸的建议，退到一个远的地方，观看两人的战斗，也同时注意着比家那群人的动向，当然他并不担心比家这群人逃跑，毕竟外面可是有他们家族的所有力量还有影逸带过来的势力。

　　看到影逸和比耶奇的一次交手竟然是势均力敌，准确的说是影逸稍胜半筹，比家的那帮子人一个个震惊的面无血色，他们一而再再而三的认为高看了影逸的实力，但是到头来却是没有想到，竟然还是小看了影逸的实力。影逸的强悍实力甚至让他们有种窒息的感觉，这完全是一种无力感，在无力感的背后则是深深的担忧，他们不知道他们的老家主是不是能够将影逸斩杀，要是他们老家主今天要是死在影逸手中的话，那么今天他们的结局将会是极为的悲惨。

　　“小子，我真没有想到你竟然隐藏的这么深，只是八系武圣等级，但是却是有堪比七星圣者的战斗力！”在刚才的这一次交手时，当他看到影逸爆发出来的战斗力时，简直是震惊不已，脸上的表情变得更加的阴沉，脸上的皱纹也是显露无疑，他可是活了一百二三十岁的老怪物，阅历很是丰富，他当然看出了影逸的实力只是八系武圣，但是他实在是想不通影逸如此实力，为什么会有这么强悍的战力。

　　“现在你知道了，那就是你的死期到了！”影逸面无色彩，不骄不躁，仿佛行走在世间的圣人，琐事不烦心，淡看天下苍生，风云变幻。

　　这个时候只见影逸身躯一动，化作一道流光朝着比耶奇攻击而去，同时，影逸宏声朗朗，响震九霄的声音响起，“烈日照耀，金色显威；冬至秋来，寒风将至；旱灾洪涝，水为源头；万物生长，土不可缺；春天到来，万木复苏；乌云遮天，雷声滚滚；天朗气清，光芒道道；明月隐退，无尽黑暗！金，风，水，土，木，雷，光，暗，八系本源，汇聚合一。攻坚之道，防御之道，万物之道，道中之道，天地皆道，轮回大道！”

　　哗哗！

　　影逸的声音如亘古审判者，宣判天地间的刑罚，制定规章秩序，维护天下安定，一切的一切都在秩序下生长，世间万物的生长，毁灭都是有道理，为恶者承受下辈子轮回之苦，为善者，下辈子鸿运连连，制定道理，规范道理，……，是为天道。

　　嗡的一声！

　　影逸手中的龙吻剑上有着审判的气息，有着天道轮回的气息，也有着替天惩罚犯罪者的上位者气息。

　　长剑所指，一切破灭！

　　在这一刻，影逸施展出了自己所能施展出来的最强一招，化身天地，化身审判，化身终结，最后化身天道！

　　这就是天道之卷的威力！一剑出，万物皆灭！

　　“轰！”气息澎湃飞扬，毁灭亘古，仿佛化身真正的永恒，朝着比耶奇攻击而去！

　　“17.1777倍天龙之力！”当威力最大的时候，影逸的脑海里定格在了一个最大的数字上。

　　“17倍天龙之力，竟然超过了17倍的天龙之力！啊！比天高，比地厚，比海深，比万物皆大，天大地大，我亦最大，我包容万物，心之所在，力之所在，大包容反击之剑！给我防住再反击！”看到影逸施展出最强一招，化身天道，化身永恒，直接打出了超过十七倍战力的情况下，比耶奇感觉到了死亡的气息，心之惊恐，在惊恐之下，他面色狰狞，大喝一声，施展出了他最强一招，包容之中反击！

　　轰隆！

　　他气势一震，手中的比天剑发出一声惊天轰鸣，然后长剑之上带着了大海无量，囊括万物的气势，长剑之中同样酝酿着无穷杀招，只待拦下影逸的绝招之剑之后再行反击！

　　“包容万物也要在审判终结的气息下给我摧毁，任何反击也都要在天道之下给我毁灭！”影逸手持龙吻剑施展天道之卷之上八系合一的最强一招化身天道，化身永恒，冷冷的将一切都给摧毁，毁灭。

　　影逸手持龙吻剑仿佛一剑挑天下，只一下就将比耶奇的大包容反击之剑给摧枯拉朽的破坏，然后势如破竹，长剑直捣黄龙，然后一声凄厉的惨叫声陡然响起。

　　影逸的长剑上面的力量虽然在瓦解比耶奇的剑法时消耗了不少的力量，但是现在剩下的天龙之力仍然要超过十倍！所以一举重创了比耶奇。

　　不过影逸重创了比耶奇之后，仍然没有停手，只见这时影逸手中的长剑猛地往上一挑，直接的将惊恐的面无血色的比耶奇挑了起来，能量涌入长剑，然后手中的长剑猛然间再次一震。

　　轰隆！

　　比耶奇被强烈的能量撑爆，在空中化成了漫天血雨纷纷落下，不过，有七个完好的圣丹在落下的时候，被影逸收了起来，放进了虚拟戒指中。


第450章 突破魂圣境界！

　　影逸出手如闪电急龙，挥手间颠倒乾坤，斩杀七星圣者犹如草芥般，展示出了威震天下的雄威，气势磅礴，霸道惊天。

　　“不，老家主……”看到比耶奇被影逸斩杀，尸骨无存，化成血雾飘洒下来，比家的众人满脸恸哭，伤心无比，惊恐无比，比耶奇的死对于比家的众人来说就相当于天塌了。

　　“接下来的事情就交给你了。”影逸对正呆如木鸡般站着的虎加雄说道，“我要做的事情都做完了！”

　　虎加雄长长的吸了几口气，然后将他口中的浊气吐出去，他才将心中的震撼稍稍的压制了下去，他看着影逸的眼中仍然带着不可置信的神色，苦笑了一下，道，“我真的是小看你的实力。”

　　“我们跟他们拼了啊！”就在这个时候，比业有面色狰狞，眼中露出疯狂的神色，手中的长剑一举，对着影逸两人杀了过来。

　　“虎枭率领家族人马杀过来吧！”虎家雄大喝一声。

　　顿时比家大门外传来一阵喊杀惊天的声音，片刻之后，都冲了过来，影逸和虎加雄身躯一动，对着比业有等武圣强者杀了过去。

　　一场真正的杀戮就从现在拉开，比家的人虽然发起了绝地反击，但是奈何虎家和影逸等人所拥有的势力实在是太强悍了，个个都是高手，而且有影逸或者圣者强者压制，虎家众将士和雨水联盟一干成员几乎是兵不血刃的就将比家的所有反抗者一律杀死，完全屠戮。

　　一个家族兴起，注定要有一个家族成为刀下亡族，影逸也就动手杀了几个武圣之后，也就不再动手了，而是远远的盘膝坐在了一处房屋最高地方，静静的观看着这一场杀戮！

　　这是一场一边倒的战斗，或者说是屠戮更加的合适。

　　圣武大陆本就是充满了杀戮，充满了血雨腥风的地方，今天这里有一个家族覆灭，下一刻，其他地方则是可能有其他家族兴起。

　　比家之所以被灭族，那是因为比家养育了两个风流的公子，这两个公子要是调戏其他女人或许会没事，但是他错就错在了调戏的影逸的女人，对影逸来说，自己的女人就是自己的逆鳞，触之即死。

　　“比家是有很多无辜的人，但是他们真的无辜吗？这个事情谁也说不准，比锋的两个儿子干了很多强抢民女，欺负弱小，残杀无辜的事情，这是事实。不但是他们两个臭名昭著的人，在深比城，比家有着绝对的主权，杀人废人简直是再平常不过的事情。比家能走到今天这一步，那不知道毁灭了多少的家族势力。如果非要说比家有几个是无辜的，那些人则是年幼，刚出生的幼儿，但是他们现在无辜，就能注定以后也是无辜吗？！”影逸的心很平静，思绪纷飞。

　　“今天，如果虎家因为他们少不更事就放过他们的话，那么来日他们长大成人就一定不会对虎家报复吗？如果他们不知道的话，还好，但是如果让他们知道的话，到时候他们一定不会放过报仇的机会，灭族之仇可是不共戴天的，到时候一定会有更多的生灵涂炭，更多的人死亡，更多的人无家可归。”

　　“在这个物竞天择，适者生存，充满了杀戮的大陆上，本就没有什么对和错的划分，对也好，错也罢，归根到底就是要活下去，或者说保护好自己的亲人活下去。”

　　“这是人道，亦是武道！”

　　“有实力，错亦是对，没有实力，对亦是错！”

　　“我管不住别人怎么做，我要做的就是提高自己的实力，保护好自己和亲人，让自己和自己的亲人活的更好就行。”

　　“我不是圣人，做不到达者兼济天下！不过要想做到独善其身，也是需要自己有足够的实力才行！”

　　“尊严，不是别人给的，而是靠自己的实力赢得的！”

　　“永远不要指望别人同情你，怜惜你，那样你会变的毫无价值可言，早晚是要遭淘汰的。”

　　“……”

　　影逸看着眼前的杀戮，喊杀震天，一切的一切都是不能撼动影逸的心灵，不动真我，我心不动，不动如一。

　　岿然不动！

　　影逸仿佛进入到了真正的忘我的境界，无我，也无他，一切的一切都被影逸抛在脑后，这一刻影逸的灵魂竟然进入到了空灵之境，灵魂得到了升华！

　　咔咔！

　　就在这个时候，影逸那坚固如磐石一般的灵魂仿佛出现了咔咔的声响，这个声响并不是灵魂破裂。

　　而是影逸由于触碰到了冥冥之中存在的灵魂境界的瓶颈。

　　魂帝大成境界的瓶颈在影逸灵魂升华的这一刻发生了松动，这是灵魂突破的预兆。

　　影逸此刻无悲无喜，仿佛化身成了真正的永恒，成就亘古不化之身，影逸的这个状态仍然在持续，并没有从这个境界之中退出来。

　　咔咔！

　　那个声音越来越急促，也越来越响，不过，影逸的灵魂瓶颈一直都没有完全破裂开来，影逸还缺少酝酿。

　　转眼之间，时间过去了一天，在过去的这一天里，虎家已经完全彻底的将比家的一切都接手了。

　　“都已经一天了，影逸他怎么还在那房顶一动不动的呆着呢？！不是说从魂帝境界突破到魂圣境界根本不需要多长时间吗？他这样会不会出事呢？”虎息看着房顶的影逸，眉头微皱道。

　　“按理说，就算是他渡魂心劫突破到魂圣境界也不该这么长时间啊！”虎枭也是疑惑不已，当初我突破到魂圣境界也就是片刻时间而已。“不过，我想他应该没事，只是情况有点特殊吧！”

　　……

　　“紫宵姐，影逸他没有事吧？”众女都已经看着影逸一天的时间了，但是影逸还是在那房顶盘膝坐着，一动也不动，仿佛一个活化石似的，要不是紫宵一再的保证影逸没事的话，几女还真的担心影逸出了什么意外呢。

　　“他以前武者境界突破到武圣境界的时候，天劫那么大，现在他要是渡魂心劫的话，想必也不会太容易，因为他的灵魂境界比一般的魂帝大成魂师强了不知道多少倍，他的灵魂甚至可以和圣者的灵魂一较高下。魂心劫是无形的，根本看不到他是不是在渡心劫，我也不知道他现在究竟处于什么状态，因为他关闭了和我的契约通道。”紫宵眉头微皱，然后说道。

　　“那我们还是静静的观看吧！”众女也只好这样。

　　转眼又是一天的时间过去了，影逸仍然一动不动，仿佛没有一点变化似的，当然主要是影逸所处的位置高，不然的话，众人或许会从影逸那阴晴不定的脸上发现一点端倪。

　　没错，影逸是在渡魂心劫，在第一天过去的时候，影逸经过酝酿终于打破了魂帝境界的瓶颈，不过，当影逸打破灵魂瓶颈的一刹那，魂心劫则是降落了下来，魂心诀属称魂劫，其实也可以说是灵魂的圣劫，灵魂同样是有劫难，灵魂境界的劫难则是无形的，甚至可以说是一种心魔劫，每个人在修炼的时候都是有心魔的，实力越强，心魔也是越重。不过，却是不能从外面看出魂劫究竟是怎么回事。

　　处于魂心劫中的影逸却是感受到了魂心劫渡过的难度丝毫不亚于身体渡过的黑天劫，魂劫虽然无形，但是影逸却是差一点殒命，差点落的个魂飞魄散的下场，这次影逸之所以可以死里逃生，这完全是因为生死玲珑塔，没错，这次又是生死玲珑塔救了影逸。

　　让影逸的灵魂有惊无险的渡过了可怕的魂心劫，当成功的渡过魂心劫的一刹那，影逸的灵魂得到了一个质的飞跃，在这一刹那，影逸的灵魂强度甚至再次得到十倍以上的提升，灵魂得到质的飞跃的同时，灵魂的量也是得到了很大程度的提高，差别多也是十倍以上的提升。

　　在灵魂质量提升到顶点的时刻，影逸的所有灵魂突然间全部凝聚起来，然后轰隆一声，仿佛像是经过了混沌初开开天辟地时的情景似的，灵魂一震，四分五裂，最后变成了凝聚出了九个同样大小但是灵魂的颜色却是有着些许差异的九个魂珠。

　　这九个魂珠和别人的魂珠差不多一般大小，但是影逸却是感觉到这九个魂珠的灵魂凝聚度却是远远的强于其他魂圣的灵魂凝聚度。

　　毕竟在魂帝大成境界的时候，影逸的灵魂强度可是同级别魂帝灵魂强度的十倍还要多，渡过魂心劫的难度甚至也要远超过一般的魂帝强者渡过的难度，从灵魂强度再次提高十倍就可以知道。

　　在这样的情况下形成的魂珠的大小竟然还是和别的魂圣形成的魂珠的大小几乎差不多，那灵魂的凝聚度可想而知，甚至，影逸仅仅一个魂珠之中含有的灵魂强度就可以媲美其他魂圣的九颗魂珠之中蕴含的灵魂强度的几倍。

　　上天给你这么的灾难，那么就要给你这么多么大的好处。

　　感受着九颗魂珠带来的强悍无匹的灵魂之力，影逸心情变得极为的愉悦，紧闭着的双眸猛然打开，哗，仿佛万里之遥的一切事物都在眼前似的，当然，这是一个错觉，要说真正的看清情况，也就是千里以内的情况。

　　对，如果没有阻碍的话，影逸一眼就可以看到千里以内发生的情况，再远的话，则是就有点模糊了，要是运转身体的特圣力，以及阴阳诀的话，则是另当别论。

　　“魂圣境界，终于到了！”这个时候，影逸的眼中闪过一抹笑意。


第451章 再次拉拢，雪夜城！

　　唰！

　　影逸带着一脸微笑，风系法则加身，身躯一震，仿佛一个大鹏似的，嗖的一下飞到了众女身边。

　　笑着看了众女和远处的众人一眼，说道，“等会再给你们聊，我现在还有重要的事情要做。”说完话，影逸就将目光投向了紫宵，然后缓缓的说道，“你做好准备了没有？”

　　“做好准备了！”紫宵看着影逸认真的点了一下头，两人心意相通，她明白影逸要做的是什么事情。

　　“那好，我带你去个安静的地方。”影逸对着众人打了一个招呼，身躯一震，和紫宵化作两道流光在比家的院落里找到了一个比较安静的地方，影逸在不远处给紫宵防御着，就在这个时候，影逸将那契约通道打开了，当灵魂通道打开的一刹那，紫宵顿时感觉到了一股契约的力量轰的一下冲进了她的灵魂之中，她那早就达到了魂帝大成境界的瓶颈咔嚓一声破裂了，就在破裂的一刹那，魂心劫降临！

　　紫宵根据自己传承记忆之中先辈渡魂心劫的经验，没有多久，她就成功的渡过了魂心劫，然后凝聚出了九颗魂珠，不过她的魂珠却是远远的比影逸的大，当然这是由于龙的体质和人的体质不同的原因。

　　不过，要是比真正的灵魂之力，紫宵和影逸则是有着不小的差距的，不过要是真正的拼灵魂攻击的话，紫宵则是一点不惧影逸，紫宵是龙族中的皇族，她懂的灵魂攻击手段可是要比影逸要强悍的多，甚至，紫宵修炼的招式很多都是极为的强悍，就从她送给影逸修炼的“天道之卷”这一本秘籍就知道紫宵身上的秘籍强悍程度可不是影逸能够比拟的。

　　紫宵也说了，在影逸达到圣者境界以前，她则是不准备给影逸武功秘籍了，贪多嚼不烂，就算影逸的身上现在只剩下了三十六本圣级秘籍，这也不是影逸能够完全掌握的。

　　不达到六星或者七星的圣者乃至以上的圣者，一般都不会修炼圣级秘籍，但是影逸和他们却是不一样，他们不修炼那是因为他们修炼圣级秘籍太耗时间，就算是修炼圣级秘籍的，一般而言也就是修炼一门而已，其他的则是修炼极品秘籍就行，但是影逸却是不一样，影逸根本就不担心修炼的时间问题，再难的圣级秘籍，只要影逸在阴阳玉佩之中修炼，凭借自己超绝的天赋，修炼的难易程度和一般的圣者修炼极品秘籍相差不多。

　　不过，就算影逸天赋绝顶，但是要是将这三十六本圣级秘籍全部专研透彻也是极难极难。

　　“好了，既然你的灵魂境界成功的达到了魂圣境界，那我们就走吧！去见见他们，看看整合的情况怎么样了。”影逸看着灵魂境界成功的突破到魂圣境界的紫宵笑着说道。

　　“恩。”虽然她的战斗力比之在紫宵殿九层宝塔的时候强了不少，但是她的境界却是一直没有得到提升，今天，在时隔不知道多少年之后，她才算是又一次的品尝到了突破的滋味，所以心情很是愉悦。

　　回到众人之中，众人争相的向影逸询问之后，当得知影逸真的成功突破到魂圣境界之后，众人的心中都是激动不已。

　　“影逸，你现在还没有达到圣者境界都可以斩杀七星圣者，要是达到圣者境界的话，那岂不是强悍的没有边了。”虎息看着影逸眼中带着惊喜，同时也是有着莫大的震撼，末了，他又叹了一口气，道，“我一直还想着追赶你的步伐呢，现在我才发现我和你的差距那是越拉越大了。”

　　“不要灰心，你的实力其实已经很强悍了，只是我的机遇有点特殊罢了，甚至用九死一生形容也是丝毫不夸张。”影逸则是鼓励道。

　　“是啊，你其实真的很不错了，要知道影逸在一年前，影逸当时渡劫的时候可是九九轮回天劫中最强的黑天劫啊！当时，影逸可是差点一命呜呼的。”这个时候，水柔儿说道。

　　“黑天劫？”听到水柔儿的话，不但是虎息，就连虎息的父亲虎枭，虎息的爷爷虎加雄等人都是一脸震撼，看着影逸，眼中满是不可置信。

　　“别说你们，哪怕是我们当时也是被震惊住了！”这个时候，白无长笑着说道，他在一个时辰前就来到了这里，那边也是兵不血刃的拿下了深家，只算是圣者级别的强者，深家就远远的不行，深厚风则是一个五星圣者，当时雨水联盟众人歇万钧之威打过去的时候，深厚风正闭关冲击六星圣者，结果被瓮中捉鳖，捉个正好。

　　经过一天的时间，将深家的势力一网打尽，毕竟，深家的人不可能都在家族之中。

　　漏网之鱼，这是肯定有的，别说深家，就连比家的人也是有漏网之鱼的，不过，漏网的都是小鱼，三十年四十年别想翻出什么大浪来，因为凡是实力达到武尊乃至以上实力的武者和有天赋的武者都是被全面杀戮殆尽！当然就算是小鱼，虎家和威家也不准备放过，斩草要除根！

　　“竟然是从未有人能够渡过的黑天劫，怪不得小逸的体质会这么强悍，还没有达到九系武圣的境界，但是体质的强悍程度却是堪比六星圣者，而小逸修炼的招式更是强悍无匹，竟然可以施展出五倍多天龙之力增幅的招式，这简直是不可思议的事情。”虎加雄感慨道，“当时我见到的时候，还以为我老眼昏花了。实在是太不可思议了。小逸简直就好像是为战斗而生的斗士似的。”

　　听到虎家雄的话，影逸脸上有点羞涩的笑了，内心之中则是不平如水，任何时候都不骄不躁，这是影逸的座右铭之一。

　　解决了深家和比家之后，三大势力相互庆祝了一番，又商议了一些细节，制定了一致的统一的联盟之后，雨水联盟的众人再次启程了。

　　“联合虎家和威家这两个准一流家族是意外之喜，但是我们不能对接下来的拉拢掉以轻心。”影山当时如此说道。

　　保持中立的四个家族，夜家，寒家，冰家，花家这四大家族并不在一个地方。

　　距离深比城最近的一个城池是夜家，经过众人的一致商议，众人决定眼下首先要去的家族就是夜家。

　　夜家不但是最近这里最近的家族，夜家也有众人急需要解决的问题，比如影山和夜晗菲的问题，还有夜如冰的事情。

　　当时，影山被影逸解了雷红毒之后，去了一趟夜家，不过最后的结果是失败而归，夜家并没有让影山见夜晗菲，而是告诉他当他有足够实力的时候再来。

　　至于夜如冰，她好像被家族软禁了，至于什么原因，影逸从父亲等一些人的口中得到的信息却是有四个版本，一个版本是听说影逸已死，而她却是为影逸雨水联盟对抗雷盟的事情忙东忙西的，担心雷盟报复，二是就算影逸没死，但是影逸的女人太多，他们夜家女儿不能和其他女人共嫁一夫，哪怕其他家族中的女子很优秀，就那也不行，第三个版本则是他们不想参与雨水联盟和雷盟之间的大战，哪怕和夜家关系极好的雪家规劝也是不行，第四个版本则是有一些特殊的原因，这个原因，有极少数的人知道，知道的这些人对影逸则都是欲言又止的，影逸隐隐的感觉到前三个原因都有可能，但是第四个原因则是也有可能，至于第四个原因是什么，影逸一时之间并没有想出来，询问那些知情人，那些人则是打马虎眼。

　　虽然夜家是四个家族之中最近的一个，但是要想赶到地方，要让影逸单独赶路也是需要两三个月的时间才行。

　　反正影逸如今也就剩下火系系法则需要完全掌握而已，对影逸来说感悟火系法则在什么地方感悟都是没有多大的区别，最主要的原因是影逸想在赶路的时候多经历一些事情。

　　毕竟赶路并不是纯粹的赶路，赶路也是可以许多很多东西的，比如说一些出事风格。

　　在向夜家赶去的同时，影逸也是拉拢到了一个家族，那是在离开了深比城之后大概一个月的时候，路过一个叫做沘源城池的时候，影逸带着众人来到了沘源城池之中一个叫做清家的家族，清家是虎息告诉影逸的家族，影逸之所以来到这个地方是因为虎息告诉清家有影逸两人在落叶学院的时候的一个老同学清溪，清溪是清家的人，不过清家只能算是上等的二流家族，比起虎息的家族稍差一点，不过，整体实力也算是不凡，清家虽然没有圣者级别的强者，但是九系武圣却是有两个，让影逸感觉到不可思议的事情是清溪虽然才三系武圣，但是已经成了清家的家主，但是想想也就释然了，清溪的才华虽然不比影逸，但是也是极为的强悍。

　　既然是老朋友清溪是清家的家主，那合作事宜很快就确定了下来，确定了下来之后，影逸帮助清家扫清了一些敌对的家族。

　　经过清溪的再三挽留，影逸也就是在沘源城呆了大概三天的时间，三天之后，影逸带着阴阳玉佩之中的众人再次上路，日星月移，在离开沘源城大概一个半月之后，影逸带着众人终于来到了一个叫做雪夜城的地盘。

　　而夜家就是雪夜城范围内的一个最大的家族。


第452章 参加比武招亲！

　　雪夜城原名的由来是雪家和夜家支撑起来的这个城池，不过由于雪家加入了雨水联盟，和雨水联盟共进退，所以，整个家族也搬离了圣武帝国，在落叶帝国扎下了根，当然，雪家之所以搬离还有一个重要原因，那就是在落叶帝国的内部有比它在原来的地点更好的风水。

　　一个家族繁衍下去的关键就是风水问题，当然，这个风水指的很多，比如灵气充足，有足够武圣之上强者修炼的圣灵脉，至于住房问题则是比较的简单，想要移居，动用大量的人力物力，在两三个月的时间里就能建造一模一样的建筑。

　　当时，大战四起的时候，家族的总部远离原来的居住地的有很多，不过，刚好的是雨家乃至水家原来家族的所在地都是在现在落叶帝国的境内。

　　雪夜城无比繁华，至少要比影逸等人经过的一些城池要繁华漂亮的多，一般而言，这样的城池这么繁华说明这个地方用所拥有的家族比较的有势力。

　　其实当年雪家没有离开的时候，这个地方更加的繁花似锦，像雷家，心家这样的两大圣地所在地方的城池更加的繁华，远超这个雪夜城。

　　这次去夜家，影逸并不准备让所有的人都出来，尤其是影逸感觉到夜家软禁夜如冰的原因有一条是嫌影逸的女人太多。

　　最后经过一番商议，影逸和影山，萧月，白无长，还有四个武圣，八个武帝大成武者，一共十六人去夜家，至于其他的二十二人则是在影逸的阴阳玉佩之中呆着继续修炼。

　　在过去的两三个月里，原来的十八个武帝大成武者之中有两个渡过了圣劫成就了半圣之身。

　　在影逸的阴阳玉佩之中修炼，那可是远远的比在其他的地方修炼的速度要快的多，在过去的两三个月的时间里，影逸也是成功的将最后一系法则火系法则完全掌握，真正的达到了九系大成武圣境界，再加上灵魂境界也已经突破到了魂圣境界，凝聚出了九颗魂珠，也就是说影逸目前为止已经具备了成为圣者的条件，当然，现在的影逸却是不准备仓促融合，因为，影逸的积蓄还没有达到顶点。

　　影逸准备将自己的修为完全的稳固在了九系大成武圣境界之后，再行融合事宜。

　　从武圣境界达到圣者境界，这可是相当于一步登天啊！仓促不得，不然的话，第一次融合失败会对接下来的融合造成阴影的。

　　影逸九系法则大成，实力再次增长，不但特圣体经过进一步的改善，施展出来的招式也更加的强悍绝伦了，尤其是天道之卷上的招式。

　　天道之卷之上可是记载了诸多达到四系法则之上的相互融合的招式，尤其是天道之卷上的最强一招，那可是九系法则本源融为一体的一招，威力简直是惊天动地，震撼亘古。

　　不但天道之卷上的最强一招影逸可以施展了，而且，在过去的两三个月的时间里，影逸将自然之道和不灭战神杀戮之剑也修炼到了大成境界，再加上鬼魅身法修炼到大成，可以说，影逸现在的实力比之以前有了一个质的提高，三个月前，影逸可以斩杀七星圣者比耶奇，现在影逸的战力可以和八星圣者之中的佼佼者相媲美，甚至有过之而无不及。

　　毕竟，影逸可是有着远强于九星圣者的灵魂之力，这才是影逸如今最大的杀手锏啊！

　　当然，真正战斗起来如何，却是难以预料，毕竟战斗可不是直接的将力量进行对比来看强弱的。像影逸多少次的以弱胜强，那都是源于影逸出神入化的战斗天赋，实力相近，靠的更多的是随机应变能力。

　　一行十六人浩浩荡荡的进入了雪夜城。

　　“听说了没有？今天夜家要为其家主的女儿进行比武招亲，凡是年龄不到四十岁达到武圣之上的男子均可以参加！”刚走进雪夜城，众人就听到了那简直要遍布大街小巷的议论声。

　　“夜家家主的女儿好像叫做夜如冰，十多年前我见到她的时候，就听说她长的可是国色天香，花容月貌，十多年没见，听说最近她的实力已经达到了武圣境界，如今样貌气质更胜以往！”

　　“是啊！听说，万里之遥之外号称堪比四大超级家族中的薛家，姜家，漠家这三大家族的少主都对她心生好感，将其惊为天人，要娶她为妻，这三大家族的少主一个个的可都是天纵奇才似的人物啊！实力惊人，天赋绝顶！是这次能抱的美人归的最大热门人选。”

　　“两年前，我曾经有幸见过她一面，那一面让我至今难以忘怀，真的是绝世之美女！不愧是和雪家家主的女儿雪碧月号称绝世双娇的女子。可惜的是雪碧月好像情定一个叫做影逸的男子，这个影逸，真不知道是何许人也，竟然能将我们雪夜城绝世双娇之一的雪碧月对其如此情深一往。”

　　“哎，是啊，当初我听到这个消息的时候，可是失眠了好几晚上。现在想见她也很难了，毕竟她的家族都搬迁到了落叶帝国境内。”

　　“现在，绝世双娇其一的雪碧月已经心有所属了，另外一娇不知道会花落谁家！”

　　“依我看来，最有可能的就是薛家少主，姜家少主，漠家少主三人其中之一，我可是听说这三个人都是圣者级别的实力啊！”

　　“三十多岁就达到了圣者实力，这简直是不可想象中的事情啊！不过，最后的结果也不一定是他们。毕竟，四十岁以下的天才可是如过江之鲫，多不胜数，而且，夜家招亲这事可是在一年前就已经宣告了天下，虽然极为偏远的地方没有人来，但是光圣武帝国中的诸多强悍的势力就多如牛毛。就我听说的有一些真正的和夜家势力相当的一流世家中的少主乃至家主就有不少是圣者实力，这些人也是闻风而来！”

　　“的确，达到圣者实力在一些世家之中都是有资格做家主了，只有四大超级家族和那些堪比超级家族的势力，家主的实力才会是圣师境界。”

　　“是啊！像夜家的家主如今也只是圣者级别，不过，我听说好像夜家的家主已经到达了九星圣者级别，现在正在努力领悟空间法则，希望能成为圣师那样的存在。”

　　“这个我不清楚，夜家的家主也属于天赋绝顶似的人物，如今好像刚过五十岁吧！如果他能龄领悟空间法则的话，那夜家的整体实力甚至可以再上一个台阶！”

　　“圣师才算是一个成为超级家族的前提，没有圣师坐镇，就别妄图成为超级家族，有了圣师，投靠的高手才会更多。”

　　“是啊！圣师是超级家族的根本。要是一个家族之中圣师达到一定数量的话，甚至有可能成为准圣地那样的存在。”

　　“不知道像雷家，心家，这两大圣地以及那些堪比两大圣地的古老家族的势力有没有超于圣师的存在。”

　　“超于圣师的存在好像是圣王，据说圣王这样的存在根本不可能在圣武大陆上出现，这个传说不知道究竟是不是真的。”

　　“谁知道呢，反正我们这一辈子就别想着企及到那个境界了，我的理想就是有朝一日能成为武圣！活上数百岁，笑看天下风云就已经满足了。”

　　“好了，我们快点赶往夜家那里吧！今天比武招亲的第一阶段下午就会开始啊！不容错过啊！绝对不容错过！”

　　……

　　听到一个个的议论声，影逸的脸色变得阴晴不定，拳头紧握，影山众人的脸色也变得不太好看。

　　“影逸，你……”看到影逸神情，白无长深吸了一口气，苦笑道，“其实就算夜家不是距离深比城最近，我们也会提议来雪夜城的，因为我和你义父义母都知道夜家要对夜如冰招揽夫婿，但是却是没有想到夜家为什么会提前到今天，原来我们以为还有三个月，这才没有告诉你，多亏今天赶来还不晚，不然的话，就遭了。希望你能原谅！”

　　“我不怪你们，我没事。”影逸深吸了一口气，摇了摇头，平息下来愤怒的心情。毕竟化成谁得知自己心爱的人被其家族逼着比武招亲也不会好受，这个事情来的很是突然，但是影逸此时也已经。

　　“你准备怎么办？”影山沉声问道。

　　“现在去夜家去要人肯定不可以，毕竟它们家族已经将这个事情昭告天下了，让它们出尔反尔的话，会让很多慕名前来的人心生不满，甚至得罪很多有势力的家族，而且它们家族也是要脸面的，不能让他们闹的太难堪。毕竟如冰是我的爱人，我也不能让她为了我而跟家族闹翻，这样的话，就算是她跟了我也不会快乐，既然这样，那我就给她，也给她的家族一个天大的惊喜！”影逸目光变得深邃，当说到“惊喜”的时候，影逸可是咬着牙说的。

　　“那你准备怎么做？不会是？”萧月好像想到了什么。

　　“对，我就是要参加比武招亲！将一切竞争者全部都踩在脚下！让他们知道我才是最强的！”影逸眼中闪过一抹狠辣之色。


第453章 高手重重

　　夜家作为圣武大陆之上声名显赫的一流世家，和其想搭上关系的势力有很多希望能得到夜家的庇护，所以这就造成了夜家经常门庭若市，经常有一些势力前来造访。

　　今天夜家门前更是人来人往，尤其是夜家前方那个超大的方圆足足数十公里的练武场上今天更是人山人海，这一切的一切都是因为今天是一个特别的日子，夜家当代家主夜隆辛的女儿夜如冰比武招亲的日子。

　　那个足足有数十公里的练武场上有十个巨大无比的正方形战台，每个正方形的战台的边长都有足足有三公里的样子。

　　上午主要是报名时间，符合条件的人都可以报名，影逸既然决定了要参加比武招亲，自然也要随大流报名，其实，真正有实力，有势力的人是不需要报名的，比如薛家少主薛天，姜家少主姜武，漠家少主漠然，以及一流世家中的金家少主金仞，雾家家主雾旗余，乐家家主乐克斯等一些有头有脸的人物。

　　影逸其实要是说出自己的身份，也是不需要随大流报名的，但是影逸事先并不想让夜家的人知道自己，所以，影逸就没有利用自己的身份。

　　当然，影逸也没有用自己“影逸”这个不少人都知道的名字报名，而是第一次用了“雨逸”这个名字。

　　圣武大陆上除了雨家这个超级家族的姓氏之外，还有其他的一些家族的姓氏是雨，比如这次报名的人之中就有一个二流家族的家主姓雨，他叫雨候。

　　整整一上午的时间都是在报名，影逸来的比较的晚，报名的时候名字也是比较的靠后。

　　雨逸，这个名字在数千个报名的人之中并不起眼，属于很普通的一个。

　　很快就到了中午时分，到了中午时分的时候，报名截止，到这个时候，报名的总人数则是已经达到了一千八百人之多。

　　这一千八百多人的实力最少可都是武圣实力啊，这要是能整合起来的话，那该是多么庞大的一股势力啊！

　　甚至，两大圣地加到一起也是没有这个势力。要说圣武大陆上能拿出这样势力还有一个组织的话，人们第一个想到的就是圣武殿，没错，就是圣武殿，圣武殿的神秘没有人能够摸的清，圣武殿当初整合圣武帝国的时候，只是小小的展露了一下实力就让无数的组织和势力闻风丧胆！

　　这一千八百多人有的是慕名而来，不过很多人则是借这个盛会认识一些其他家族的人，能结交到一些朋友。

　　当然，也有一些纯粹是瞅瞅热闹，毕竟这样的盛会可是几十年也难得一遇。还有的是借此机会和天下的天才交交手，清晰的给自己一个定位。

　　抱着什么目的来的都有！

　　当然，那些实力达到圣者境界的少主似的人物，或者一些圣者境界的家主似的人物都是冲着抱得美人归，从而和夜家联合在一起的目的来的。

　　毕竟，夜家的实力可是摆在那里，极为的不凡！甚至连那些号称堪比超级家族的势力也是不敢小看夜家。

　　转眼之间就到了下午时分！

　　在那个超级大的练武场上，有一个极高的平台，那个平台之上站着大概十多个人，这些人要么是夜家的人，要么是夜家请来的人，夜家请来的人一个个可是极为的不凡，其中一个实力最强的人赫然是一个九星圣者，这人是圣武殿派来的人，另外一个实力是八星圣者，这人是心家派来的，还有几个七星圣者，这些圣者都是那些家族中没有来参与的家族，这些家族最差都要是一流家族，甚至还有和薛家，漠家一个档次的家族。

　　夜家的家主夜隆辛此时也在平台之上站着，夜隆辛是一个做事果断，有着一个睿智头脑的中年男子。

　　“今天是我夜隆辛为我女儿招募夫婿的日子，欢迎各位……，今天我有幸请来了圣武殿的执事圣力阁下，心家的长老心隐阁下……”夜隆辛洋洋洒洒的将他请来的人都介绍了一下，听到夜隆辛介绍的人物，引起了下方无数的人都动容不已。

　　不过，在夜隆辛介绍的时候，影逸却是站在那人山人海的练武场上一个丝毫不起眼的角落里假寐，对夜隆辛，影逸那可是一点也不感冒，先不是说他不同意让夜家加入雨水联盟，就他不顾夜如冰的反对执意要进行比武招亲就是让影逸对他极为的不满意。

　　当然，影逸虽然不满，但是影逸却是不否认他讲话却是很有水准，每当夜隆辛说到精彩处的时候，下方就响起了雷鸣般的掌声，当然他说的话并不多，只用了小半个时辰他就说到了重点，这个时候，影逸则是用心去倾听！

　　“此次参加我女儿比武招亲符合标准的报名的总人数是一共一千八百六十三人。”

　　“比武招亲，一共分为三个阶段，第一阶段，这一千八百六十三人分成十组，每组一百八十多人，每组中的一百八十多人进行淘汰赛，每组的一百八十多人随机进行配对战斗，战败就淘汰，战胜的则是进入第二轮！然后进入第二轮的人再进行随机配对，一直这样循环下去，直到剩下最后一个人为止。”

　　“战斗的场地则是在这个练武城中间的那十个边长是三公里的正方形战台之上。掉下战台即为输，被打死也为输！拳脚无眼，希望大家量力而行！”

　　“现在，由我夜家的大长老夜卡宣读分组名单！”

　　“我叫夜卡，下面我开始宣读分组名单，我只念一遍，大家认真倾听！”

　　“第一组，薛天，李尕，王玄，……”

　　“第二组，姜武，张翰，……”

　　“第三组，漠然，赵嘉米，……”

　　“第四组，金仞，……”

　　“第五组，雾旗余，……”

　　“第六组，乐克斯，……，酮系，……王仲……雨逸。”

　　“第七组，……”

　　“第八组，……”

　　“第九组，……”

　　“第十组，……”

　　“这夜家也挺会办事，竟然将那些实力强悍的人都分开到了不同的组，免得碰头！”影逸眼睛微微眯起，喃喃自语，“看来我这组实力最强的人应该是乐克斯了，乐家家主乐克斯，不过，也不能忽略其他有和我一样并不想暴露自己家族势力的人。”

　　“不过，我不管你们都是什么实力，挡我者统统踩在脚下！”影逸眼中闪过一抹狠色。

　　此时影山等一些人现在都在阴阳玉佩之中呆着，因为影逸要自己处理这些事情，他们则是只好作壁上观！不过，他们在影逸的阴阳玉佩之中也能更好的观看影逸的战斗！

　　“现在每个组的人都去那个标有对应的组号的战台边去，每个战台下面都有一个裁判，至于非参赛人员都到远离战台的地方，每组的人去规定的地点后，那里的裁判会对你们有具体的说明。”

　　听到夜卡的话，影逸随即就发现了那个标有六号战台的地方，并且看到不少的人都向着自己被念叨的地方走去，影逸也是身躯一动，来到六号战台处。

　　片刻时间，六号战台处就站了差不多一百八十多人。这个地方的前端，站着一个穿着特殊装扮的裁判！

　　面对这一百八十多人，那个六星圣者级别的裁判面色一整道，“好，人员到齐，你们这一组一共是一百八十六人，最后只能有一人晋级到第二阶段！第一轮由于是偶数，没人轮空！现在，你们这一百八十六人哪两个开始上场，先上场，先休息！”

　　“好，我先来！我叫旺连，谁来赐教！”一个男子身躯一动，直接的飞上了战台，跳上战台之后，他一抱拳道。

　　“我叫石莫，来会会你！”在他之后则是也上场了一个男子。

　　影逸并没有着急上场，而是静静的等待着，在没有真正的开打之前，谁也不知道对方是什么实力！毕竟在下面的时候都是隐藏着实力！

　　片刻时间，旺连和石莫就决出了胜负之分，石莫大胜对方，在战斗的时候，旺连完全的爆发了实力也不是石莫的对手，旺连最后爆发的时候，展示出来的是七系武圣，那么石莫能轻松战胜他，那石莫至少是九系武圣。

　　两人大战一开始，接下来则是争相上去争夺，不过，影逸一直没有上去，按兵不动，在第三十场的时候，乐克斯也上场了，而且他轻松战胜了对手！连冰山一角的实力都没有展露出来！

　　在已经上场了差不多一百三十多人的时候，影逸也上场了！影逸的这个对手隐藏的虽然很深，但是影逸阴阳诀运转，还是查探到了他的实力，这是一个七系武圣！

　　七系武圣在影逸眼中什么也不算！轻松战胜！

　　转眼之间，第一轮93场比赛全部进行完毕！由于其中有一个击败了对手，但是自己却是深受重伤，黯然退场，所以第二轮还剩下92人，没有轮空的，战斗继续！

　　转眼之间！第二轮也结束了，这个时候，这一组还剩下46人没有被淘汰！


第454章 愤怒，直接击杀！

　　影逸这一组还剩下了四十六人，剩下的这四十六人都是高手中的高手，经过了两轮的战斗之后，几个实力强的男子已经蜕显出来了，这其中自然有影逸，不过，影逸的实力在这四十六人之中并不算什么，因为，这四十六人之中，光圣者级别的高手都有十个之多。

　　九系大成武圣也是有十多个，其他的二十来个也都是七系八系武圣强者，至于其他的更低级的武圣则是全部都被淘汰出局！

　　影逸的表现中规中矩，战斗力也就是九系大成武圣本身的实力，不显山不露水。

　　“第三轮开始！”那个六星圣者级别的裁判一声号令，战斗继续进行！

　　转眼之间，第三轮战斗完全结束！

　　这场战斗，影逸的对手是一个九系武圣，不过，最后影逸还是将其战胜，虽然将其战胜，影逸表现出来的战斗力也就是九系大成武圣之中的佼佼者而已，还是没有表现出来堪比圣者的战斗力！

　　四十六人很快就剩下了二十三人。由于，其中有三场战斗实力相当，重伤了三个，所以，现在二十三人能继续下去的也就剩下了二十人而已。

　　这二十人一共有十个圣者级别的强者，十个九系大成武圣，影逸属于十个九系大成武圣之中的一员。

　　“第三轮结束，第四轮开始！”那个六星裁判又是一声令下。

　　不过，这个时候，二十人谁也没有行动，因为，到了现在这个程度，众人都是消耗了不少，谁都不想出头，而是想着让强者相互战斗从而坐收渔翁之利！

　　影逸看到众人都没有谁先出头，心道，“剩下的这些人都是极具智慧而且实力同样不错的人，而九系大成武圣级别的强者要想取得最后的胜利，那就不能和圣者级别的强者互拼，不然的话，结果是一定会被淘汰的，只有当圣者之间相互比拼两败俱伤之后，武圣强者才有机会成为最后的胜利者。”

　　“既然这样，那我就当先驱者吧！让他们知道，哪怕是圣者也不算什么。”影逸目光一凌，就准备上台的时候，那个六星圣者发话了。

　　“你们十个武圣和十个圣者之间抽签进行战斗！”

　　听到这个话，所有的圣者脸上一喜，而除了影逸之外的九个武圣强者脸上则是露出了难看的表情，因为这样的话，他们几乎丧失了最后的可能，因为，他们可是没有影逸这么变态的战斗力！

　　影逸抽到的是一个名叫陆萨的在三十五岁的男子，影逸运转阴阳诀也是看出了他的实力，他是一个二星圣者。

　　抽了签之后，众人则是避无可避，两两上去战斗，影逸并不急着上，但是转眼之间，除了影逸之外，其他的九个大成武圣强者都均被淘汰了，武圣和圣者之间的差距实在是太大，甚至用强悍的招式也难以磨平，一般的圣级秘籍在武圣的手中能打出一倍天龙之力已经算是很不错的了，打出一点五倍的天龙之力几乎是凤毛麟角，因为，圣级招式只有用真正的圣者体内的圣力催动，威力才会骤显，影逸虽然不是圣者，但是影逸凭借自己远超圣者强者圣力的特圣力打出的招式威力则是更加的巨大。

　　而就在这个时候，路萨则是面色冷冷的跳上了战台，他手指着影逸，骄横的说道，“小子，快点上来吧！解决了你，我好准备下一轮的战斗！”

　　“哼，有上去那个必要吗？一个九系大成武圣而已，上去也是丢人，还不如认输干脆呢！”有一个四星圣者看着影逸讥讽道。

　　听到这个声音，影逸正准备上台的时候，扭头看了他一眼，脸上露出了不屑的神情，冷冷的说道，“你叫做钟锡是吧！我记住你了！”

　　“吆喝，你这是在威胁我是吧！你信不信出了这里，我一巴掌拍死你！”钟锡看到影逸的表情，他的脸上变得有点难看，冷冷的说道。

　　“好了，不要在这做口头之争了，有什么恩怨，等出了这里再去解决！现在是战斗时间！”那个六星圣者裁判看到两人要在这里争吵，要是这样下去，比赛就进行不下去了，其他的地方这一轮已经结束，正在进行下一轮了，他面露不满说道。

　　“拍死我？哼，说大话不怕闪住舌头！”影逸眼中露出了嘲笑的神情，“你现在祈祷自己下一轮不遇到我吧！不然的话，我真的担心我会不会一巴掌把你拍死！”

　　“你……你给我等着！”听到影逸的话，钟锡气的差点破开大骂，脸色发黑！

　　而影逸说完这话，看也不看钟锡一眼，身躯一动，不管气的脸色发黑的钟锡，嗖的一下跳上了战台！

　　影逸和钟锡的相互争吵，已经吸引住了一些人的注意，比如说那些站在那个最高平台上的一些人，不过，他们也就是稍微的留意了一点而已，在他们心中，影逸一个九系武圣能坚持到这个份上已经算是很不错的了，要说一个九系大成武圣一巴掌将一个四星圣者给拍死，这些人都决计认为这是在开玩笑说大话而已，所以，听到影逸的话，他们都认为影逸这是不知太高地厚，狂妄的话。

　　影逸跳上了站台，对着二星圣者陆萨冷冷的说道，“你刚才说让我快点上来，好解决了战斗是吗？！”

　　“是又如何？见过狂妄的，没有见过你这么狂妄的，小小九系大成武圣而已，你以为你能在我手中翻出什么大浪来吗？”陆萨讥讽道，“一招，我就用一招就能将你击杀，不过，我天生仁慈，会留你一命！让你知道武圣和圣者之间有着天大的不可跨越的鸿沟，面对圣者级别的强者你只能仰望！”

　　“好，很好！”影逸不怒反笑，“今天我就用实力证明，你所谓的圣者实力在我眼中其实连狗屁都不算！让你明白，我哪怕只是九系大成武圣也是需要你来仰望的！”

　　“找死！你说这话让我对你起了杀心！现在我决定让你后悔来到这个世上！”陆萨面色一变，身躯一动，他甚至连武器都没有使用，而是赤手空拳向着影逸打去！

　　轰隆，陆萨逸身上的气势猛然爆发出来！拳头之上带着无与伦比的能量！空气都在这一拳下高度凝缩了起来！

　　“4.12倍天龙之力，就这一拳头，就足以将雨逸那小子击杀，就算是不能击杀也能将其击成重伤！”看到这一幕，下方观看的众人都是露出了相同的表情，他们可是对影逸没有一点同情，因为他们都是圣者级别的强者，对于一个九系大成武圣如此瞧不起圣者，他们可都是心生不满，现在看到影逸可能被击杀，他们没有一点同情！

　　“4.1235倍天龙之力！”影逸眼眸微微一凝，众人的表情也被影逸看在眼里，“那先让你们小小的震惊一下吧！等会我会让你们感觉到自己才是真正的狗眼看人低！”面对陆萨来势汹汹的攻击，影逸身躯浑然不动，拳头对着陆萨的拳头攻击而去！

　　当影逸拳头打出战力的时候，在战台下看着影逸可能被击杀的众人的眼中都是露出了不可思议的神情！

　　“6.16倍天龙之力！不可能，他怎么可能打出这样的战力！”和影逸有过争吵的钟锡的脸上露出了极度震惊的神情，他虽然随手能打出超过八倍的天龙之力，但是当看到影逸一个只是九系大成武圣境界，但是随手打出的战力却是堪比三星圣者的时候，他震惊了，不过虽然震惊，但是影逸的实力也是没有超过他能承受的极限。

　　在众人震惊之中，“啊，不……”和影逸交手的陆萨仿佛看到了魔鬼似的，眼中带着惊恐，可是此刻的他虽然醒悟了过来，但是已经晚了！影逸的拳头和他的拳头碰到了一起！

　　轰隆一声，陆萨被影逸这一拳给击飞了出去！拳头都被影逸这一拳给直接轰烂，露出了骨头和血肉，然后轰隆一声落在了一百米外的地上，造成了极大的轰动！

　　影逸得势不饶人，身躯一动，化作一道残影，身形如鬼魅，嗖的一下来到了陆萨身边，而此时，陆萨被影逸一拳打的再也没有了一点的战意，他面脸惊恐的刚站起身来，此时并不想着找影逸报断手之仇，而是想跳下战台，可是此时影逸的脸上突然阴险一笑，冰冷的声音响起，“你惹怒了我，让我对你起了杀心，现在，我决定让你后悔来到这个世上！”

　　这个时候，影逸将陆萨刚才说的原话还给了他！

　　在说话的同时，影逸下手狠辣无情，朝着陆萨攻杀而去，陆萨右手被废，左手仓促反击，可是却是一点也不能阻挡住影逸的攻击，轰隆一声，影逸右拳直接的击在了陆萨的心脏上，然后将其再次击飞了出去！

　　“啊！”一声凄厉的声音从陆萨的口中惊叫而出，只见他的身体如断线的风筝似的飞落出了站台之外！

　　轰隆一声，大地震动！而陆萨却是在地上再也不能动弹！


第455章 万斤压顶，摧毁乾坤

　　全场寂静无声，很多的人都看向了这里，却是只见此时的影逸意气风发，往那战台之上一站，仿佛一尊曜日战神似的，不可抵挡，不可抗衡。

　　影逸的实力很多的人都看在眼里，只是一个九系大成武圣而已，可是现在这个九系大成武圣却是创造了前所未有的奇迹！

　　两拳轰杀一个二星圣者，虽然有陆萨这个二星圣者大意在先，但是却是一点也不能否认影逸的惊人战斗力，至少堪比三星圣者！

　　一个九系大成武圣拥有堪比三星圣者的战力，以前要是说出去的话，一定会被人嗤之以鼻的，但是现在众人亲眼见到之后，一个个的虽然震撼，但是却是相信了，虽然相信了，但是仍对影逸拥有如此战力感觉到不可思议。

　　“这人是谁啊？战斗力竟然这么惊人！陆萨堂堂一代二流世家的家主，三十五岁臻至二星圣者境界，正是展露实力震惊天下的时候，却是没有想到竟然被一个名不经传的年纪轻轻看起来好像二十五六岁的男子给两拳击杀了，而且这个年轻的男子实际的境界也只是九系大成武圣境界而已。这世道完全乱套了！”

　　“不知道，这人绝对不是方圆一万里的人，不然的话，拥有这样的战力不可能不被人知道，甚至方圆十万里以内也没有这样一号人物。”

　　“这样的战斗力简直堪比妖孽，这还是没有突破到圣者境界，要是让他突破到圣者境界的话，战斗力又会多么的惊人！怪胎，不可想象啊！”

　　“我应该没有看花眼吧！武圣强者也可以这么强悍！”

　　“你没有看花眼，事情的真相确实是这样的，看到他一个九系大成武圣强者斩杀二星圣者之后，我有了一种感觉，我感觉到了武圣境界也是有无穷的潜力可以挖的。”

　　“别做白日梦了，你以为你是天才啊！就他表现出来的战力，甚至天才妖孽都不足以形容，我看用怪物这个称号形容比较的合适！”

　　“呵呵，我看也是！我也只是开个玩笑罢了，我要是真有这样的战斗力的话，那么一定会被家族重任的！”

　　……

　　影逸两拳斩杀陆萨也让那个极高平台上的几人也是惊诧不已。

　　“一个九系大成武圣，竟然有堪比三星圣者的战斗力，这人果然潜力无穷，假以时日，一定会名震天下，当然，在这里有三星圣者的战斗力想脱泥而出却是很难！”平台上圣武殿的执事九星圣者圣力轻声道。

　　“是啊！这人的确不凡！先不说薛家，漠家，姜家三位少主了，甚至，他在他那个小组之中也排不进前五。”心家的长老，八星圣者心隐也是点头道。

　　“要是再给他一段成长还差不多。隆辛兄，你给女儿举办的这次比武招亲看来是极为明智的抉择啊！”一个七星圣者，对着夜隆辛说道，“虽然我也有几个女儿，但是像你女儿这么天赋横溢，而且长相绝美的女儿却是没有啊，不然的话，我也弄场比武招亲，要是最后能和一个堪比超级的家族连成姻缘的话，那在这大战四起，烽火狼烟的混乱时代我们家族也能安全的多。”

　　“呵呵，这也不一定是好事啊！”夜隆辛笑了一下，但是他的眼底深处却是有隐忧，好像是在担心什么。

　　……

　　影逸击杀了陆家的家主陆萨引起了强烈的轰动，但是却是没有人对影逸的行为不满，而是极为的赞赏，有仇怨，不是你死就是我活，我死了是我命不好，你死了自然也是造化，除了陆家的人没有谁会来找影逸的麻烦，当然，要是影逸斩杀的是一个大家族中的少主的话，影逸怕是当场就要面临疯狂的报复了。

　　当然，影逸在大庭广众之下斩杀了陆家的家主陆萨也算是将陆家给完全得罪了，但是影逸并不放在心上，陆家最强的人也级是陆家的家主陆萨，他死了，家族中的其他人想找自己报仇，貌似是一个极为困难甚至不可能的事情，毕竟家族中的最强者都被影逸给杀了。

　　“还剩下你们十人，你们十人是抽签决定，还是随机配对！”那个六星圣者看到影逸杀了陆萨之后，并没有下来，而是问道。

　　“钟锡，你想一把掌拍死我，我也想一巴掌拍死你，现在你有本事就上来，我们来试试吧，看看究竟是谁拍死谁！”影逸并没有跳下战台，而是俯视着钟锡冷冷的说道。

　　“你别以为你杀了一个二星圣者就以为天下无敌了，现在，我就让你知道，你那自认为是的实力在我眼中只是不入流，上不了台面的实力罢了！”钟锡在大庭广众之下被影逸直接的点名挑战，要是他现在退却的话，那他不但失去了尊严，被无数的人耻笑胆小鬼，而且也失去了抱得美人归的机会。

　　并且在他心中，影逸的实力最多也就相当于三星圣者的战斗力罢了，而他知道自己的实力，看起来是四星圣者的实力，但是真正拼起来却是可以一般的五星圣者抗衡起来，而且，他相信要是让他和陆萨交手的话，甚至一招就能将其击杀，所以，他冷哼一声，耻笑了两句，然后身躯一动，唰的一下来到了战台之上。

　　不过，要是让他知道影逸三个月前在还没有掌握第九系法则的时候就斩杀了七星圣者的话，不知道他会作何感想，甚至，会夹着尾巴逃跑，没有一点战意吧！哪怕被无数人耻笑，他也会不在乎了，毕竟，尊严和生命比起来，还是差了很多，实力越强，越怕死，他自然也是怕死的，他说的大义凌然，那是因为他相信自己的实力而小看了影逸的实力。

　　虽然相信影逸不是他的对手，但是他却是没有一点大意，一上台就拿出了一把上品圣器，这把圣器是祖传下来的，名为钟灵剑。

　　他手持钟灵剑身躯一动化作一道流光威风凛凛的向着影逸杀来！

　　“哼。”影逸冷哼一声，大手一伸，龙吻剑出现在了影逸的手中，然后身躯一动，化作一道流光迎上了钟锡。

　　“吃我一击，钟灵毓秀，大好河山，万斤压顶，摧毁乾坤，钟灵之剑中剑！”钟锡冷喝一声，声音滚滚如雷。

　　哗！

　　钟灵剑上飚射出一道璀璨的带着万斤压顶之势的雄浑气息，摧毁天地乾坤的霸道剑芒朝着影逸斩杀而来！

　　“11倍天龙之力左右！”影逸面露不屑，手中的龙吻剑猛地一震，特圣力催动，九系法则缭绕其上，他随手劈出一道剑芒，这道剑芒毁天灭地，九系法则闪耀其上。

　　“13倍天龙之力！不可能！”

　　钟锡一惊，在他震惊之中，他施展而出的圣级秘籍上的绝顶剑法被影逸给轻易击破！力量相差太多，再玄妙的招式也是发挥不出来应有的效果。

　　这个时候只见影逸劈斩而出的剑芒继续朝着钟锡斩去！钟锡震惊不已，心中有一种被压制的窒息感，他手中的钟灵剑将影逸的剑芒破去，可是他刚刚破去影逸的剑芒然后就见到影逸如鬼魅般已经来到了他的身边，他朝着影逸斩去。

　　啵的一下，他的长剑好像斩到了空处，原来那里只是影逸的残影而已。

　　“不好！”钟锡面色一变，准备做好防御，可是已经来不及了，只听到影逸充满了嘲讽的声音在他的背后响起，“我说过一巴掌拍死你，就要实现我对你的承诺！”

　　轰隆！

　　在这一刻，钟锡仿佛感觉到泰山压顶的气势从背后传来，在他眼露惊恐想要竭尽全力躲闪的时候，影逸的带着无与伦比威势的能量大手拍到了他的脑袋之上！

　　轰隆！

　　影逸一掌下去，生生的将钟锡的脑袋给拍爆了，死的不能再死！影逸面色比恩管理，直接的将其掉落在地上的那个上品圣器和他手中的虚拟戒指取下，然后飞起一脚直接的将其踢飞了出去。

　　一巴掌将其生生拍死，霸道杀人，冷血夺取了他身上的宝物，影逸的狠辣手段震惊当场，让无数的人为之心惊胆寒。

　　“这个叫雨逸的小子竟然又斩杀了一个圣者，而且这次斩杀的是一个四星圣者，他展露出来的实力竟然堪比五星圣者中的佼佼者！”看到这一幕，不管是战台下的众人还是远处的众人都大惊失色，面露震撼，眼中满是不可置信的神色，心中忍不住。

　　“五星圣者中的佼佼者，能对我造成一点威胁了，不过，仍然不是我的对手，除非是真正的六星圣者，当然也不能否认他可能还隐藏的有实力，不过，就算是他隐藏的有实力也顶多是六星圣者之中的佼佼者而已，而我的实力却是能和一般的七星圣者抗衡，我作为此次夺得美人归的种子选手之一，能给我造成威胁的也就聊聊五六个人而已。”战台之下的乐克斯眼睛微微眯起，看着跳下战台的影逸心中暗道，“不过，也不能大意！”

　　“我打听到了，刚才斩杀两个圣者级别强者的六号战台处的那个年轻人的名字叫做雨逸，不过，却是没有打听到他究竟是什么家族的人。”


第456章 越剑狂人，越狂越狠

　　“雨逸，雨逸这个名字很平常，在圣武帝国就有不少的雨家，不过都是小势力，不知道他是属于哪一个家族，对了，圣武大陆之上姓雨的家族还有一个是四大超级家族中的雨家，难道他是那个雨家的？”

　　“谁知道呢，或许他只是哪一个小家族的子弟而已，可能因为他有特殊的奇遇，才造成了他实力无双，战斗力惊人的！”

　　“说的有道理。”

　　“不过我听说前一段时间，在深比城出现一个丝毫不比这个雨逸差的年轻人，那个人并没有展露出究竟是什么境界，但是看起来也就二十来岁的样子，但是他却是轻松的斩杀了深家和比家的家主，那两人一个是二星圣者，一个是三星圣者，据说那个年轻人的名字叫做影逸。”

　　“咦，还有这事，雨逸，影逸，你说这两个人可不可能是一个人？”

　　“应该不是吧！因为我听说那个叫做影逸的身边有很多女人的，而且一个个的都是绝世美女，据说那长相都不比夜如冰差。而且，那人被传说是五星圣者乃至六星圣者级别的强者。”

　　深家和比家这两个家族被灭的消息还没有传开，不少的人都不知道，只是有极个别的人稍微听到了一点风声。而且当初影逸在大庭广众之下斩杀深家和比家两个家族的时候，却是没有展露自己的境界，而且深比城所在地极为的偏僻，距离这里很遥远，所以造成的震撼才没有太大，不然的话，那绝对是一场轰动圣武帝国的大事件，会造成极大的地震轰动。

　　至于深家和比家这两个家族被覆灭的消息也不是太震撼，毕竟，圣武大陆之上每天不知道会有多少家族覆灭呢，除非是一些一流家族，或者堪比超级家族的家族覆灭才会如一场海啸地震带来莫大的震撼。

　　……

　　影逸斩杀了钟锡之后，其他的八个人则是抽签展开了战斗。

　　转眼之间，这第六组的比赛结束，此时第六组这里一共也就剩下了五个人而已，五个人之中除了影逸之外，实力最低的一个都是四星圣者，实力最高的一个是六星圣者乐克斯。

　　五个人，注定有一个轮空，就在那个六星圣者准备宣布抽签事宜决定谁轮空的时候，影逸冷不丁的又开口了。

　　“也别抽签这么麻烦了，一个个的上来吧！”

　　就在这个时候，影逸身躯一动，唰的一下跳上了站台，影逸说话的时候，声音之中一点也没有经过压制，虽然不是太响亮，但是却不小，这让很多的人都能听到影逸的这个声音，本来有很多的人都在关注影逸这个九系武圣能走多远，真正的战斗力会有多强，所以影逸这个声音顿时吸引住了很多人的注意，在那高大平台上的圣者中的顶尖高手都将目光投向了这个地方。

　　“恩？这么狂？”听到影逸的话，那个六星圣者级别的裁判一愣，剩下的四个圣者此时的表情则是露出了愤怒的神情，影逸的行为惹怒了他们。

　　这四个人能成为圣者，那都是一个个的高傲无比的人，要么是一些大家族的少主，要么是一些家族的家主，他们在大庭广众之下被影逸带着鄙视般的不屑行径给刺激到了，他们一个个的要跳上去和影逸大战一场。

　　“小子，你很好，很狂，比我越狂还要狂的多！今天就让我领教一下你的实力！”站台下方站着一个不修边幅，面脸狂妄，眼睛都快翘上天上去的人。

　　他身躯一动，仿佛一阵风吹过，哗的一下跳上了站台之上，手持上品圣器跳上了战台。

　　“越家家主越狂，越家原来只是一个不入流的家族，但是却是出现了越狂这个天赋异禀的子弟，他从小就展露出惊人的修炼天赋，在二十岁那年实力就晋升到了武帝大成境界，达到武帝大成境界之后，开始闯荡无数险地，战斗力惊人，同辈之中几近无敌，十多年前生死空间开启的时候就听说他渡劫成功，四年前听说他成就圣者，现在更是达到了五星圣者的实力，在五星圣者之中同样是无敌的存在，甚至能够斩杀一般的六星圣者级别的强者，据说很有可能在五年以内冲击冲击圣师境界，成为真正的绝世强者，现在他所在的家族已经拥有了二流世家的底蕴。”

　　“是啊！这个我也听说了，这下雨逸这个不知道天高地厚的人物怕是要折戟沉沙了，斩杀了一个二星圣者和一个四星圣者就感觉到自己天下无敌了，真是该醒悟过来才对。毕竟，钢过硬易折！一张一弛才是王道啊！”

　　“越狂为人狂妄，我想这次雨逸可能有生命危险了，毕竟在这比武招亲大赛上是不管杀戮的！要是越狂不留手将其斩杀的话，那也是雨逸的命，谁让他这么狂了，比越狂还狂！”

　　……

　　影逸面无表情，并没有管议论纷纷的众人，神情古波不惊，仿佛很是淡然，和刚才说的话以及自己做的事情一点也不相符。

　　“哼，你们都以为我是一个愣头青，不知道天高地厚，却是不知道我这样做有着自己的道理和目的。”影逸心中冷哼道。“我要带来震撼，一步步的带来震撼！来吧！我会让你们一个个都震惊的眼珠子都瞪出来的。”

　　这个时候，越狂身躯一动，手持上品圣器，化作一道流光朝着影逸杀将过来！

　　“给我死去吧！越剑狂人，越狂越狠，疯狂之剑！”哗，越狂一声怒喝，奔腾如蛟龙，身躯一震，到处都是惊天动地的声响，刺向影逸的长剑之中有着疯狂的杀意，疯狂如沙漠之中的风暴席卷万方，狂扫天下！

　　哗！

　　直接的刺向影逸的心脏部分，杀敌所必杀，要一剑穿透影逸的心脏，结束影逸的性命！

　　面对越狂的绝招之中的绝招，影逸面露不屑，神情微微一凛，双臂一展，如大鹏翱翔九天，直接的迎上了越狂的疯狂之剑，手中的龙吻剑一卷一斗一缠，直接的将越狂的疯狂之剑轻松破去，并且将越狂给生生的震退了出去。

　　将越狂击退之后，影逸眼中一寒，哗的一下，一道惊天刀芒闪耀而出。

　　这道惊天刀芒之中蕴含有除了光暗之外的七系法则，这次影逸施展出来了天道之卷之上七系法则凝聚出的剑招！

　　面对影逸唰的一下就劈斩而出的剑芒，越狂心惊之下举剑去挡，碰！

　　可是剑芒之中蕴含的超过13倍天龙之力直接的将其击飞了出去，他虽然是五星圣者之中的佼佼者，但是他能发挥出来的最强招式也就是13倍天龙之力左右，仓促之下根本无法阻挡住影逸，他此时对影逸爆发出来的实力心惊不已，已经隐隐的和他的最强实力相当，接下来他则是看到了他最不想看到的一幕。

　　影逸这个时候，施展出了已经修炼到大成境界的鬼魅身法，化身真正的鬼魅，让其根本无法察觉到影逸的真正身影，他虽惊不乱，多少次身临险境培养出来了他天不怕地不怕的性格，一个翻身，将长剑舞出，一层层剑幕出现。

　　“长剑密布防守之剑！”

　　“我让你防守！给我，破，破！破！破啊！”影逸连续劈斩出13倍天龙之力，越狂面露震惊，嘭嘭嘭！

　　每次阻挡，越狂心中越惊，甚至虎口已经裂开了，露出了鲜血。

　　嘭！

　　在影逸又一次的劈斩下13倍天龙之力下，越狂施展而出的最强防守剑幕被影逸击破了，甚至，穿透而来的剑芒直接的击在了越狂的身上，将越狂击伤，曾经多少次越狂靠这最强剑幕化险为夷，但是此次这最强防守剑幕还是不能阻挡他失败的脚步。他的眼中出现了黯然，同时出现了对影逸实力的震惊，惊叹，他现在明白了过来对手虽然狂，但是却是有他狂的资本。

　　“杀！”这个时候，影逸感觉到没有必要再纠缠下去了，当场下了狠手，特圣力催动，法则缭绕，14倍天龙之力的招式施展而出，长剑所指，纵横捭阖，无人能敌，越狂面露惊恐，因为他最强一招也就是13倍天龙之力左右，面对影逸这招，他避无可避之下，只能力拼！

　　“最强绝招，天之狂，有理，地之狂，有理，人之狂，有理，狂妄之道，疯狂如一！”

　　长剑轰鸣，战意惊人！

　　碰！影逸的剑芒劈和越狂的长剑碰撞在了一起，轰隆一声，整个战台都在震动，要不是这个战台之上的材料特殊的话，整个战台就要坍塌崩溃了。

　　虽然有很大一部分能量被越狂施展出来的绝招给抵消，但是剩余的能量还是将越狂给直接的掀飞了出去！

　　就像是一个断了翅膀的风筝似的飞出了战台，轰隆一声，越狂落到了战台之下，不过，这次影逸并没有下狠手，半天之后，他则是面色苍白，面脸惊恐，有种死里逃生的感觉，摇摇晃晃的站了起来。

　　“下一个！”影逸看也没有再看一眼，而是冷冷的对着另外三人说道。


第457章 方寸大乱的心！

　　影逸再次将越狂击败之后，引起了更大的轰动，更多的人将目光投向了这里，一个个眼中都带着不可思议的神情，他们显然是再次被影逸展露出来的实力给震撼住了。

　　“他竟然游刃有余似的战胜了五星圣者越狂！就他现在表现出来的战斗力可是六星圣者的级别啊！他的战斗力的极限究竟有多强呢？！”

　　“我相信，这已经是他的极限了，不可能再强了，不然的话，也太震撼人心了！一个九系大成武圣打出的战力竟然这么的惊人，这人究竟有着怎样的奇遇呢。”

　　“不过，他这一组，我看能阻挡住他脚步的也就只有六星圣者乐克斯了，其他的两人最强的一个也就是和越狂的实力相当而已！”

　　“通过刚才的战斗，我感觉到他的潜力简直无限，我想，接下来我们可能会看到更加不可思议的事情。”

　　“希望如此，那样的话，我们就会见到雨逸创造更加多的奇迹，这可是千年也难得一见的天才啊！这次我们真的是没有白来，这夜家家主为他女儿举行的比武招亲大赛真的不愧是群英荟萃，高手云集啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　“看，那乐克斯并没有上去和雨逸战斗，看样子他也是没有把握战胜雨逸啊！噶运粉，这次上去的是噶运粉，噶运粉也是一个五星圣者，他家传绝技可是修炼的炉火纯青啊，年少轻狂，年轻一代难觅敌手，他刚才一路过五关斩六将走来，根本没有谁是他一招之敌，现在不知道他能不能阻止住影逸的脚步！……，额，这么快，他这么快就败了，不过，也对，他的实力和越狂也就在伯仲之间而已，不过，雨逸也的确是强，刚才和越狂的战斗好像没有消耗什么圣力似的。或许他身体之中的圣晶多，可以弥补他的消耗吧！”

　　“剩下两人了，乐克斯还是没有上场，艾亿司上场了，不过，想来也不是雨逸的对手，五星圣者都犀利的败了，那他这个四星圣者更是没有一点机会，他本来是可以等到最后的，让雨逸和乐克斯斗个两败俱伤最后好渔翁得利，但是影逸的目光首先看向了他，显然是想将他解决了最后再和乐可斯一决雌雄，在这样的情况下，他也只好硬着头皮上了，不然的话，等影逸开口指着他挑战的时候，那个时候再上，怕是更加的丢人，甚至被人嘲笑了，他堂堂一代家族自然不会忍受风言风语，其实他明白就算是他这次能成为小组中第一，也不是其他小组第一的对手，还不如现在明刀明抢的和雨逸战上一场呢。”

　　……

　　“哎，艾亿斯也败了，不过，这是在情理之中的结果，要是他战胜了影逸那才叫奇怪呢。毕竟，前面有两个五星圣者都败在了影逸的手中，而且他的实力明显的不如越狂和噶运粉强！”

　　“乐可斯上场了！最后的大决战的时刻到了！”

　　“这次不知道影逸能不能再次的创造新的奇迹，继续给我们带来更加精彩更加震撼的战斗呢！”

　　“我看难，乐可斯可是和一般的七星圣者战斗都不落下风啊，在六星圣者之中简直都是无敌的存在，一手极乐大悲剑法，简直是叱咤风云，同级别的战斗，难逢一败！影逸表现出来的实力也就是六星圣者而已，应该不是他的对手！”

　　……

　　“什么？不可能，这不可能！乐克斯竟然在施展出极乐大悲剑法的情况下被击败，而且只是三招就被击败了，他可是能和一般的七星圣者抗衡丝毫不落下风的存在啊，但是现在竟然被雨逸三招给击败了，甚至败的比越狂还要犀利，还要干脆的多，好像是根本不是一个层次的！”

　　“雨逸竟然这样轻松的取胜了，乐可斯可是除了薛家，姜家，漠家三大少主之外的最大热门人选之一啊！竟然不是雨逸三招之敌！这个雨逸究竟是何许人也！他表现出来的战斗力完完全全的是七星圣者的战斗力，而且是七星圣者中佼佼者的战斗力！”

　　“太难以令人置信了，一个九系大成武圣的战斗力竟然可以强悍到这个程度，现在我想象他究竟是什么体质，要不是他体质特殊的话，他不可能发挥出如此强悍的战斗力！”

　　“他的体质我感觉到绝对属于无比特殊的类型，不过，他施展出来的招式才是让我感觉到震撼的，我实在是没有想到他打出的招式每一式竟然都有这么强横的增幅！”

　　“天才啊天才！简直是妖孽中的怪才！怪才中的变态！什么话都不足以形容他创造的成就，简直是惊天地泣鬼神！无与伦比，精妙绝伦，出类拔萃！这些词都不足以称赞他的不凡！”

　　……

　　那个高大平台上的几人，此时也是小声的议论着，脸上都是露出了惊诧的神情。

　　“隆辛，这个叫做雨逸的男子你了解吗？”圣武殿的执事，圣力眉头微皱，询问道，“这可是一匹潜力无穷的黑马啊！”

　　“是啊！他确实是一个异军突起，造成巨大意外的黑马。一般有势力的家族的少主，或者一些实力强横的家主我们都是了解的，甚至每一个达到圣者级别的强者我们都是有一个基本的了解，知道关于他们的一些情况。至于圣者以下的武圣我们都是没有了解，毕竟，说白了，武圣强者也只是起到充数的目的而已。这个叫做雨逸的年轻人突然展现出难以匹敌的实力，这绝对是意外中的意外。”夜家家主夜隆辛眉头微皱，轻声说道。

　　“能在武圣境界斩杀圣者级别强者的天才，除了这个雨逸之外，我还听到有一个年轻人可以做到！”这个在两人旁边站着的心家的长老心隐突然说道。

　　“难道你说的是雨水联盟，雨家家主雨纱之子影逸！”这个时候，圣力突然想到了什么，面色一变，说道。

　　“是啊！他可是渡过了九九天劫中最厉害的黑天劫的天才！圣武大陆有历史记载的唯一的一个渡过黑天劫的变态人物啊！而且在渡过黑天劫成就半圣之后，随即当场击杀了雷家的二星圣者雷魔！这简直是变态中的变态才能做到的事情！而且在半年之后，他更是帮助翰龙城将雷盟的一次偷袭阴谋给完全瓦解，差点将雷盟的那次行动人员差点完全覆灭，甚至在那次战役之中他连续斩杀了数个圣者，甚至其中不乏四星乃至五星圣者。那个时候的他好像也才是完全掌握五系乃至六系法则的武圣强者而已，最后被八星圣者雷扒给雷霆一击都没有死，只是重伤了而已。”心家长老心隐眼中闪过赞赏的光芒。

　　“还有这等事情？我们怎么没有听说！”听到心隐的话，夜隆辛面色大变，他请来的其他的几个大家族大势力的圣者也是面色巨变，显然是被这事情给震住了。

　　“这个事情雨水联盟高度保密，不想引起其他有仇的势力暗害于他，而雷盟损失这么惨重，被一个小辈给扑灭了两次偷袭，这么丢人的事情，他们怎么可能大肆宣扬呢！所以这事情并没有传开，这事情我们之所以知道是因为我们两大势力都在那里安插的有人，所以才能知道这个事情。”圣力平息了下来心情，说道。

　　“影逸，影逸他不是死在生死空间了吗？怎么可能出来呢？”夜隆辛的脸上露出了担忧的神色，他又问道。

　　“我们曾经秘密得到的信息说他已经死在生死空间了，但是我们实在是想不到他又是怎么从那生死空间之中出来的，或许是因为他身上的那个阴阳玉佩吧！”心隐略微沉吟了一下，然后说道。

　　“阴阳玉佩？”除了圣武殿的圣力执事之外，其他的几位圣者都是一愣，接而心中想到了什么，几乎所有人的心中皆是露出了贪婪的神色，暗道，“那个阴阳玉佩看样子有着鬼神莫测的能力，绝对是一尊重宝中的重宝，甚至可能是传说中的超越极品圣器的重宝……”

　　没有人能在那有着鬼神莫测之能的重宝诱惑面前保持本心，不过，这些人面色却是极为的镇定，极为的平淡，仿佛这是一件极为平常的事情。

　　世上没有不透风的墙，影逸身上有阴阳玉佩这个事情终究还是暴漏了出去。

　　“影逸，影逸他竟然没有死，而且拥有这么强的实力，怎么办？怎么办？要是让他知道我强逼着我的女儿如冰就范，为他张罗比武招亲的话就遭了，不管最后的结果是薛家，姜家，还是漠家的少主，甚至是这个神秘的年轻高手雨逸最后成功，都会把影逸给完全得罪，把雨家得罪，甚至将雨水联盟给完全得罪！对了，前一段时间，我听说深比城有一个二十五岁左右的年轻高手轻松斩杀深家和比家家族，那个人的名字就是影逸，而且他身边有着几个绝世美女，和我曾经得知的影逸有数个红颜知己极为的相符，甚至，深家和比家被威家和虎家覆灭都有影逸这个年轻人的影子在其中，这么一联想过来，他就是那个我女儿深爱着的影逸，他这是要来我夜家要人！深比城只是他顺便路过而已！他来我们夜家要人，可是我却是为我女儿张罗了比武招亲，这简直是赤裸裸的打他的脸啊！他肯定不会善罢甘休的！”听到心隐和圣力的话，夜隆辛的面色变得有点难看，心中更是波澜起伏，焦急万分，“就算是我们夜家和薛家这样的超级家族联合在一起，甚至也是无法浇灭他的怒火。能渡过天劫中最难渡过的从来没有人能渡过的黑天劫，甚至，以半圣之身斩杀二星圣者，这都说明他绝对属于那种天上地下都难得一见的天才中的天才，甚至，给他时间，他很快就能领悟空间法则，乃至成为更高境界的存在！”

　　“这样的天才本来应该是和我们夜家的女婿的，可是现在，却是要和我夜家成为仇人，我这都是做了什么事情啊！”夜隆辛的心乱了。


第458章 堕落凡尘的仙子

　　影逸异军突起，以九系大成武圣的实力过五关斩六将轻松进入到了最后的十强，这简直是一个闻所未闻，见所未见的奇迹！

　　这本来不可能的事情，现在却是作为一个事实呈现在了众人的眼前，影逸的精彩表现，让无数人为之赞赏，敬仰，赞叹！

　　人们见证了一个奇迹，心中则是更加的期待这个奇迹能继续下去。

　　这个比武招亲年轻高手层出不穷，简直可以说是一场盛世，前所未有的盛世，作为这个比武招亲的举办方夜家的家主夜隆辛心中应该偷着乐才对，可是此时的他却是一点也乐不起来，甚至没有哭出来就是好的。

　　他心中充满了苦涩，“我夜隆辛，堂堂一代九星圣者，雄主一般的人物，人称智珠在握，才智惊天的神算子，没想到这次竟然失算了，难道这就是上天所说的人算不如天算吗？！现在，我只是希望事情的后续发展没有我想象中那么糟！”

　　“可是当初，要不是这三家同时向我家提亲的话，我也不会被逼着想出比武招亲这个主意了，想到这个主意也是为了谁也不会得罪，各凭自己的实力竞争，况且当初我得到的消息影逸已经死在了生死空间，雨水联盟自然不会为了一个失去的人而强逼我夜隆辛的女儿为了一个死去的人为他守一辈子的身，毕竟两人没有媒妁之言，婚姻之约，我为我女儿着想，让她不要沉浸在痛苦和思念之中本就没有错，这乃是人伦之理！”

　　“哎，早知道，早知道我就不想着和大势力联合，找个理由说如冰心中有人就将这三大家族打发了，也不至于弄的我现在退不能退，进不能进！进，则是得罪影逸，甚至得罪雨水联盟，得罪影逸那可是相当于得罪一个潜在的风华绝代似的绝顶高手。而退，则是要得罪天下人，甚至，薛家，姜家，漠家这三大超级家族的怒火我们家族都承受不了。”

　　“哎，当初甚至差点和同气连枝的雪家闹翻，就是为了明哲保身，不参与任何的争斗之中，保证家族的繁荣昌盛，谁知道当初的明哲保身可能换来的却是更大的灾难。不过，事情还没有到了最后的那一步，现在我有点庆幸当初我女儿的以死相逼了，那个以死相逼让我做出了一个两全的准备，制定了这个比武招亲的三阶段，第一阶段选出十个实力最高强的人，第二个阶段是从这十个人中再选出最强的一个人，而第三个阶段，则是让我女儿如冰去做最后的决断，要是她看上最后那个获胜的人的话，就结为姻缘，要是不同意的话，则是让获胜的人继续追求她。原来我想着只要那人获胜，我就有办法让如冰同意他，但是现在，我则是希望如冰不选择最后那个获胜的人，这样的话，就算是影逸来了，我也有应对之策！况且，我们家族之中也不是没有底牌。”

　　想到这，夜隆辛长长的舒了一口气。

　　“你怎么了？隆辛兄。”和夜家势力相近的家族，昊家的长老，七星圣者昊勿缺问道。

　　其他的人也是看到了夜隆辛的表情阴晴不定，除了心家长老心隐和圣武殿执事圣力隐隐的知道点什么之外，其他的人都是不明白夜隆辛本来应该高兴的，为什么好像有点愁眉苦脸似的。

　　“我没事。”夜隆辛露出了微笑，虽然仍然有隐忧，但是已经不像刚才的时候那么焦急了，心中想开了之后，心情也变得舒畅了起来。

　　……

　　“现在十强已经选出来了，我也该发表一下言论了。”夜隆辛心中暗道，调整了一下语言，声音朗朗，大声的开口说道，“最后的十强已经出炉，分别是薛天，姜武，漠然，金仞，雾奇余，雨逸，……，现在天色已晚，请各位安歇去吧！明天上午，就在这个地方展开第二阶段的争夺！”

　　接下来，又是一番长篇大论的废话，无非是鼓励几人好好发挥，只要发挥好谁都有机会等等言论。

　　影逸虽然对夜隆辛极为的不感冒，但是也装模做样的听的很认真似的，和刚才的霸道强势极为的不相符，很能给人造成一种错觉！此时的影逸仿佛真正的谦谦君子一样。

　　时间一晃，夜晚来临。

　　当夜晚来临的时候，影逸进入到了雪夜城之中，随意的找到了一家比较上档次的客栈，然后进入了其中，交了金币，被安排到了一间空房之中，将房门关闭之后，影逸心神一动，瞬间开启了外空间领域，身形一动进入到外空间领域之中，然后取下阴阳玉佩，然后心神一动就进入到了内空间领域之中。

　　在内空间领域之中，影逸和众人交流了一番之后，就来到了自己经常修炼的地方，在那个地方，影逸盘膝而坐，消化今天的收获，今天虽然对手都不是太强，但是对影逸来说，却还是有收获的，毕竟每个人的战斗风格都不一样，集百家之长于一身，才会更加的开阔自己的视野，让自己逐渐的进步。

　　“十强之中，除了我之外，实力最差的是六星圣者，这些六星圣者根本就对我造成不了任何的威胁，别说是六星圣者，现在就算是七星圣者我也是能够轻易斩杀的，毕竟，我只算身体的爆发力就达到了13.28天龙之力左右！如果施展了不灭战神杀戮之剑这一招的话，我的最强爆发力可以达到19.48倍天龙之力，增幅是6.2倍天龙之力，我要是施展自然之道这一招的话，最强爆发力可以达到21.19倍倍天龙之力，增幅是7.9倍天龙之力，我要是施展我最强一招天道之卷九系合一的话，我的最强爆发力可以达到23.16倍天龙之力，增幅是9.88倍天龙之力！我一旦施展最强的一击，战力达到23倍天龙之力，就算是九星圣者也可以一拼吧！九星圣者的身体爆发力是18倍天龙之力左右，当然达到七星，八星九星圣者之后，一般都是会开始修炼圣级秘籍的，除非是那些没有势力的，我所拥有的这三本圣级秘籍都是比较的变态，但是也不能排除其他的人也拥有极高档次的圣级秘籍。所以任何时候都不能大意！”影逸在自己修炼的地方，露出了沉思的神情。

　　“薛家少主，姜家少主，漠家少主这三人以我看至少也要是八星圣者级别的强者。由于，在各个小组之中他们都没有展露出来自己的真正实力，所以并不知道他们的最强爆发力是多少！所以，在没有摸清他们的底细之前，要小心点，不能将自己的全部底牌都暴漏出来了。”

　　“招式的攻击上自己现在几乎已经不能寸进了，这一夜，自己还是修炼一下自己的第二层身法缩地成寸吧！这个身法自己已经修炼有一段时间了，不过还没有入门，当然，一旦入门，那自己的实力就会再次大幅度增长，哪怕是碰到九星圣者这样的绝顶强者自己也有战胜的把握了！”

　　“今夜，无眠，修炼身法！希望今天运气好，能将缩地成寸身法达到入门的境地！加油！”影逸给自己鼓励一下，然后开始一遍遍的施展缩地成寸身法。

　　可是结果是失败，失败，失败！清一色的失败！

　　……

　　夜，清凉薄许，明月悬挂浩瀚无垠的星空，晚风袭来，摇曳着树枝上的枝叶，让夜变得更加的深邃，悠远，深沉。

　　此时，夜家的占地不知道多少亩的家族之中，有一个幽静的别院，在这个别院的亭子之中，静静的坐着一个长着天使般脸蛋的女子，这个女子如一朵莲花，清新自然，此时，她眼角处流露出深深的伤感和悲伤，让人看了忍不住怜惜，忍不住疼爱，她此时的形象仿佛就是堕落凡尘的仙子，哪怕是仙人看到了也会动了凡心的。

　　这个别院之外，夜隆辛缓缓的走了过来，当夜隆辛走到这个房门之外的时候，一个长相普通看起来有三十多岁的实力在九系大成境界的女子对着夜隆辛恭敬的行礼道，“家主，你来了。”

　　“恩，如冰她现在还是那样吗？还有想着逃走吗？”夜隆辛问道。

　　“小姐这一段时间一直都在别院之中的亭子之中呆着，时而傻笑，时而却是暗自神伤。不过，她却是没有再逃，她也许知道逃也逃不了吧！”女子叹了一口气，脸上露出了无奈的表情。

　　“哎。”夜隆辛也是叹了一口气，脸上露出了苦笑。

　　“家主，我有句话不知道当将不当讲！”女子迟疑了一下说道。

　　“没有什么当将不当讲的，想说什么话就说出来吧！”夜隆辛轻声说道。

　　“这很长时间一来，我经常听到她在念叨一个名字，这个名字就是影逸，很显然，她对影逸用情至深，要是你真的逼小姐嫁人的话，我怕小姐会想不开，会寻短见！”女子沉声认真的说道。

　　听到女子的话，夜隆辛的身体猛地一颤，但是他什么也没有说，而是推开了这个别院的门，然后走了进去。


第459章 真的是女大不中留啊！

　　夜隆辛走进别院之后，一眼就看到了在亭子里的石桌边坐着，身形消瘦，两手托腮，两眼之中几乎没有焦距的望着那无垠星空中悬挂着的明月，脸上有着未干泪痕的夜如冰。

　　看到这一幕，夜隆辛的心突然间一痛，有种无法呼吸的感觉，这一刻，他感觉到自己不顾女儿的反对一意孤行的对进行比武招亲是一种天大的错误，这一刻，他想到了他妻子临死前的遗言，让他好好照顾他们唯一的女儿，不要让她受委屈。

　　“我错了，我真的错了，我以为我这样做即可以让女儿忘了影逸，也能给她找到一个好夫君，甚至，同时能让家族在这大劫降至的混乱时期能够保证家族的繁荣昌盛。我认为她对影逸的感情只是一时冲动而已，现在看来根本不是这么回事，她用情已深，已深啊！逼她太狠，她真的可能寻短见啊！”

　　“幸亏，幸亏影逸没死，要是让她知道这个消息，她那如死水般沉寂的心顿时会活泼起来吧！”

　　“看来，我想让家族明哲保身，不参与任何争斗几乎不可能了！哎，加入雨水联盟吧！不过，明天的比武招亲仍要继续进行。”

　　看到自己的女儿的神情之后，夜隆辛心中有了主意，顿时大踏步走了过去，可是直到夜隆辛走到夜如冰的身边的石椅上坐下，夜如冰仍然是一动也不动，仿佛没有看到夜隆辛的到来似的。

　　“如冰，今天比武招亲，已经选出了最后的十强，这十人都很优秀。”夜隆辛轻声道。

　　听到夜隆辛的话，夜如冰并没有开口，甚至神情都没有动一下。

　　夜隆辛并没有责怪夜如冰对他的冷淡，他知道自己过去的做法确实有欠考虑，让她伤透了心，他心中叹了一口气，然后开口说道，“我告诉你一个好消息，你别激动。”

　　夜如冰虽然仍然没有动，但是她的思维却是微微的从思念和伤感之中收回了一点，她想知道夜隆辛这个她现在非常恨的父亲会告诉她什么好消息，在她的心中则是冷冷的道，“这个好消息，或许对你是好消息，但是对我却是一个噩耗吧！”

　　夜隆辛看到夜如冰听到自己的话仍然没有太想听的欲望，他自然知道夜如冰想到哪里去了，他心中苦笑了一下，但是却是告诉了夜如冰这个做梦都想听到的好消息。

　　“我告诉你的好消息是，影逸他没有死！”

　　咯噔，听到这一句话，夜如冰身体仿佛被一道闪电击中，她忍不住浑身一颤，然后唰的一下扭过了头，看着夜隆辛，眼中带着难以抑制的激动，她双手抓着夜隆辛的衣服冲着夜隆辛大声的说道，“你说什么？影逸他没有死？！你快告诉我，你这不是骗我！”

　　看到自己的女儿听到自己这句话之后的反应，夜隆辛心中更加的坚定了自己的决定。

　　“这是真的，我没有骗你，影逸他没死，他不但没死，而且活活的好好的，并且现在的实力很是惊人。”夜隆辛说道。

　　“呜呜，我就知道他没死，他是打不死的蟑螂命，怎么可能死呢。呜呜……，呵呵，他没死，实在是太好了，实在是太好了。”夜如冰听到她的父亲再次证实了这个事实，她忍不住哭了起来，一边哭还一边笑，就像是傻了似的，这是喜极而泣。

　　看着夜如冰一会哭一会笑，夜隆辛在一边怜惜的看着她，心中又是心疼，又是无比的内疚。

　　“对了，他在哪里？我要去找他。”不知道又哭又笑了多久，夜如冰抹了一把眼泪，然后看着夜隆辛坚定的说道。

　　“我就知道你要去找他，不过现在我也不知道他在哪里，虽然我不知道他现在在哪里，但是就在最近这一段时间，他可能来我们家族之中见你。因为，在大概三个月前，有人见过一个叫做影逸的出现在了深比城，并且斩杀了两个圣者。”夜隆辛叹了一口气，然后说道，“如果我的推断没有错的话，那个名叫影逸的男子就是你喜欢的影逸，而且明天比武招亲的事情还要解决，所以你现在还不能走。”

　　“怎么办？要是让他知道我比武招亲的话，一定会对我失望的，认为我是一个见异思迁的女子，甚至他会讨厌我的，进而会离开我。”夜如冰的眼中突然露出了极度担忧害怕的神情，喃喃自语，“他要是不理我的话，我该怎么办，我不能失去他，不能没有他，没有他我会活不下去的。”

　　“哎，对不起女儿，这都是为父的错，不过，为父确实是为了你着想才这样做的，我当初知道他被困生死空间的时候就以为他死定了，就算是他能活着出来，但是他却是有那么的女人，我害怕你跟着他会受委屈，而且，有不少人来家族之中提亲，所以在多番思量之后，才做出比武招亲这个决定，这样不但可以解决多个家族提亲的问题，而且可以为你讨来一个实力高强的夫君，毕竟你从小就希望找到一个顶天立地，实力高强的夫君！”夜隆辛脸上也是露出了无奈的表情。

　　“哼，别以为我不知道你的想法，你只是为了给家族找来一个强大的家族联合在一起，而我只是一个牺牲品罢了！”夜如冰哼了一声，一点面子也不留的说道。

　　“那个，那个确实有一点这个原因，但是这并不是最主要的，我这不是因为谨记你娘当初的遗言，想让你幸福吗？！”被夜如冰呛了一下，夜隆辛脸上有点尴尬，解释道。

　　“你还记得我娘当初的遗言，你记得我娘的遗言，当初为什么不顾我的意愿要执意的要为我举办比武招亲呢。甚至，我以死相逼你都还执意如此。”夜如冰毫不留情的反驳。

　　由于理亏，夜隆辛也没有计较夜如冰的无理，而是叹了一口气。

　　“如冰，我确实有点为家族考虑的因素在其中，毕竟，为父乃是一代家主，任何时候，家族的利益都是最重要的，甚至，为了家族，为父可以牺牲自己的性命，当然，为父也确实有为你考虑了，当初我以为你喜欢影逸只是因为一时冲动，只要有了新的爱情，你就会很快忘记他的，我没有看到你对他用情这么深，这点我承认是我当初考虑不周到，现在我已经知道我错了，但是现在你能不能帮助为父解决明天的比武招亲问题，哪怕对最后的冠军你说你不喜欢他，给他一个追求你的机会就行。这样的话，也不至于让为父失信于天下！并且也不至于得罪获得最后冠军的那个家族。而且影逸来了，为父和他好好解释行不行，甚至为父老脸都可以不要，也会让你和在一起，至于明天那事，就算为父求你了。”

　　夜如冰看着夜隆辛为难的脸，心中很是纠结，她很想拒绝，但是当她看到夜隆辛那额头上一道道的皱纹，显然是为家族的利益殚精竭虑，人称神算子，这可是他经常思考，计算，为家族谋得最大的利益考虑得来的称号，她想到他的父亲自从她母亲死后几乎都没有开心过，她也就从心底原谅了她的父亲。

　　“我会尽量的按照你说的去做的，但是我最后再重申一遍，要是你使出什么手段，真的让我嫁给那个冠军的话，我一定不会再认你这个父亲。”

　　“你放心吧，我明白了你的心意之后，自然不会再逼你了，而且为父已经决定了，等影逸来了，我就宣布加入雨水联盟，和雨水联盟共进退！让影逸不要误会你，其实，根本不用我解释他就会明白的，因为你现在不知道比以前消瘦了多少，名眼人一眼就能看出你这是长久的忧虑，思念造成的。”夜隆辛肯定的说道。

　　“我消瘦了？会不会很丑？”听到父亲的话，夜如冰一惊，紧张的说道。

　　“谁要是说我女儿丑，我就给他急，我女儿是最漂亮的，不然的话，那薛家，姜家，漠家三家的少主，以及很多的天赋横溢的年轻有为的男子也不会都来参加这场比武招亲了，虽然不排除有其他的目的，但是我想我女儿的美貌才华是主要原因，甚至无数男子都为你魂牵梦绕，茶不思饭不想呢，怎么可能不漂亮。影逸那小子能得到你的青睐简直是他八辈子修来的福分。”夜隆辛看到夜如冰的心情好了一些，然后忍不住开玩笑道。

　　“我不依，父亲……你调笑我。我哪有你说的这么好……，影逸他很优秀，很优秀的，我不许你说他不好，我得到他的喜欢才是我八辈子修来的福分。”夜如冰红着脸反驳道。

　　“哪有这样说自己的啊，你现在还没有嫁给他，就开始护着他，哎，真的是女大不中留啊！伤心啊伤心！”夜隆辛装出一副悲痛的表情。

　　“父亲……”夜如冰拽着夜隆辛的一副撒起娇来。

　　“哈哈……”看到女儿又开始向自己撒娇，夜隆辛心中升起了一种温馨的感觉，暗道，“这次说什么也不能让女儿再伤心了，哪怕是得罪天下人也无所谓。”

　　夜很美，银色的月光倾洒下来，照耀在两父女身上，有一种让人说不出的幸福韵味。


第460章 嗜血的杀戮！

　　今天夜家门前的那个巨大无比的练武场边此时人山人海，海啸般的声响都预示着这是一场盛世，一场前所未有的盛世。

　　“我确信，今天比武招亲的第二阶段必然是一场无比精彩的龙争虎斗，究竟花落谁家呢？我很期待最后的结果。”

　　“薛家少主，姜家少主，漠家少主这三大少主，以及实力极其强悍的金家家主金仞，雾家家主雾奇余，这五人都是争冠的极大热门人选啊！至于其他的人都是炮灰，都是走走过场罢了！”

　　“不过我最看好的是三大少主其中之一最后能抱得美人归，毕竟这三大少主可都是有着雄厚的家族支持，获得的资源肯定是极好，修炼的秘籍肯定是极为的高等，而且境界都很高，至于其他的人虽然有的是一家之主，有的是一些不弱的家族中的少主，但是他们都是无法和这三人相提并论。”

　　……

　　“什么？你说你看好雨逸夺冠？我呸，真不知道你是什么傻逼眼光，他只是一个九系大成武圣罢了，表现出来的实力撑死也就是能和七星圣者中的佼佼者相提并论罢了！以我看来，别说是三大家主了，就算是其金仞和雾奇余这两个堪比一流家族中的家主也能轻易的将其杀死，眨眼之间杀死他一百遍也是轻松无比。”

　　“你他妈的才是傻逼眼光呢，我说雨逸这次就能夺冠，我就看好他了，你能咋地。我爱看好谁看好谁。你又不是我儿子，你管的太远了吧！”

　　“妈的，你敢骂我，你信不信我杀了你？昨天我能击败你，今天我就可以击杀你！”

　　“你杀我，哼，我不杀你就是好的了，别以为我现在就怕你，实话告诉你，昨天夜里我已经达到了完全掌握七系法则的武圣境界，现在，我的实力不比你差，真正的斗起来，谁生谁死也不一定。”

　　“你？现在我想观战并不想和你斗，等这比武招亲过去之后，我们找个地方决一死战，让你知道哪怕你达到了和我同样的境界，但是你依然不是我的对手。哼，还有，睁大你的熊眼看着，你看好的雨逸是怎么被虐的连他妈都不认识。”

　　“决一死战，哼，你以为我怕你啊！你是狗眼还差不多，我再次声明一点，雨逸最后一定会让你看好的人统统踩在脚下，就像一条狗似的。”

　　“我不和你在这做口色之争了，等着瞧好了。”

　　“等着瞧就等着瞧。”

　　……

　　大战还没有展开，观战的人则是议论起来，很多彼此争论的脸红脖子粗，甚至有的长刀相向，要大战一场！但是很多的人却是没有动起手来，因为，这样的盛世不容错过。

　　影逸十人此时都是陆续的进入到了这个巨大无比的练武场中，然后来到了那个极高平台下面的那个战台边，这个战台是一号战台，在这个战台上，众人等会要一决雌雄，而此时距离第二阶段比拼的时间还没有开始，几人则是互相的打量着对方，众人谁都对其他的人没有好感，因为，彼此在这里都是竞争对手。

　　尤其是三大少主，一个个鼻子简直翘到天上去了，此时，三人的矛盾最深，因为，三人心中皆是将其他的两人当场了真正的竞争对手，至于其他的人包括影逸在内的七人都被他们排除在真正的对手之外了。

　　影逸并不理会其他九个人的一个个趾高气昂，面色冷静，神情淡然，仿佛一弯清水，并没有因为嘈杂的环境而有丝毫的波动。

　　“雨逸是吧？等会让我对上你，你就死定了。”就在影逸沉思闭目眼神的时候，一个阴冷的声音突然在影逸的身前响起。

　　听到这个声音，其他的八人都是将目光投了过来，众人的表情都是带着惊诧，然后接下来则是幸灾乐祸。

　　尤其是三大少主，而是饶有兴致的看着这边。

　　听到这个声音，影逸从沉思之中收回，抬起头紧盯着说话的人，脸上的表情变得阴森，冷冷的道，“是你，雾家家主，雾奇余，你说我死定了！”

　　“是的，我说，只要你对上我，你就死定了，就算是你对不上我，比武招亲结束后我也会找个机会将你杀了。”雾奇余看到影逸的神情，面色不变，仍然是阴冷着，此时的他仿佛一头蛇蝎似的。

　　“噢？能说说为什么要杀我吗？”影逸的表情变得有点古怪，神情玩味，看着他缓缓的说道，“我好像和你无冤无仇，况且，你想获得最后的冠军，对手应该不是我吧！我想凭我的实力也是入不了你的法眼吧！”

　　“我之所以要杀你，当然不是因为你的实力，我杀你是因为你昨天在战斗的时候杀了我的好朋友陆萨。”雾奇余冷冷的说道。

　　“陆萨，好像有这么一号人，他是你的好朋友，既然是好朋友，那为什么你们两个都要来参加比武招亲呢，难得不知道冠军只能有一个吗？而且我杀了他，也算是为你扫清了一个对手才对嘛，这样你也可以少一个对手。况且，他要杀我，依你的意思，我活该被他杀。”影逸的表情似笑非笑的看着雾奇余冷冷的说道。

　　“为什么好朋友都不可以参加，而且，参加也不一定是非得获得最后的冠军，难得不可以和高手交手吗？！你一个小小九系武圣挑衅圣者威压，就该被杀！”雾奇余的看着影逸冷冷的说道。

　　“傻逼，你他妈的咋不去吃屎啊！我该被杀，还真亏你能说出这样的话！我看你甚至连傻逼都不如，真不知道你这样的人是怎么当上家主的。”影逸呸了一下，神情极度鄙视，表情极度不屑，臭骂道。

　　“你，找死！信不信我现在就杀了你！”雾奇余堂堂一代家主直接被影逸如此冷嘲热讽，如此臭骂，他的脸被气的红若猪肝，身体直抖，唰的一下，手持长剑指着影逸冷冷的威胁道。

　　“你想死，我现在就成全你！让你到地下好好的陪陪你的好兄弟！让你知道，实力不行就不要强出头，否则的话，会死无葬身之地的！”影逸冷冷的讥讽道，在说话的时候，身形一动，轻易避开雾奇余的长剑，身影如鬼魅一般向着雾奇余掠去，来到他身边的同时，大手带着杀意猛地抓出。

　　看到影逸竟然赤手空拳的向着雾奇余抓去，其他的八人都是向着远处退去，他们可是不想掺入两人的争斗之中。

　　“找死！”雾奇余面色一冷，手中的长剑哗的一下，向着影逸的身体斩去！

　　啵的一下声响响起，并没有斩到影逸身上，在这一刻，他的眼前已经消失了影逸的踪迹，他心中一惊，“不好。”

　　就在这个时候，他感觉到了身后传来的带着凛然杀意的攻击，同时影逸阴冷的声音响起，“吃我一击绝招！”

　　“给我闪开！”雾奇余低喝一声，身体竟然如狸猫一般向着前面窜去，可是就在这个时候，影逸仿佛阴魂不散似的，阴冷的声音再次响起，“你躲不掉的！”

　　影逸出手快如闪电，哗啦一下攻到了雾奇余的身上。

　　轰隆一声声响响起，雾奇余直接被影逸这一掌给拍飞了出去，不过，由于影逸攻击到他身上的时候，他的身体几乎都在向前奔着，所以他并没有受到太大的伤害。

　　但是这已经严重的影响到了他的实力。

　　雾奇余面色一惊，正对着影逸怒斥道，“卑鄙，只会仗着自己鬼魅的身法，有本事就真刀实枪的干上一场！”

　　“想真刀实枪是吧？！好，现在我就成全你！”影逸表情玩味看了他一眼，手中唰的一下出现了一把长剑，龙吻剑在手，想送谁走，就送谁走。

　　影逸豪气顿生，化作一道闪电向着雾奇余飚射而去！

　　“跟我硬拼？白痴，我可是七星圣者，战斗力甚至让一般的八星圣者都震惊，现在你就给我去死吧！雾中惊杀，隐杀之杀，万杀之杀，杀，杀，杀！杀王之剑，斩！”雾奇余面露狰狞，直接的施展出了他最强一击！

　　杀王之剑，斩王首级！

　　哗！

　　此招施展而出，顿时化作一道剑芒朝着影逸斩去，剑芒之中带着惊天杀意，斩王之意！

　　“17.88倍天龙之力！”不少的人惊呼，不过，三大少主则是面色不变，显然雾奇余的表现并没有超过他们的想象。

　　“还不到18倍天龙之力就还这么狂，现在给我去死！”影逸哼了一声，特圣力猛地灌注到龙吻剑中，九系法则缭绕其上，影逸脚步猛地往前一踏，冷喝一声，“不灭战神杀戮之剑！”

　　此招一施展，影逸的身形陡然高大起来，仿佛头顶天，脚踏地的不灭战神，手中的龙吻剑吟鸣不止，带着嗜血的杀戮！

　　“给我破！”

　　对着劈斩而来的剑芒，影逸一剑斩下！

　　哗！

　　一道简直能毁天灭地，摧毁万古的带着惊天杀戮之意的剑芒劈斩而出，唰的一下朝着雾奇余劈斩而出的剑芒斩来！

　　“什么？19.48倍天龙之力！不可能！”看不到这一幕，那神情本来无比得意的雾奇余，此时面脸惊恐，忍不住咆哮道。


第461章 比你们更嚣张！

　　在雾奇余惊恐咆哮的时候，只见唰的一下，两道剑芒瞬间接触，然后只听见咔的一声巨响，仿佛长剑崩碎的声音，那雾奇余施展而出的剑芒被影逸发出的剑芒给劈的粉碎，而影逸施展的不灭战神杀戮之剑的剑芒，并没有出现和雾奇余力量抵消的情况，带着差不多还有十倍天龙之力的威力继续朝着雾奇余斩去。

　　雾奇余心惊胆寒，手中的长剑对着影逸那飚射而来的具有十倍天龙之力的剑芒唰的一下斩去。

　　轰隆，大地都在这一次碰撞之中震动，而雾奇余在这一下碰撞之中面色变得苍白了很多，显然连续施展出两大绝招让他也有点吃不消。

　　可就在他在旧力已去新力未来的时刻，影逸嘲讽的声音再次响起，“要杀人之，恒被人杀之。”

　　唰，话音落下，再次一道足足十四倍天龙之力的剑芒朝着他劈斩而下。

　　“不。”雾奇余惊呼一声，但是剑芒一道眼前，他根本无法躲开，只能硬拼，他心中咆哮着，竭尽全力再次阻挡，可是，强悍的力量根本不是他能够抵挡的，虽然抵消了一些力量，但是剑芒还是攻击到了他的身上，轰隆一声，他被生生的击飞了出去，然后重重的倒在了地上，连呕出了几口鲜血。

　　甚至他手握着长剑的虎口都裂出血来了，这个时候，只见影逸鬼魅身法施展，哗的一下来到他的身边，雾奇余惊恐着要起来，可是这个时候，影逸面色一寒，然后重重的踩在了他的脑袋之上，然后影逸鄙视的声音响起，“妈的，你不是屌吗？你不是说我是一个小小武圣吗？说我该死吗？现在我就让你知道，我哪怕是一个小小武圣，也不是你能够抗衡的。”

　　在大庭广众之下堂堂一代堪比一流家族的家主竟然被生生的踩在别人的脚下，此时的雾奇余心中有一种深深的屈辱感，这是他这辈子都无法承受的屈辱，在这样的情况下，他发动了誓死反击。

　　“圣丹飞出，我自爆圣丹也要炸死你。”雾奇余此时面脸疯狂，神色峥嵘恐怖，歇斯底里的怒吼，声音响起的同时，金木水火土风光七系圣丹唰的一下飞出。

　　他要做誓死一搏了！

　　“想让我陪你死，你太异想天开了！”影逸面露不屑，在电光火石之间，影逸特圣力灌注脚中，大脚猛地发力。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声顿时响起，雾奇余受到了极大的重创，那刚飞出来准备自爆的圣丹由于得不得心神的控制纷纷落地。

　　“死去吧！”影逸面色一冷，手中的龙吻剑唰的一下劈斩而出，直接的插在了雾奇余的心脏之上。

　　轰隆，龙吻剑之上特圣力爆发，直接的绞碎了雾奇余最后一点生机。几个眨眼之间，尘埃已经落定！

　　影逸的手段霸道如斯，仿佛冷血的杀手，又仿佛天地间的一尊杀戮战神！

　　……

　　“你看到了没有？啊，你咋不说话了，你不是说我雾奇余这样的圣者就能将雨逸轻易杀死吗？结果呢，他还不是被雨逸给轻松斩杀了吗？你现在明白你就是狗眼了吧，狗眼看人低！这就是说你的。”

　　“你想找死吧！哼，这只是意外，他早晚都要被杀死的，不信走着瞧，三大少主根本不会让他继续狂妄骄横下去的。”

　　“走着瞧就走着瞧！”

　　……

　　“竟然，竟然，雨逸竟然还有隐藏的实力，雾奇余堂堂一代家主，七星圣者级别的强者，竟然被他如此轻易斩杀，而且是受尽屈辱之后才死去，这简直是无法想象，他表现出来的战斗力简直堪比一些八星圣者。一个九系大成武圣表现出来的战斗力堪比八星圣者，这说出去谁敢相信啊！这好像是天方夜谭的事情，但是天方夜谭的事情现在却是真真切切的呈现在了我等眼前，这简直是一个奇迹啊，一个前无古人后无来者的奇迹！”

　　“是啊！我承认我真的小看了他，不过，我想他的战斗力还是比不上三大少主，你们没有看到那三大少主看到雨逸的表现之后，神情仍然不屑吗？这源于他们的自信，显然他们拥有绝对强大实力做后盾，不然的话不会这样。”

　　“也不一定，不到最后谁能说的准呢，刚才不是很多人都小看雨逸说他会被雾奇余斩杀吗？可是结果呢，他还不是被雨逸杀死了吗？所以不到最后就不要说这么绝对。”

　　……

　　“咦，怎么在快到最后决赛的时候，那个乌家的家主怎么离开了？难道他弃权了？”

　　“恩，应该是弃权了，虽然弃权被人鄙视，但是他这样做才是最明智的抉择，毕竟，以现在的形势来看，他的实力是最低的一个，留下来也是自取其辱罢了，甚至可能面临生命危险。”

　　“一个被雨逸杀死，一个弃权，转眼之间，十强就剩下了八个！”

　　“太精彩了，实在是太精彩了，雨逸这人究竟是何许人也，竟然如此强悍，如此霸道，如此毫无顾忌，杀人如弃草芥似的，简直是一个天不怕地不怕的主。”

　　“雨逸，这才是成为大人物的开端啊！我现在非常期待他的精彩表现，期待他创造更多的奇迹！”

　　……

　　影逸收了斩杀雾奇余的战利品，然后闭目养神起来，仿佛刚才他斩杀七星圣者雨雾奇只是一件微不足道的事情。

　　“小子不要得意，你别以为你斩杀了一个七星圣者就可以目中无人。”就在影逸闭目眼神的时候，一个讥讽的声音响起。

　　“世事就是如此，哪怕是你想保持低调不想多招惹是非，但是仍有一些不睁眼的家伙想要找你麻烦。”影逸心中叹了一口气，影逸虽然没有睁开眼睛，但是影逸还是知道此时开口说话的人是谁，姜家少主，姜武！

　　“吆喝，这么拽，连我都不屑，你信不信我现在就出手把你杀了！”姜武声音猛地提高，对着影逸喝问道。

　　听到姜武的话，影逸陡然睁开眼睛，哗，眼神冰冷如死神降临，凛然犀利，看着姜武的仿佛再看一个死人似的。

　　影逸的眼神看的姜武的心猛地一颤，他被影逸吓了一跳，这让一向高傲，简直目无天地的姜武怎么能够忍受，他眼中愤怒，顿时喝道，“找死！你这是找死知道吗？”

　　“你别以为我不敢杀你！”影逸冷冷的开口，声如寒冰，给人一种彻骨的寒意。

　　“你敢威胁我！”姜武怒极反笑，“你信不信我现在就杀了你！”

　　“你要杀我，呵呵，你知道吗？凡是敢威胁我的人最后的结果都是被我给杀死了！你别以为你八星圣者就可以对我造成威胁，我要杀你还没有人能够拦的住我！”影逸表情玩味，嗤笑道，“你知道不知道，你在我眼中只是一个跳梁小丑，一个连蝼蚁也不如的人罢了！”

　　“你，我现在就杀了你！让你知道我的实力根本不是你能够想象的！”姜武再也无法忍受，手持上品圣器级别的长剑就要朝着影逸杀来！

　　就在这个时候，那个高台之上一个声音响起，“现在十强争夺战即将开始了，你们要想继续争斗的话，那就失去了争夺冠军的机会。当然，由于一人死亡，一人弃权，所以还剩下你们八个。”

　　这个声音的发出者是夜隆辛，此时他的声音淡然冷漠，虽然下方几人一个比一个狂妄，但是还是没有反驳他，毕竟剩下八人的目的都是要夺得冠军，和夜家结为亲家。

　　所以，谁也不想和夜隆辛闹出什么不愉快。

　　“雨逸，你给我等着，记得你的小命是我的，谁也夺不走，现在暂时寄存在你那，让你再多蹦跶一会。”姜武强忍下心中的怒火，看着影逸冷声道。

　　“傻逼。”影逸翻了一个白眼，冷冷的不屑的吐出了两个字。

　　哗，影逸这话一出，让无数的人都崩溃，而姜武被气的简直是七窍生烟，双手青筋蹦出，眼中带着无与伦比的杀意，他想当场将影逸击杀，深深的看了影逸一眼，双拳紧握，他忍了再忍最后还是成功的忍住了。

　　“姜武啊姜武，你还是堂堂一代八星圣者，超级家族中的少主呢，可是现在被一个小小九系大成武圣如此谩骂，如此嘲讽，你竟然还能忍受住，我不得不佩服你的忍耐力啊！哈哈，不错不错！”看到影逸和姜武之间的对话，薛天一副天不怕地不怕的鼻孔朝天，讥讽道。

　　“姜武啊姜武，在脸皮的厚度方面，你真的是让我等甘拜下风啊！”漠然也是不忘打击的机会。

　　“你……你……”听到两人的嘲讽，姜武的脸气的鼓鼓的，好像要爆炸似的。

　　就在这个时候，影逸冰冷的带着浓浓不屑的声音再次响起，“三个傻逼加白痴！”

　　“你说什么？”听到影逸的话，薛天面色顿时一寒，带着杀意看着影逸。

　　“你找死吧！”漠然眼中喷出火来。

　　“说你们傻逼，你们他妈的还真的不愧是傻逼！和傻逼战斗，简直是我的耻辱。”影逸双手背到身后，眼神不屑，鼻孔朝天，以一个比三人更加嚣张的方式冷声反击。

　　轰！

　　影逸的话，就像是一个把火点燃了炸药，轰隆，全场顿时沸腾了起来！


第462章 大破灭之剑，废了你！

　　“见过嚣张的，没有见过这么嚣张的，对着姜家，漠家，薛家三个超级家族的少主竟然敢如此毫无顾忌的讥讽，谩骂，这简直是难以想象的事情。这个雨逸简直就是我此生见过的最嚣张的人，不过，他嚣张的确实有胆量，不过，这样的话怕是也要承受三个少主难以想象的怒火吧！”

　　“骂的好，骂的妙，简直是大快人心啊！奶奶的，我早就看那三个龟孙子不顺眼了，一个个仗着自己有着强悍的实力，家族实力雄厚，一个个的都将眉毛都快翘到天上去了，甚至经常对人随意鄙视，随意谩骂，看谁不顺眼就打谁，谁要反抗就杀谁，霸道猖狂，要是我有实力的话，他奶奶的我早就将这三丫的都给杀了！”

　　“这下雨逸怕是要遭遇灭顶之灾了，这次三家少主都会将其当场真正的仇人，必处之而后快的仇人！毕竟当着这么多人的面被一个名不经传的人如此谩骂，嘲讽换成谁也承受不了，更别说一向眼高于顶的三位超级家族的少主了。我看这次雨逸必死无疑了。”

　　……

　　就在三位少主带着惊天杀意要出动绝招对影逸发动攻击的时候，夜隆辛沉声道，“现在剩下你们八人了，和原来的十人的时候的战斗规则不一样了，你们随意配对挑战吧，不能多人围殴一人，否则的话不管你是谁，都失去了继续下去的资格，你们八人，最后只能有一个获胜者。第一轮，淘汰四人，两两配对战斗，胜者晋级下一轮，败者被淘汰出局！”

　　“狗杂种，你有种就上来吧！让我们决一死战！不杀了你，我难消心痛之恨！你对我的侮辱，只有用你的性命来偿还！”夜隆辛的话刚一说完话，最恨影逸的姜武第一个跳上了战台，手持长剑直指影逸，咆哮道。

　　“既然你决定杀了这个杂种，我就不和你们争了，希望你不要被杀了才好。”漠然眼带仇恨的看了影逸一眼，厉声道。

　　“不过，我倒是不希望你杀了他，出了这个地方，我还想狠狠的折磨他一番呢！我看就废了他就行，让他变成废人。让他一辈子都沉浸在无边无尽的痛苦之中，只有这样才能弥补我心头的恨意。”薛天更狠，表情狰狞，阴声道。

　　“好，很好。你们知道吗？你们今天的话已经给你们埋下了祸端，我会让你们知道什么叫做生不如死的！你们一个也逃不掉！”影逸眼中充满了凌然的杀意，目视着三人，脸上露出阴森的表情，冷声道。“而且谁也改变不了你们悲惨的命运！”

　　说完，只见影逸身躯一动，哗的一下，跳上了战台，看着姜武冷声说道，“等会我会让你连哭都哭不出来的，让你知道你在我眼中只是一个畜生罢了！甚至连畜生都不如！”

　　“死去吧！狗杂种！”姜武再也忍受不住怒火，手持上品圣剑，身躯一动，化作一道流光朝着影逸杀来，眼中带着疯狂的神色。

　　“千钧之刀，力压苍山，崩灭苍穹，蒸发宇宙，大破灭之剑！”

　　轰隆！

　　长剑之上声浪翻滚，威猛赫赫，灭杀无尽，破坏苍茫天地，此时的姜武如诞生在最初宇宙的破坏之主，带着破灭，破坏的毁灭气息朝着影逸斩来！

　　一剑出！要将影逸的所有生机全部斩绝！

　　“看样子，姜武实在是被雨逸给气疯了，不然的话，他不会一上来就施展出他的最强一招，依靠这一招，他在八星圣者之中可是几近无敌手！这可是他的成名绝招！”战台之上，夜隆辛的旁边站着的一尊七星圣者说道。

　　“他这么高傲的人怎么可以承受的住雨逸的冷嘲热讽，谩骂鄙视呢。”夜隆辛叹了一口气，道，“所以才想一击重创乃至斩杀雨逸。”

　　“你调查出来这个雨逸究竟是来自哪个家族哪个势力了吗？”心隐眉头微皱，对着夜隆辛问道。

　　“现在我还是没有搞清楚这个雨逸究竟是何许人也。”夜隆辛苦笑着说道，“他就好像是突然从天地间蹦出来似的，他的身份隐藏的太深了，或许他只是一个独行侠吧，他之所以有这么强的战斗力那是因为他得到了诸多奇遇的原因吧！”

　　……

　　面对一上来就施展出自己的绝招要速战速决的姜武，影逸眼中寒芒闪烁，“绝招威力20.34倍天龙之力。”神情不变，脚踏鬼魅身法，化作一道流光迎了上去。

　　同时影逸喝声响起，“桃花为我开，树木为我栽，我为自然故，一起都给我死开啊！”

　　哗！

　　特圣力如蜘蛛网一样，全部铺展出来，灌输到了手中的龙吻剑之上，身体之中的九个法则小人发出璀璨的光芒，与此同时，只见影逸手中的龙吻剑猛地一震，唰的一下，朝着来势汹汹的劈斩而来的姜武的长剑迎了上去。

　　这一刻，影逸再次幻化成真正的自然，长剑之上九系法则融合在了一起，颜色发生了特殊的变化，仿佛成了翡翠一样，美艳动人，看起来赏心悦目，给人一种亲近大自然的感觉，这是真正的自然之道，大成境界的自然之道，一旦施展，化身自然，长剑此时也不是纯粹的剑了，而是自然之剑。

　　“什么？21.21倍天地之力！”无数达到圣者境界的武者看到这一幕，都差点蹦了起来，双眼瞪的滚圆，仿佛看到了世上最可怕的事情。

　　“一个九系大成武圣怎么可以施展出具有如此强悍攻击力的招式，哪怕是圣级秘籍之中的极等秘籍最高增幅也就是十倍天龙之力而已，他施展而出的招式虽然很是玄妙无比，但是在我看来最多也就是属于圣级秘籍之中的高等秘籍而已，可是圣级高等秘籍最强一招修炼到大成境界的最大增幅是8倍天龙之力，他这招式就按最高的8倍天龙之力计算，说明他的身体爆发力那可是在13倍天龙之力之上，一个九系大成武圣怎么可能拥有这么强悍的身体爆发力呢，难道他的体质极为的特殊，甚至不比圣者境界真正的圣体差。”夜隆辛的双眼之中带着不可思议，口中喃喃道。

　　“刚才看到他一个九系大成武圣施展出不灭战神杀戮之剑这样的增幅一般说来最多增幅六倍天龙之力的圣级中等秘籍中的极品，堪比最弱的圣级高等秘籍，我已经够惊奇了，没有想到他转眼时间就施展出了极其高等的圣级秘籍。他的天赋真的不是一般的强啊，这可是让无数的圣者级别的强者都难以修炼成功的顶尖秘籍啊。从昨天到今天，我看到已经看到他不止一次的施展出来不一样的圣级秘籍上的招式，本来我以为他只能施展圣级低等和中等的秘籍，我实在是没有想到他竟然连圣级秘籍中高等的档次秘籍中的招式都能成功施展出来，这可是需要非凡的天赋才行的。天赋绝顶，除了这个词我实在是想不到还有什么更合适的词形容他才好，我看这下那姜武危险了。”圣武殿的圣力阁下，眼光灼灼，对影逸的表现惊异不已。

　　当然，至于影逸两人不是你死就是我活的拼斗众人仿佛都并不在意似的，仿佛谁活谁死都他们并没有什么影响，武者世界就是这样，当矛盾达到不可调节的时候，那就用杀戮来解决吧！看看究竟谁的拳头硬，谁的拳头硬，谁活下来。

　　战台之下的六人，薛天和漠然两人目光微露凝重，眼中带着诧异，但是并没有太过震惊，其他的四人则是目露震惊，相互对视一眼之后都是苦笑着摇了摇头。

　　哪怕是金家的家主金仞看到影逸打出的战力之后也是没有一点信心，一种无力感从心底升起。

　　铿，吭哧！

　　一声惊天碰撞的声响顿时响起，然后只见在这次强强碰撞中，那姜武带着惊恐直接的被影逸震的倒飞了出去。

　　影逸仿佛跗骨之蛆，姜武刚站稳还没有回过神来，影逸则是又已经来到了他的身边，手持龙吻剑面露不屑，对着他当头砸下！

　　轰隆！

　　又是21点多倍的天龙之力！

　　“不可能！”姜武歇斯底里的咆哮，他实在是不敢相信，影逸竟然连极其高等的圣级秘籍都能连续施展，要知道全力施展出一次极其高等的圣级秘籍上的招式可是需要消耗诸多特圣力来催动的。

　　“没有什么是不可能的！”影逸冰冷声音响起的同时，长剑轰隆直接的砸来，惊恐之中，姜武拼劲全力再次施展出最强一招，哪怕是破坏天地但是也无法抵挡住影逸的全力一击，轰隆一声，姜武被震的生生吐血，再次倒飞了出去，轰隆一声落到战台之上的地上。

　　影逸冷哼一声，身形微微一动，只是一闪，刹那之间再次来到了倒在地上还没有起来的姜武身边，同时阴阴的声音响起，“妈的，敢骂我，你不是要废了我？你废啊！怎么现在像一头死狗一样的躺在地上啊！今天我也不杀你，就废了你，让你知道和我作对的下场！”

　　在说废了姜武的时候，影逸的脸上露出了残忍的阴森的狠辣的邪恶的笑容。


第463章 决一死战

　　“不要废了我，我姜家是超级家族，家族之中拥有数个圣师强者，你要是废了我的话，那你就算是彻底的得罪了我姜家，你得罪了我姜家，那你将死无葬身之地！”看着影逸那充满残忍杀意昂然的面孔，姜武恐惧了，害怕了，经历诸多磨难才达到如今八星圣者的境界，此时对着影逸即求饶又带着威胁道。

　　“哈哈，数个圣师强者？吓我，狗娘养的，别说你们家族之中有圣师，就算是有圣王，今天我也要废了你。让你知道得罪我的下场，那不是一般的恐怖。”影逸哈哈大笑一声。

　　说着特圣力灌注脚上全力的朝着姜武身上踩去！

　　嘭！大地都在影逸这一脚下震动了。

　　“啊！我要杀了你啊！雨逸我和你有着不共戴天之仇！我姜家和你不死不休！”一声凄厉的惨叫声响起，顿时只见姜武的下体溢出了一滩鲜血，还有那啥碎肉。

　　“咳咳，额，这纯属失误啊！实在是不好意思，最近缺乏睡眠，我本来是准备踩你的丹田呢，谁知道眼睛一恍惚，竟然踩到了你的小弟弟上了，不过，你的小弟弟还真的是脆弱，我根本就没有怎么使力，他就碎了，不过，我听说达到圣师境界，哪怕是小弟弟没了还能长出来，不知道这个说法是不是真的，我想你达到圣师境界，也许真的能再长出来也不一定，额，差点忘了，我准备废了你呢，不过，话说，你当个太监这感觉貌似也很不错！”影逸邪恶的声音响起，说话的同时，只见影逸的脚闪电般踩到姜武的丹田部位，特圣力灌注其中，充斥他的全身经脉和丹田。

　　顿时一声惊天惨叫声再次响起，让人听起来毛骨悚然，只见这个时候影逸面色不变的废了姜武的丹田，顿时只见八个圣丹和剩下的一个没有融合的灵魂之珠，碰的一下飞了出来，然后爆炸了，影逸继续将特圣力灌注他身体之中，绞碎了他的经脉，让他变成了一个彻彻底底的废人，当然，虽然是废人，但是他的体质仍然是真正的圣体，不过，从今天起他的战斗力则是连一个武皇都是严重不如，甚至要是没有灵丹妙药的话，用不了多久，他则是就要彻底死亡。

　　“妈的，狗叫什么！老子没有杀死你就已经是够好的了。这说明我的为人实在是太仁慈了，简直就是善良无比，大仁大义。”影逸骂了一声，然后装着一副人畜无害的模样，然后唰的一下将姜武踢飞出了战台，然后重重的轰隆一声落到了地上，此时的他只有进气没有出气。

　　听到影逸的话，所有的人都差点崩溃掉，废了人家的命根子，废了人家千辛万苦修炼的实力，还说自己仁慈，说自己善良，见过不要脸的，但是没有见过这样不要脸的人。

　　“看到了没有？看到了没有？这就是你看好的三大少主，一招就被雨逸给废了命根子，并且还废了他的实力。你现在相信你是狗眼看人低了吧！”

　　“哼，没有到最后谁也不知道真正的结果如何。”

　　“还嘴硬！”

　　……

　　影逸的狠辣，残忍震惊全场，无数的人为之心惊胆寒，影逸此时在很多的人心中就是一尊魔鬼的化身。

　　甚至，在那高高的平台上的最低实力都在七星圣者的高手们也是看的有种头皮发麻的感觉，影逸的超强战斗力已经超过了他们所能承受的范畴，一个八星圣者之中的佼佼者就这样被他使用残忍的手段给废了，从此变成了一个凡人，甚至不久之后就要死亡。

　　那战台之下的六人除了薛天和漠然还能保持平静之外，其他的四人则是一点也无法平静下来。

　　“我退出！”在这个时候，金家的家族金仞开口说道，说完之后，他扭头向着远处走去。

　　“我也退出。”看到金仞这个夺冠热门似的人物也退出了，另外一个家主也是说了一句，然后转身离开这里。

　　“我也退出！”

　　“我也退出争夺！”

　　在影逸强悍的实力，还有两大少主虎视眈眈的情况，另外四人接连退出！转眼之间，战台之下还有两大少主两人，当然还有不远处的还有一个死猪一样正在低声的嘶吼着疼痛无比的姜武。

　　不过，让影逸感觉到诧异的是这三大家族的少主好像都是单独前来似的，不然的话，他们怎么可能允许影逸这么对待他们家族之中的少主而他们却是无动于衷呢。

　　不但是姜武，影逸感觉到薛天和漠然两个少主也是单身一人前来，这些都是让影逸感觉到极为的不解。

　　毕竟，自家少主来比武招亲这是一件极为重要的事情，怎么可能让他一人单独前来呢，这其中肯定有着不可告人的秘密，但是影逸一时之间却是实在是想不到这其中究竟有什么原因。

　　“现在就剩下我们三人了，好了，你们两个不是一个要杀我，一个要废了我吗？现在我给你们这个机会，你们谁先上来呢？如果你们两个一起上来的话，我也是没有什么意见！”影逸的表情玩味，语不惊人死不休！

　　“你别以为废了姜武九认为自己天下无敌了，今天我就让你知道，你在我眼中只是一个蝼蚁，本来我想在大战之后，再增添一些积蓄之后再融合最后一刻魂珠突破九星圣者的，但是现在，我却是要当场突破，然后把你斩杀！”听到影逸的话，漠然的面色也是变得异常的冷漠，表情变得仿佛泰山压顶也岿然不动似，只见他这个时候浑身一震，轰隆一声，他身上的气势突然比起刚才来说足足上了一个大的台阶。

　　“九星圣者！”漠然在这个关口竟然强行的融合了九颗魂珠，并且成功了，其实他早就有九成把握融合成功，他只是为了让积蓄更大，所以才迟迟没有突破的。

　　他一突破到九星圣者，他的体质再次改变，身体之中的力量大大增加，身体的爆发力足足提升了差不多两倍天龙之力的爆发力！

　　“突破了？在这个时候，他竟然突破了境界，达到九星大成圣者的境界！”

　　“哈哈，你现在知道了吧！你就是熊眼，雨逸他的实力再强能比的上九星圣者，顶多，他也是八星圣者之中的佼佼者罢了！哼，雨逸马上就要被他斩杀了。斩杀了雨逸，就是我和你决一死战的时候。”

　　“哼，我还是那句话，最后的胜利者一定是雨逸，不信走着瞧，最后我一定会让你输的心服口服，让你知道你就是那狗眼，狗眼总是目光短浅的。决一死战的结果，也是你死！”

　　……

　　“漠然竟然在这关口突破了，这下雨逸怕是真的要被杀死了。”

　　“漠家少主果然不同凡响，不愧是绝世天才似的人物，这可是漠家多少年来也难得一见的天才似的人物啊！天赋直逼漠家当年的创始人，在三十五岁左右的年纪就达到九星大成圣者境界。说不定能在四十岁之前就领悟到空间法则，达到无数的武者梦寐以求的圣师境界啊！”

　　“雨逸是这次比武招亲上最不可思议的黑马啊，一路披荆斩棘，逐渐的展示出远超一般的实力，无敌的风采简直让无数人为之钦佩啊！现在敌人更加的强大，不过，雨逸可是敌强他更强，这下战斗更有看头了。希望雨逸继续创造更多的奇迹。”

　　“如果雨逸真的能够晋级到圣者境界，哪怕是一星圣者，在圣者境界也是无敌的存在了吧！”

　　“是啊！九系大成武圣境界就能轻易斩杀八星圣者，这可是极为了不得的战斗力，足以让他自傲，成为傲视年轻一代的绝世人物！毕竟，他看起来也就二十五六岁左右的年龄。”

　　……

　　眨眼之间，漠然就突破了境界，达到了九星大成圣者境界，体质转化完成，身体一动，哗的一下，跳上了战台，看着影逸，他的目光之中带着桀骜不驯的神色，仍然是眼高于顶，目中无人，手指影逸，意气风华，他邪笑着，冷冷的说道，“现在你要是跪地求饶，喊我三声爷爷的话，我就只是废了你的实力而已，否则的话，我要你像姜武那个白痴一样变成一个太监。忍受人世间难以承受的屈辱，然后让你在受尽无尽屈辱之后死亡！”

　　“你说让我叫你三声什么？”影逸看起来好像有点胆怯了似的，并没有当场反驳漠然，而是问道。

　　漠然看着影逸好像害怕了，哈哈一笑，眼中露出鄙视，道，“叫我三声，爷爷！”

　　“我没有听清，叫什么？”影逸眉头微皱，好像是还没有听清。

　　“听清楚，叫爷爷。”漠然哼了影逸一下，得意的大声说道。

　　“哎，孙子乖啊，你这声爷爷喊的我受之有愧啊！”影逸又是摇头又是晃脑，一副我很为难的样子，声音洪亮的说道，“因为你哪怕是叫我爷爷，我也准备让你和姜武一样，变成一个连太监都不如的废人！”

　　轰！听到影逸的话，全场哗然，顿时寂静的环境再次变得喧杂起来，仿佛炸开了锅似的。


第464章 天道之审判者！爆啊！

　　“什么？你说什么？”漠然不是傻子，听到影逸的话，再看到影逸的神情，漠然顿时明白了过来，知道自己被耍了，当着无数的人的面喊影逸爷爷，这让一向高傲，目中无人，简直唯我独尊的他心中升起一种深深的屈辱感，他脸色发黑，这是气愤到极点造成的。

　　“孙子你没有听清楚？难道你还让我再给你重复一遍吗？”影逸表情玩味，不屑的说道。

　　“你死定了，这次就算是神仙来了也救不了你！”漠然咆哮道，心中带着歇斯底里的愤怒，他手持上品圣器——大漠风沙剑，身躯一动，化作一道残影向着影逸飚射而来，杀意昂然。

　　哗！

　　“哼！”影逸一声怒哼，手中的龙吻剑化作一道虚光劈斩而去！

　　铿！

　　两人的长剑瞬间碰撞在了一起，然后引起一阵轰鸣，仿佛金戈铁马的声音。

　　嗖，嗖！

　　两人此时仿佛两尊不停转动的机器，竭力的施展出强悍的招式向着对方攻击而去，一时之间，两人打的那是难分难解，不分胜负。

　　漠然可是真正的九星圣者，身体的爆发力可是达到18倍天龙之力左右，而他施展出的招式一波强过一波，开始的时候，他施展出来的只是极品秘籍上的招式，可是极品秘籍上的招式，威力最高增幅也就是2倍天龙之力左右，加起来也就是20倍天龙之力的爆发力，影逸的身体爆发力虽然只是13.3倍天龙之力左右，但是影逸施展出来的招式几乎都是威力增幅达到6倍天龙之力左右的圣级中等秘籍，总得说来，影逸施展出来的招式的威力至少都是19.3倍天龙之力，影逸身上拥有的中等圣级秘籍可不只是不灭战神杀戮之剑这一门秘籍。

　　吭哧！吭哧！两人每一次碰撞，那巨大的战台就震动一下，显示了两人的大战的激烈程度。

　　经过一番争夺之后，两人身形分开，此时两人的身形都有点凌乱，显然这种高强度的战斗让两人都不能完全掌控住。不过，两人如今表现出来的战斗力还是旗鼓相当！

　　眼看施展极品秘籍根本不能解决影逸，漠然愤怒了，在愤怒之下，他第一次施展出了圣级秘籍上的招式。

　　“给我去死吧！大漠孤烟直，烽火和狼烟，万里之遥，幻化沙漠，沙漠之剑！”漠然冷喝一声，手中的大漠风沙剑之上传出了萧条，冷然，孤寂，烽火，狼烟的气息，这些气息最后汇聚到一起，形成了一片黄沙滚滚，淹没万物的毁灭气息。

　　同时，一道黄色的剑芒从大漠风沙剑上闪烁而出，对着影逸劈斩而来！

　　哗！

　　斩天灭地，席卷万方，简直要将影逸笼罩在无边的荒漠之中，找不到出去的路，攻击力惊人，其中同时掺杂着无边的灵魂攻击。

　　面对这一幕，影逸一声顿喝，再次施展出自然之道的攻击，化身自然，这一招，影逸如今已经施展到了炉火纯青的地步，一剑斩出，翡翠色的剑芒闪烁带着不食人间烟火般的气息，哗啦一声迎上了漠然的沙漠之剑。

　　嘭！

　　一声惊天巨响再次响起，声震数百公里外，方圆数十公里以内甚至都被爆炸的能量风波给席卷到，在这一次碰撞之中，两人战斗的这个战台都动摇了，仿佛发生了巨大的地震似的，有种要坍塌的感觉。

　　这个战台可是使用极为坚固的材料制成的，可以供两个九星大成武者拼斗的战场，但是现在，在两人的战斗波及下，竟然显现出要崩溃的感觉，由此可见两人的战斗力何等惊人！

　　幸亏，很多的人都站在这个练武场外，而这个练武场可是有方圆数十公里，不然的话，很多人要被殃及池鱼了。

　　当然，要说到殃及池鱼，首先被殃及到的则是战台之下的薛天，还有那个如死猪般在地上躺着的被影逸给废了的姜武，薛天实力不低，他身躯一动，就出现在了数里外，并没有受到大战的伤害，而几乎成了废人的姜武则是没有那么好运了，一声惨叫响起，他则是永远的告别了人世，或许这对已经身残没有任何翻身余地，要承受无边耻辱痛苦的他来说也是一种解脱。

　　接下来则是那个高大平台上的众人，这些人距离两人所战斗的战台比较的近，所以也是受到了波及，当然，由于他们站的位置远远的比影逸两人所在的平台高，而能量的余波是向着横着向四周发散的，所以这些人并没有受到什么伤害，只是他们所在的平台晃动了一下。

　　而在大战中央的两人都被爆炸的能量给席卷在了其中。

　　当大战的余波风平浪静的时候，在那坑坑洼洼的战台之上，露出了两个显得狼狈不堪的身影。

　　“你竟然还没死！生命够顽强，不过，你今天必须要给我死！”漠然的神情变得更加的冷漠，带着残忍，带着嗜血，看着影逸仿佛看到了一个死人似的。

　　“吃我最强一招，万民苦，天地苦，世事皆苦，万物皆苦，天灾天难，万劫万难，苦难大道，大苦难之刀！”

　　哗啦！

　　无数道刀芒朝着影逸劈斩而来，每把刀上都带着差不多一倍天龙之力的力量，每把或许并不强，但是千百把加到一起的威势则实在是太大了，这些带有干扰人情绪让人叹息，默哀，痛苦的大刀，简直是带着毁灭灭地，镇压苍穹的力量朝着影逸铺天盖地的飚射而来！

　　无数的人都相信，要是影逸被包围住的话，一定会死无葬身之地的！

　　面对漠然的最强一击，影逸面色郑重，鬼魅身法施展而出，化作一道道鬼魅身影，但是这一把把的刀仿佛有眼睛似的，紧追着影逸不放！

　　“哈哈，你跑不掉的，除非你死掉这些大刀才会回来的，不死不休！”远处传来了漠然得意的大笑，憋屈了这么久，现在终于要将惹怒自己，嘲讽自己的人杀死了，他怎么不兴奋莫名。

　　就在这个时候，影逸眼中寒芒闪烁，身上的气势陡然升腾而起，右手紧握龙吻刀，在刹那时间震动了上万次，每次震动，都响起了啵的一声，在刹那之间，连续上万次啵的声音连在一起，就仿佛炸弹碰的一下爆炸。

　　“风为翼，代表自由；雷为枪，代表暴力；光为箭，代表绝杀；暗为手，代表毁灭；金木水火土为天地五行，代表轮回；九系本源，归于一体，攻坚之道，防御之道，毁灭之道，万物之道，道中之道，天地皆道，轮回大道！九系法则凝聚，特圣力灌注，化为天道之审判者！”

　　影逸的声音如亘古审判者，宣判天地间的刑罚，制定规章秩序，维护天下安定，一切的一切都在秩序下生长，世间的万物的生长，毁灭都是有道理，为恶者承受下辈子轮回之苦，为善者，下辈子鸿运连连，制定道理，规范道理，……，是为天道！

　　当影逸的声音落下的时候，哗啦一下，一个背有两个绿色的风系法则凝聚的翅膀，双手漆黑闪烁着暗系法则，右手持闪烁着雷系法则的枪，右手紧握闪烁着光系法则的箭矢做投掷装，脚踏两个闪烁着五行法则的轮子，面目峥嵘的巨大虚影出现在了影逸的身前！

　　虚影一出，那漫天盖地的刀芒全部都静止了，颤抖了，在这个虚影前颤抖了，仿佛凡人遇到圣人似的，充满了惊恐的感觉。

　　“不可能，这不可能！给我爆啊！”看到这一幕，漠然惊骇了，他眼中满是不可思议，不相信影逸竟然能召唤出一个实力无穷的虚影，这个虚影甚至让自己发出的无穷剑芒都给震住了！在震撼之中，他只能做的就是让无数剑芒自爆，想通过这将影逸炸死！

　　轰隆一声，无数的刀芒爆炸了，但是在爆炸的那一刹那，影逸连同那个虚影都消失了。

　　但是这一切却是没有人能够看到，因为，无数刀芒自爆的同时，比刚才更加巨大的爆炸声音响起，九种法则充斥方圆数十里内的地方，在这一刻，那个方圆有足足三公里大的战台崩塌了，甚至在爆炸的时候，连发出这些刀芒的主人漠然都受到了爆炸的波及，被轰到了足足数公里外的地方，那战台下的薛天此时已经退到了十公里外的地方了，当然能量的波动在十公里外的时候威力并不大，对于实力早就达到八星圣者的他并没有造成什么伤害。

　　“哈哈，这次你死了吧！”当狼烟过后，漠然看到刚才爆炸最剧烈的地方已经消失了影逸的身影，此时身形凌乱不堪，气息不稳，受了不轻伤的漠然，此时眼中充满了激动，兴奋的大笑。

　　就在这个时候，一个冷冰冰的声音突兀的响起，“你兴奋的太早了，你以为你那所谓的自爆能对我造成什么伤害吗？你太高看了你自己，同时也小看了我，现在你就给我死去吧！”

　　在刚才爆炸的核心地方，再次出现了影逸的身影，在影逸的旁边同时出现的是一个面色狰狞恐怖的虚影，这个虚影此时就像是一个真正的天地审判者似的，空洞的双眼盯着漠然，仿佛是在藐视漠然的弱小。


第465章 拼命一击，不战而逃！

　　“什么？怎么可能！你怎么可能在爆炸之中没有一点事，我不相信，这是幻觉，这一定是幻觉！”看到影逸的出现，漠然那得意的，充满了兴奋，带着笑容的脸瞬间凝固了，双眼瞪的滚圆，眼中充满了不可置信，甚至天塌下来也没有此刻影逸带给他的震撼，他大声的咆哮着。

　　“连事实都不敢相信，心理素质真差，我实在是想不到就你这样的人是怎么修炼到今天这个境地的。现在，你就给我彻底的死去吧！”影逸鄙视道，在影逸声音落下的同时，心神一动，顿时那个虚影将手中的箭矢唰的一下朝着漠然投掷了过去！箭矢之上有着超过20倍天龙之力的爆发威能！

　　箭矢一闪，甚至根本就看不到它在空中的飞行轨迹，连十分之一个刹那的时间都不到，那个箭矢就来到了漠然的身前。

　　漠然虽然震惊无比，眼中带着不敢相信的表情，但是长久养成的战斗意识也是让他知道这是一个事实，只是他实在是想不到影逸刚才怎么突然消失了，他隐隐的感觉到了有一个可能，只是一时片刻他没有来得及细想，因为，那带着毁灭性气息的箭矢已经来到了他的身前，在千钧一发之间，他目光一寒，口中咆哮道，“给我死开！”

　　与此同时，他手中的长剑竭力的向着这个能量和法则凝聚成的箭矢斩去！

　　嘭！

　　虽然将这个箭矢斩碎了，但是他也是强裂的爆炸性能量给掀飞了出去，轰隆一声摔倒在了数里外的地上。

　　漠然连吐几口鲜血，可是他刚站起身来，就发现影逸带着那个虚影出现在了自己的面前。

　　“你要明白，你的狂妄是不能给你带来好运的！”这个时候影逸冰冷的声音响起，就像是死神降临，下了最终审判！

　　“就算是死我也要拖着你！九九连珠，归一大阵，天地一体，灭杀无尽！”漠然面色狰狞，唰的一下，身体之中的九颗圣丹唰的一下飞了出来，嗖，只见九颗圣丹瞬间飞出，然后排成一排，嗡的一声，九颗圣丹竟然都向最中间的那颗代表着暗系法则和魂珠融合的黑色的圣丹汇聚，最后竟然成为了一体。

　　紧接着只见一个带着九色光彩的有拳头般大小的圣丹形成了，这个圣丹的下方还有一个正方形的图案，这个正方形的图案之上带着十个圆点，最中间是一个比较大的圆点，而其他的九个圆点则是围成一个圆，而那个比较大的圆点则是在围成的这个圆的圆心上，这每个圆点上都仿佛都能镶嵌九个珠子似的，就在这个时候，在这个团案上方的那个九颗圣丹形成的一个圣丹突然间落下，恰好落在了那个中间的最大的圆点中。

　　嗡！落入其中的一刹那，这个正方形图案陡然发出了璀璨的光芒。

　　然后唰的一下，只见这个正方形的图案仿佛经过了一场斗转星移似的，瞬间形成了一把大刀。

　　这把大刀哗啦一下斩破虚空，出现了一道道的空间裂痕，朝着影逸斩去！

　　“给我碎！”影逸面色一冷，心中一动，那个虚影朝着这把大刀掠去，两者瞬间碰撞在了一起，然后发生了惊天大爆炸，空间甚至都在爆炸下出现了一道道的裂痕，仿佛人的身上出现了刀伤似的。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，影逸施展而出的虚影爆炸了，那被漠然发出的九颗圣丹凝聚而出的大刀也是随之爆炸了，那九颗圣丹可是有着漠然的几乎全部灵魂之力，那九颗圣丹毁灭，漠然的灵魂则是损失了九成九，而与此同时，那爆炸的能量余波也将他完全笼罩，轰隆一声，身体之中没有九颗圣丹作为支撑，他的身体瞬间爆炸，消失在空气之中。

　　而在两者之间相互碰撞发生爆炸的同时，影逸则是再一次的进入到了外空间领域之中。

　　“多亏现在的阴阳玉佩比以前的功能强大了很多，只要不是达到圣师境界使用空间封锁之法，根本就阻挡不住我进入到内外空间领域之中。”影逸心中一动，“恩，现在外面已经没有危险了，就剩下最后一个了，不知道我现在斩杀了漠然，他是不是还敢上来挑战！”

　　唰的一下，影逸顿时就出现在了那个变成一片废墟的地方，灵魂之力铺展开来，扑捉到漠然的那个上品圣器和那个虚拟戒指，然后将这些东西收入阴阳玉佩之中。

　　虽然连续斩杀了两个超级家族中的少主，都收取走了他们身上的宝物，但是影逸却是没有立即查看，因为现在并不是查看战利品的时间。

　　“雨逸竟然还没有死，在这样的大爆炸之中，他竟然还安然无恙，好像一点事也没有。”

　　“斩杀了雾家家主雾奇余也就不说了，姜武和漠然这两个少主竟然也被他斩杀了，要知道两人一个是八星圣者之中无敌的存在，一个更是九星大成圣者，可以开始尝试领悟空间法则的存在，这样的存在竟然还是没有将他杀死，真不知道该用什么话语形容他，任何华丽的语言都不足以赞美他创造的奇迹，九系大成武圣斩杀了九星圣者！这个事实说出去简直能吓死胆小的。”

　　“见过牛逼的，没有见过这么牛逼的，什么时候，我的实力能达到他一半就好了。”

　　“这人究竟是怎么修炼的呢？战斗力这么惊人，九系武圣斩杀九星圣者，这简直就是难以想象的奇迹啊！”

　　“太厉害了，实在是太厉害了。在那两次惊天爆炸之中，他是怎么消失，又是怎么出现的呢？难道，难道他身上有极品圣器？只有带着空间领域的极品圣器才能做到，不然的话我实在是想不通他是怎么消失的，可是就算是他拥有极品圣器，但是，不是说极品圣器一般只有掌握空间法则的圣师强者才能催动吗？”

　　“他消失的那两次一定是利用了其他的异宝，我想那种异宝一定是极品圣器！一百把上品圣器的价值也抵不上一把极品圣器！他竟然拥有那么珍贵的异宝！战斗力这么惊人，而且还有极品圣器压身，怪不得他天不怕地不怕，原来是有所依仗！”

　　“不管他是利用了什么外物，他的惊人战斗力却是在那里明摆着，他不拥有极品圣器也能抗衡真正的九星圣者，只是自己也会重伤罢了，而不像现在这样，看起来也就有点轻伤而已！”

　　“真的是佩服，无比佩服，一个九系武圣能施展出来堪比九星圣者的战斗力，这简直是无法想象的事情。”

　　“咦，那个薛天呢，他不是要和雨逸决一死战吗？现在怎么不见了？难道他不战而逃了？”

　　“很有可能，连漠然这样的九星圣者都被影逸斩杀了，而他现在也就是八星圣者而已，就算是他和漠然一样能当场突破，他也是无法战胜影逸，毕竟影逸可是有一个极品圣器，这可是他无论如何也无法抗衡的，拥有极品圣器可以让雨逸立于不败之地！知道了无法战胜雨逸，再上去和雨逸挑战，那不是自取其辱是什么？甚至可能丢掉性命！”

　　“这是明智的抉择，留有青山在不愁没柴烧。大浪淘沙，来日实力大进，自然有报仇的机会。”

　　“雨逸这次在光天化日之下斩杀了两大超级家族的少主，又让薛家少主薛天不战而逃，他虽然大出风头，但是他的行为却是彻彻底底的将三大超级家族完全得罪，甚至不但是这三大超级家族，就连雾家，旺家等一些家族也是将他视为仇敌。当然凭影逸展露出来的实力，真正有能力报复雨逸的也就三大超级家族而已，虽然这三个隐世的超级家族的整体实力比不上那响震圣武大陆的雨水云火四大超级，但是三大超级家族加起来却是能比的上雨水云火四大超级之中的任意两个加起来还要强上那么一些。”

　　“不过，看雨逸一副天不怕地不怕的神情，貌似也很有来历似的，说不定雨逸并不是他的真名，而他的实际身世说不定是那些隐世的堪比心雷两大圣地的一些古老隐世家族。”

　　“很有可能，只有那些家族才能培养出来如此变态的人物，仅仅在武圣境界就有极品圣器护身，这些种种迹象都表明他的身世真的不一般。”

　　……

　　“看到了没有？你看到了没有？三大少主被雨逸连续斩杀了两个，而那个叫薛天的又是一个没有骨气的逃兵，竟然不战而逃，这就是口口声声可以夺冠的三大少主吗？我看说是三只老鼠还差不多！”

　　“你信不信，我将你说的话传给三个家族，那时你将死无葬身之地！”

　　“你威胁我？哼，我看你也只配当这三个家族的狗，你不是说等大战结束了要和我决一死战吗？现在我就和你大战一场，看看最后的结果是我田宇死，还是你固瓦亡！”

　　“很好，我正想杀了你！让你知道我的厉害，恰好正西方八百里外有个大草原，那个地方环境优美，正是一个适合杀人的地方。”


第466章 影逸的风采和气度

　　“谁杀了谁也不一定！不要太过自信，最后却是落得个和姜武和漠然一样凄惨！”

　　“走着瞧好了！”

　　“走着瞧就走着瞧！”

　　姜武，漠然两大少主被斩杀，薛天少主逃跑，转眼之间，那所谓的十强高手就剩下了一个，影逸。

　　当然，在众人的眼中影逸则是叫雨逸。

　　“这个雨逸究竟是何许人也，他根本不像是一个独行侠，要是独行侠的话，根本不可能拥有极品圣器。要知道连我们都没有极品圣器啊。”心家长老心隐目光灼灼，有点火热。

　　“是啊！那可是极品圣器啊！”马家长老，一个七星圣者也是赞叹道，“我们什么时候才能拥有呢，隆辛，这次你可是给女儿招了个好女婿啊！”

　　“这可是在九系大成武圣境界就能斩杀九星大成圣者的超级彪悍的绝世天才！甚至，他所在的家族更是我等家族望尘莫及的。”于家少老，一个七星圣者笑着对夜隆辛说道。

　　“我对他很满意，但是我的女儿却是不一定对他满意啊！而且，他可是得罪了三大超级，如果他真的成为了我夜家的女婿，也代表着我们家族也是得罪了这三大超级家族啊！这可不是什么好事啊！”夜隆辛眼中露出了苦笑，心中则是暗道，“就算是他所在的家族真的是堪比两大圣地的隐世家族也不行，先不说我女儿死也不会同意，就算是女儿同意，这次我也是尽量不让她同意，毕竟雨逸虽然实力很强，天赋横移，天纵奇才，但是他可是得罪了姜家，漠家，薛家还有几个一流世家，是属于不死不休的情形，而且要是他成了我家的女婿，影逸也不会放过他的，说不定他过不多久就被杀了也不一定，到时候就得让我女儿守活寡。不过，直接的让我女儿拒绝他也不行，我女儿直接的拒绝他，要是激起了他心中的仇恨那就遭了，要知道依靠他表现出来的实力，我根本不是他的对手，除非是请我爷爷出面，但是不到家族存亡之际，我真的是不想打扰我爷爷，毕竟他现在是正在冲刺圣王境界的关键阶段，虽说现在的天地规则变了，但是他能成功的突破到圣王境界的几率依旧很低。能不打扰到他就不打扰他，哎，还是我家族之中的圣师强者太少了，除了我爷爷之外就只剩下我妹妹，可是她……”

　　“现在雨逸看着我们呢？你也该宣布了吧！”圣武殿的执事圣力沉声道。

　　……

　　“这次比武招亲大赛的冠军是雨逸。选出冠军之后，第三个阶段就自然是我女儿同不同意你这个问题了，这一点也算是我作为父亲为女儿多做的一点考虑吧！当然我想以你的实力和天赋，我女儿肯定会当场答应你的，不过，也不能排除另外一个可能，那就是我女儿不会当场答应，当然这就需要你的努力追求了。”夜隆辛声音朗朗，好像是说专门说给影逸听，又好像是在给众人听。

　　听到夜隆辛的话，影逸则是底气十足的说道，“我相信凭我的实力和人品，令千金一定会答应的。”

　　“年轻人有信心就好，但是凡事莫强求。我也很看好你。”夜隆辛脸上满是笑意，说道。

　　脸上如此，心中则不是如此。

　　影逸没有多想夜隆辛此时的感受，此时的他则是在想夜隆辛如果知道自己是影逸的话会作何感想。

　　然后夜隆辛又讲述了一番话，这些话无非就是感谢所有参加比武招亲的武者等的一些客套话。

　　“我的这番表现应该算是超出了所有的人想象吧！”影逸心中暗道。“如冰，我这样的表现不知道你是否满意呢？”

　　“那你随我们来吧！”正在这个时候夜隆辛说道。“我女儿在家中，这几日虽然她听说了比武招亲的情况，但是她却是没有出来过，也没有见过你。”

　　影逸跟上！

　　于是，夜隆辛和他邀请来的一干人还有夜家的一些人，当然还有影逸，这些人一同离开了这个练武场，进入到了夜家。

　　“这次比武招亲，这个叫雨逸的年轻人真的是大出风头啊！赛前谁能想到他最后会夺冠呢。”

　　“是啊。而且让我没有想到的是最后的十强赛竟然是这样进行的，还没有正式开始就废了一个，然后接二连三的有人退出。”

　　“是啊！谁能想的到，雨逸这个黑马怎么这么黑，简直是从头黑到尾啊！连达到九星圣者境界的漠然都死在了他的手中，甚至让一向骄傲自大，目中无人的薛天最后都不战而逃。”

　　“你们说，这雨逸最后能不能成功的抱得美人归？”

　　“我感觉肯定可以，要知道这雨逸不但人长的相貌英俊，而且关键是他的实力惊人，天赋绝顶，是诸多女人心中梦寐以求的白马王子，她怎么会不同意呢。”

　　“也不一定，难道你们没有听过那个说法吗？数年前，夜如冰归来的时候，恰好遇到诸多年轻俊杰，这些诸多俊杰一看之下将其惊为天人，然后络绎不绝的向着夜家提亲，但是夜家却是一直拒绝。甚至，连三大超级家族之中的少主都莫名而来，不果结果也是扫兴而归，在无奈之下，夜隆辛才举办了这个比武招亲大赛。三大少主以及诸多年轻俊杰都不能打动夜如冰的芳心，由此可见夜如冰真的是人如冰啊！这可是我们雪夜城的冰山美人啊，不是一般的人能够将其打动的。”

　　“你这都是听谁说的啊？我怎么感觉不是这回事，我听说的版本和你不一样，她之所以拒绝这么多的人的原因是因为她心中有喜欢的人，所以才会拒绝这么多的。”

　　“不管什么原因，我总感觉到这个雨逸能够再创奇迹，最终俘虏了她的心，毕竟他可是一而再再而三的创造了奇迹，那些奇迹可是几乎不可能实现的奇迹。那些虽然几乎不可能实现，但是最后仍然被他实现了，不得不说他真的是一个天纵奇才，有上天眷顾着他。”

　　“真的人比人气死人啊！哎，要是连夜如冰也被人俘获的芳心的话，那我们曾经的雪夜城双娇则都可以说是名花有主了，可怜的我对她们一往情深啊……”

　　“自古多情空余恨，只恨绵绵无绝期……”

　　“好了，别在那发春了，我们还是没事讨论一下雨逸究竟能不能抱的美人归吧！”

　　“讨论什么？无非就是两个结果，一个是拒绝，一个是答应。”

　　“凡事不能说的太绝对了，我认为是第三种结果。”

　　“还有第三种结果？”

　　“当然有了，第三种结果那是既不答应，又不拒绝！模棱两可我感觉到那是最可能的结果。”

　　“额，我看也有这种可能，不过，最后的结果出来之前，我们谁也不知道。”

　　“好了，很多的人都散去了，因为，结果就算是出来了，暂时我们也不会知道，在这等待，还不如忙自己的事情呢，忙完自己的事情，说不定就听到准确的消息了。”

　　“说的也是，我们也走吧！”

　　……

　　在影逸一行人进入到夜家之后，大部分人都散去了，当然也有一些人在驻足观望，等待着最后的结果。

　　进入到夜家，影逸的心情略微的激动了起来，马上就要见到伊人了，影逸怎么不激动，当然，影逸来这里并不只是为了夜如冰这个事情，还有义父影山的和夜晗菲的事情，以及招揽夜家的问题。

　　夜家家大业大，现在也是雪夜城最大的家族，他的家族之中占地也是极为的辽阔。

　　影逸心中激动，但是面色仍旧沉稳，仿佛亘古流动的长河，又像泰山一样沉稳无比，显示了不一样的风度。

　　“果然不凡！”众人看得影逸的气度和丰采，心头暗赞，“他的骄狂原来都是外在的，他内心之中的丘壑却是极为的不一般，这才是能成为真正雄主似人物的开端。这样的天才只要不被扼杀，成长起来一定震惊天下！”

　　“三长老，你去招待各位朋友去上房歇息，中午款待各位朋友。我去带雨逸见我女儿。”夜隆辛对着一个面色看起来憨厚无比，实力在七星圣者境界的中年男子说道。

　　“是，家主。”三长老点头。

　　“各位请跟我来！”三长老欠身对着心隐等一些夜隆辛请来的人说道。

　　三长老带着心隐等一人去歇息招待去了，而影逸则是面色平静的和夜隆辛向着夜家的另外一处别院走去。

　　路上。

　　“雨逸，这不是你的真名吧？”夜隆辛突然对着影逸开口说道。

　　“为什么这么说呢？”影逸一愣，然后沉声道，心中则是暗道，“难道他认出了我的真实身份，不过不像，要是他认出来我的真实身份的话，他不会现在这么问了，而是会直接说我是影逸吧！”

　　“凭感觉！”果然，影逸的猜测得到了验证，只听夜隆辛说道。

　　“噢？那你说说我是什么身份？”影逸面带微笑道，面对夜隆辛一代家主，影逸一点也不紧张，哪怕他可能是自己未来的老丈人，脸色平静无比，侃侃而谈。


第467章 终相见，情深绵绵！

　　“如果我没有感觉错的话，你是来自一个古老的隐世家族，不然的话，我实在是想不到你的战斗力为什么会这么惊人，而且身上还带有极品圣器护身。这可是一般的人很难拥有的。”夜隆辛郑重的看着影逸，肯定的说道。

　　“如果我说，我不是呢？”影逸眉头一掀，笑道。

　　“噢？你不是？如果你不是我则是实在是想不通还能有什么家族能培养出来你这么逆天的绝世天才！”夜隆辛一愣，然后说道。

　　“我难道不可以是一个独行侠，或者是一个一般的家族中出来的吗？难道我现在的一切不可以是靠我自己的双手闯出来的吗？”影逸表情似笑非笑的道。

　　“恩？”听到影逸这么说，夜隆辛又是一愣，然后笑道，“貌似也有这种可能，不过，我女儿可不是一般人能够打动的，希望你努力噢！”

　　“放心吧！我想做的事情还没有做不成的，只是希望一会你不要太过震惊就行，说不定我们等会还有要事要谈呢？”影逸自信无比，话有深意的说道。

　　“噢？”听到影逸的话，再看影逸的表情，夜隆辛有种说不出的感觉。

　　“好了，先不说了，前面这个别院到了，这个别院幽雅，精致，我想应该就是贵千金所居住的地方吧！”影逸正色道。

　　“恩，是的，好了，我们进去吧！”夜隆辛笑着说道，“我女儿的主，我可是做不了，你等会可是要靠自己的努力才行噢！”

　　影逸没有吭声，只是笑笑，然后推开院落的门，然后走了进去。

　　“看到没有，那个亭子中背对我们坐着的人就是我的女儿。”夜隆辛笑着道，可是他说罢却是发现此时影逸站在自己身边，一动不动，双眼之中充满了内疚和怜惜的表情，这让夜隆辛很是诧异，极为的不解。

　　“如冰，雨逸公子成为了最后的冠军，现在他来了，不管最后你是否同意，你们都聊一下吧！”夜隆辛对着远处亭子里坐着的夜如冰大声说道。

　　“雨逸公子是吧，让你白忙活了一场，我向你道歉，因为我心中确实已经有人了，我很爱他，终生不会改变的，在这，我也多谢你的垂青，不过我不会给你一点机会的。”听到夜隆辛的话，夜如冰头也不回的说道。

　　听到夜如冰的话，夜隆辛面色一变，他想用眼神制止夜如冰继续这样说下去，可是夜如冰却是连头也不回，这让他干着急，心中暗道，“明明已经说好了，怎么现在到跟上了，这又变化了，这要是惹恼了雨逸的话，那他要是大开杀戒的话，那就遭了。”

　　他朝着影逸看去，却是发现影逸此时的表情有点怪异，他确信这个表情不是生气。

　　“如冰，你……”他害怕夜如冰再说出什么过分的话，朝着雨逸勉强笑着说道，“雨逸，如冰她的性子就是这样，你别见怪，她说她心中有爱的人其实是骗你的，他对每个人都是这样说的。”

　　“雨逸公子，我说的是实话，并不是骗你的，你虽然很优秀，但是我心中的那个人也很优秀，甚至不比你差，当然我不是打击你，就算你的实力比他强，比他更优秀，但是在我的心中，他也是最完美的。”夜如冰则是轻笑道，“他过一段时间就会来找我了，我不希望他对我有什么误会，所以请你见谅，我想凭你的实力和才华，找到比我更好的女子应该不难。”

　　“你既然心中有人了，但是为什么还要举办比武招亲呢？难道你不怕你爱的人误会？”这个时候，影逸变了声，沉声道。

　　“雨公子，这都是我的错，这是我逼迫她的，所以请你见谅。”夜隆辛看到自己的女儿已经将话说到这个份上，而且看到影逸的面色微变，他叹了一口气说道，毕竟他可是知道眼前可是为了得到自己的女儿，得罪了三大超级家族，诸多不小的势力。

　　“你不扭头看我一眼吗？”影逸突然悠悠的叹了一口气，“你知道不知道，我可是专程来看你了，而且参加这次比武招亲夺得最后的冠军也是为了你，证明你的眼光不错。”

　　影逸说出这话的时候，眼神温柔的很，带着绵绵情意，声音也在没有经过刻意的掩饰。

　　这个声音虽然已经两年没有听到了，但是听到之后，夜如冰突然浑身一颤，仿佛被电击住了一样。

　　她瞬间扭过了头，顿时看到了影逸此时正带着怜惜和柔情的目光看着自己，看到影逸之后，她浑身再次一颤，泪水不由自主的流了下来，她身躯一动，哗的一下数百米的距离只是一个刹那的时间，她就来到了影逸的身边，然后没有丝毫的犹豫一下子扑入了正张开臂膀的影逸的怀中。

　　这让一旁站着的夜隆辛的眼中露出了错愕的神情，看到两个激动的仿佛三万年没有见过面的两人，他浑身一震，这个时候，他的脑海里如一道闪电划过，心中不由得浮出一个震撼的事实，“这个雨逸不会就是影逸吧？”

　　夜如冰的肩膀不断的耸动着，也不断的抽泣着，她的声音断断续续。“我可见到了你，可见到你了，……，你知不知道，你让我等的很辛苦，……，很辛苦，没有你的日子，我简直是度日如年，……，生不如死！你知不知道，当初看到生死空间的出口消失，而不见你出来的时候，呜呜，我当场就晕倒了，醒来之后，呜呜，我想自杀去地下陪你，因为我害怕你在地下寂寞。”

　　“对不起，对不起，对不起，你太傻了，我不值得的，对不起，让你受了这么多的苦。”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，看到夜如冰消瘦的身体，再听到夜如冰情深意切的话，影逸的泪水也是模糊了双眼，湿润了脸颊，得妻如此，夫复何求，影逸能想到当时众女看到生死空间关闭后伤心欲绝的情景。

　　“后来，听到众人的劝说，说你一定可以成功的离开生死空间之后，我才决心活下来，我害怕我去了地下，却是见不到你，而你却是因为我的死而伤心，……，回来之后，我日日为你祈祷，希望你能成功离开生死空间，虽然我知道这个希望渺茫，但是我也是坚信你一定创造奇迹！因为，你是我的男人！”

　　“没有你的日子是暗无天日的日子，我的生活就像是一潭死水，泛不起一点生机。”夜如冰边抽泣，边幸福的说道，“昨天晚上，当我知道你没有死，还可能来见我的时候，你知道我心中有多激动，多兴奋吗？我感觉到老天待我不薄，我感觉到我的祈祷被上天给听到了。”

　　“你以后不要离开我了，好吗？”说到这里的时候，夜如冰抬起头，看着此时充满了内疚，深情看着自己的影逸，夜如冰泪眼朦胧，忐忑的说道，“答应我好吗？我一刻也不能没有你？”

　　“我不会离开你的，永远也不会离开你的。”影逸看着夜如冰，坚定的点头说道，“我一定会好好的待你的，不会让你再让你受到一点伤害，这是我对你的承诺，永远也不会改变的承诺。”

　　“老公，你真好！”夜如冰看到自己的要求得到了肯定，她的脸上露出了满足激动的表情，看着影逸柔情的说道。

　　“你是我老婆，我不对你好，那对谁好啊！”听到夜如冰的话，影逸也是情意绵绵的说道。

　　“咳咳。”这个时候，在一边站着老脸通红的夜隆辛实在是受不了这两人在自己身边肆无忌惮的卿卿我我了，听的他全身发麻，他赶快咳嗽几声，表示两人身边还有一个人，心中则是暗道，“现在的年轻人真是比以前大胆的多，竟然当着长辈的在这深情款款，一点也不知道避讳。让我没想到是这小子竟然真的是影逸，这小子竟然还给我装了半天，不过，这女婿的实力实在是了得，哄女人的手段还真的有一手，怪不得会让我女儿迷的神魂颠倒，死心塌地。不过，我要敲打敲打他，我可是听说这小子可是一个花心的人，漂亮的女人有很多。”

　　听到自己父亲的声音，夜如冰脸上大羞，立刻飞也似的离开了影逸的怀抱。

　　“额，岳父大人，你老也在啊！刚才实在是过于投入，忘了你还在了，你不别介意啊，不过，我想岳父大人一定不会责怪我的。”影逸装出一副恍然的表情说道，心中则是暗道，“这老丈人有点上路，不过，要是刚才悄悄的离开，则是更好了。”

　　听到影逸的话，夜隆辛差点崩溃，欲哭无泪，苦笑着摇摇头，“你小子……，好了，你们小两口先在这卿卿我我一阵，我先出去，等会你们感觉腻歪够了，再叫我吧！”

　　“父亲，你说什么呢？”跑到一边羞红了脸的夜如冰忍不住道。

　　“哈哈，我给你们一个时辰的时间，应该够了吧！”说着，夜隆辛很是识相的离开了这个别院，给了两人一个私人空间。


第468章 艳福不浅

　　看着夜隆辛大踏步的离开了夜如冰所居住的别院，影逸则是将目光投向了夜如冰，他张开了臂膀，嘿嘿笑道，“如冰过来，让我再抱你一下。”

　　“真的要抱？”夜如冰此时的脸则是红了起来，羞涩万分，一点也没有了刚才的那么大胆的举止，扭扭妮妮，刚才她可是被她的父亲的话给臊了个大红脸。

　　“当然要抱了。”说着影逸身躯一动，并不容夜如冰拒绝，直接的来到夜如冰身边，然后大手一揽就将夜如冰抱住了。

　　感受着从夜如冰身上传来了的体香，影逸的目光有点迷离，声音虽小，但是却很坚定，“以后，我一定不会让你再承受任何痛苦，记得，你以后也不要做啥傻事了，不然的话，我会心疼，会难过的。”

　　“恩。”夜如冰乖巧的点了点头，然后将头埋入了影逸的怀抱中，感受着影逸砰砰的心跳，她感觉到了前所未有的温馨。

　　“你现在才是三系武圣境界，你是被碧月她们给远远的甩到身后了。”影逸笑道，“她们现在实力最差的都已经是七系武圣了。”

　　“恩？这么快？哼，这都怪你，见不到你，我心里难受，所以就修炼不下去，这才将自己的修为给落下了，不然的话，我则是早就达到九系大成武圣境界了。”夜如冰撅起小嘴瞪了影逸一眼，然后说道。

　　“都怪我行了吧！呵呵，好了，不说你了，你以后努力修炼就行。”影逸看着夜如冰的表情乐了，“而且我保证不离开你了好不？那样你就可以安心的修炼了。”

　　“恩，这还差不多。”夜如冰这才满意，她心中一动，然后说道，“对了，你是一个人来的吗？她们没有跟你一块来吗？”

　　“她们啊！她们跟我一块来的。”影逸笑道，“她们现在都在我的阴阳玉佩之中呆着呢，你现在想不想见她们？”

　　“等会吧！我想你和单独在一块一段时间。”夜如冰则是摇了摇头。

　　“恩，好吧！”影逸同意了，就在刚才进入到这个别院的时候，影逸就已经知会过阴阳玉佩之中的众人，然后他则是将阴阳玉佩的外视功能给关闭了。

　　所以，进入到夜如冰这个别院之后，阴阳玉佩之中的众人都是不能看到外面的情况了。

　　“对了，跟着你的女人都有谁啊？”夜如冰一时想不起来要说什么好，于是向着影逸问道。

　　“现在阴阳玉佩之中，有紫宵，碧月，菲儿，玫瑰，碧儿，柔儿她们五人。”影逸点头说道。

　　“影梦和婉月姐她们两个人还没有回来吗？”夜如冰疑问道，“当时她们说要一起游历圣武大陆去放下心中的痛苦，少则一年，多则五年就会回落叶帝国的。现在都两年多了，她们怎么还没有回来呢？”

　　“也许是她们的心情还都没有放开吧！”影逸叹了一口气，这个消息是水柔儿在锋尾城的时候就已经告诉了影逸，当时影逸知道后，心里也是极为的不好受，也是担心无比，但是却是不知道两个人如今身在何处，就算是想找她们也是无头去找啊！

　　圣武大陆究竟有多大，谁也不知道，除非是达到圣师境界，掌握空间法则，才能在数十年上百年才能转个遍吧！

　　“老公，我能问你一个问题吗？你一定要如实的回答我，不能骗我。”夜如冰突然抬起头正色道。

　　“我看你弄的挺正式的。”影逸笑着刮了一下她的可爱的小琼鼻，道，“什么事情？只要我知道的问题，我一定如实回答，绝不欺瞒你。”

　　“在我说这个问题之前，我要说的是，我不介意你有多少女人，但是你一定要答应，并且保证你的心中一定有我的位置，不能抛弃我。”夜如冰认真的说道。

　　“你是我心中的宝，我对你情比志坚！不管天崩地裂，还是海枯石烂，我都不会离开你的。不管我现在有多少女人，以后有多少女人，你在我心中都是独一无二的，谁也取代不了你。”影逸眼带柔情，坚定的说道，“我要是抛弃你的话，我一定不得好死。”

　　“谁让你发誓了，就算是你真的抛弃我，我也不要你死。”夜如冰责怪道，脸上则是露出了幸福的表情，痴情的说道，“我的心是你的，谁也夺不走，以后你要是真的抛弃了我，我也会死缠着你不放，你要是讨厌我的话，那我就默默的守护者你，等待着你，感动着你，直到你回心转意。”

　　“如冰……”听到夜如冰的话，影逸的心仿佛一阵暖流流过，影逸发现自己的眼睛湿润了，“傻丫头，你以后不要说这样的话，我哪怕是死也不会抛弃你，也不会讨厌你的。我要好好的待你，让你成为世上最幸福的女人。”

　　影逸说到这里的之后，心中暗暗的加了两个字“之一”。

　　“不行！”听到影逸的话，夜如冰则是立刻否定。

　　“怎么了？”影逸有点错愕，不明白夜如冰为什么反对。

　　“我不要成为最幸福的人，我要成为最幸福的女人之一，因为你不能只对我好，而忘了你的其他的女人，我要你一视同仁对待我们就好，让我们都成为最幸福的女人。”夜如冰则是说道。

　　“额，好的，我听你的。”影逸听完夜如冰的话，更是感动无比，心道，“有这样的女子如此待我，我还有什么不满足的呢？！”

　　“我不想你顾此失彼，有了新人忘了旧人。”夜如冰叹了一口气道，“因为她们对你的爱并不比我少，没有你，我相信她们也都是无法活下去。”

　　“你放心，我一定不偏不倚的对你们好。”影逸坚定的说道，心中则是说道，“我一向是新人旧人都在床，谁也不会忘的！”

　　“当然你可以稍微的多对我好上那么一点。”夜如冰脸色有点发红，说道。

　　“这个没问题。”影逸脸色有点错愕，口上则是立刻保证道，心中则是暗自好笑，“一会要保证爱绝对平分，一会又说爱自己多一点，这女人啊，我还以为她真的那么无私呢，原来还打着这样的小九九，嘿嘿，不过，我喜欢，这样才可爱嘛？！至于好上一点不一点的，这哪有个什么准确的划分啊！这都是靠嘴上说的嘛！我说好上一点就是好上一点，哄女人有时就要顺着她的话说，反正说好听的话也没什么损失，这何乐而不为呢。”

　　“老公，你真好！”果然，听到影逸的肯定回答，夜如冰脸上露出了极为高兴的神情。

　　“老公当然是真的好了。”影逸嘿嘿一笑，然后说道，“你刚才不是说要问我一个问题吗？现在可以问了，老公一定知无不言言无不尽。”

　　“我想问的是除了我知道的紫宵，白玫瑰，雪碧月，水柔儿，玉碧儿，影梦，雪婉月之外你还有多少女人？”夜如冰说道。

　　“我晕，你这说的都是啥啊，你怎么把婉月姐也说上了，她可不是我的女人。”听到夜如冰的话，影逸差点崩溃。

　　“她现在孤苦伶仃一个人，你好意思让她单身一辈子吗？况且婉月姐那么漂亮，又是那么知书达礼，实力也很强，你忍心让其他的男人得到她吗？得到他的话，你会不难受吗？况且她的心灵受过创伤，正是需要男人的慰藉和呵护，而你的实力又这么强，人又是这么的英俊，而且那么会哄女人，我想要是她跟了你，一定会幸福无比的，毕竟她对你也是有好感的，虽然这个好感不是爱，但是培养培养，也能成为爱的嘛！而且你女人那么多，多一个不多，少一个不少，与其便宜了别人，我看倒不如便宜了你。”夜如冰说的那是头头是道，看影逸并没有生气，她则是大胆的说着自己的看法并且提出了自己的见解。

　　听到夜如冰的话，影逸的心顿时有一种刺激的感觉，但是影逸却是头摇的跟个摇头娃娃似的。

　　心中则是苦笑道，“她需要慰藉？我很会哄女人？多一个不多，少一个不少？与其便宜了别人，不如便宜了我？汗，大汗，瀑布汗，成吉思汗，这如冰的思维真的不是盖的，这样的话都能说的出来。不过她说的确实有道理，要是让其他的男人得到她的话，我确实心中不是滋味，可是现在被这丫头赤裸裸的说出来了，这老脸怎么挂的住啊！”

　　“咳咳，这事情还是等以后有空了再说吧！话说要是她找到合适的了，我也会祝福她的。”影逸则是转移话题，道，“你不是问我除了你说的这些之外还有没有其他的女人吗？现在我就告诉你吧！确实还有！”

　　“对了，我想起来了，我曾经听过还有三个，一个叫做月舞儿，一个叫做辰楠，一个好像叫做泪什么？对，泪无情。她们三个现在在哪呢？除了她们之外，你是不是还有其她的女人呢？那些女人又是在哪里呢？”


第469章 诸女讯息，分享秘密！

　　“她们三个我好像没有给你提过啊？你是怎么知道的，况且，泪无情并不能算是我的女人。我们两个嘛，只能算是关系比较好而已。”影逸纳闷道。

　　“哼，说的好听只是普通朋友关系，我太了解了，跟你接触过的女子没有不被你的风采给迷倒的，虽然她和你还没有发生什么实质性的进展，但是她迟早都是你的人。难道你不知道你自己的魅力吗？！”夜如冰哼了一声。

　　“你看你说的，我哪有这么好。”影逸听到夜如冰的夸奖，谦虚道，可是话虽谦虚，但是脸上却是一点也没有谦虚，倒是带着得意的神色，嘿嘿笑了一下，“你还没有跟我说你是怎么知道的呢？”

　　“你没有给我说，但是其他的人则是给我说了，嘻嘻，我们女人之间那可是无法不谈的，况且是你的事情，我们都是极为的上心，怎么会不了解呢。我们一交流自然也就知道她们两个了，所以你不用在这大惊小怪的。”夜如冰笑着说道，“你还是快点告诉我，你知道她们在哪吗？其他的女人的情况都给我说说，我保证尽量不打断你了，我可是很想了解，你放心，我保证绝对不会吃醋的，也不会生气的。”

　　“你既然想听，那我就告诉你吧！辰楠在一个秘密的地方修炼，而月舞，我确实好久没有见她了，但是她现在在哪里我却是知道，因为她曾经给我留过书信，她现在的地址就是在圣武帝国境内，不久之后，处理了这边的事情，我再去处理另外的一些事情的时候，我就准备去找她。”

　　“至于泪无情，我确实不知道她现在在哪里，因为自从当年的那场排位大战之后，我就听影梦说她去有要事要办，她当时并没有说出要办的事需要多长时间，但是我当时曾听影梦说，泪无情走的时候很是坚决，隐隐的和什么家族有关系，至于是不是还有其他的原因我确实不了解，平常聊到亲人家里情况的时候她则是显得很痛苦，也很生气。”影逸说道，“除了她们两人之外，我还有两个女人，一个叫做慕容萱，她是我们雨家的长老，我曾听我父亲说过她可能是一个古老的隐世家族中的人，以前我们在一起的那段时间，我曾不经意间的问过她的家世，但是她总是给我岔开话题，并不想提起，仿佛有难言之隐似的，这让我感觉到她的身世很是神秘，或许她真的是一个古老的隐世家族的人吧！当然可能还有其他的原因，这些我则是不得而知了。”

　　“那你能不能给我讲一下你和她之间的故事呢？你们是怎么走到一起的。”夜如冰就像是一个好奇宝宝，向影逸问道。

　　“那次排位赛之后，我们在圣武城玩了一段时间，然后就在我们将要返程回到落叶学院的时候，……”影逸略微的沉吟了一下，这些事情确实憋在心里很久，现在说出来有人分享，心情或许会好一点，影逸此时则是闭上眼睛，回忆着和慕容萱在一起的那段短暂而又漫长的岁月，搂着夜如冰给她讲述着他和慕容萱走到一起的经历。

　　“恩，她确实深爱上了你，我想她之所以不告诉你她的身世，或许是她真的有难言的苦衷吧！否则的话，凭她这么深爱着你，就不应该瞒着你才对。”夜如冰如此推断道。

　　“你说的很对，我也是这样想的，所以我从来都没有因为她不告诉我她的家世而怪她，可是在一年前我从生死空间回来之后，从水柔儿的口中得知了她在我进入到生死空间一年之后就离开了，我当时不知道原因，后来我见到了我的父亲，我问他，听我的父亲给我讲述，说她是因为忍不住对我的思念，经常烦躁，最后决定出去闯荡江湖，四处游历去了，但是我从父亲有点遮掩的话中感觉到其中好像有隐情似的。”

　　“可是生死空间的开启一共也就是九九八十一个月的时间而已，可是生死空间已经关闭数年了，她肯定知道这个事情，但是她却是还没有回来找我，这让则是极为不接了，在这样的情况下，我做出了三个推断，一个推断是她在圣武大陆上游离了一段时间之后，因为家族之中有重要的事情要她去解决或者因为她实在是太思念家族中的亲人而回家族中去了就回家族之中去了，毕竟，当我认识她的时候，她就已经离家出走二十多年了，而且我曾听她说她的家族很是森严，而她当初又是偷跑出来的，回到家族之中可能受到惩罚，被软禁是很正常的，像你这两年不是也被软禁了吗。”影逸叹了一口气，接着道。

　　“至于我的第二推断是她在游历江湖的时候，又遇到了更优秀的男子，而和他人相爱。如果这是一个事实的话，他不回来见我也很好理解了。”说到这里的时候，影逸的心在隐隐的作痛，平常的时候，影逸虽然说的大义凌然，不介意自己的女人爱上他人，但是如果真的可能发生的时候，影逸的心中则是极为的不好受，当然，这里还只是个推断罢了，这个推断只是理论上有这个可能罢了。

　　“至于我的第三个推断是我最不想听到的结果，那就是她可能遇到了不测，我虽然不愿意相信这是一个事实，但是我的理智告诉我，这也是有可能发生的。”影逸深吸了一口气，沉声说道。

　　“我感觉到我做出的这三个推断是极为合理的推断，除了这三个原因之外，我实在是想不出她为什么这么多年过去了，她还是杳无音信，好像是真的从这个世界上消失了似的。”影逸的心情有点沉重，也是有种无力感，因为他发现有很多的事情都不像他心中想的那样发展。

　　“我想萱姐姐一定不是你的后两个推断。我首先说你的第二个推断吧，通过你对你和慕容萱之间经历的描述，以及通过我对女人的了解，我可以肯定的告诉你，她不可能背叛你，女人爱上一个人之后，是极难发生改变的，尤其是像慕容萱姐姐这样的女子。因为，在某种程度上，她和我一样。”看到影逸沉重的表情，夜如冰则是通过她的方式分析开导道。

　　“至于你的第三个推断，我认为也极为的不可能，通过你刚才跟我的描述，我了解到慕容萱姐姐是一个实力极强的人，而且天赋横溢，战斗力竟惊人，况且当初你还只是武皇高阶巅峰的时候，她就已经是武帝的实力了，那个时候，武帝的实力可是相当于现在的圣者这么罕见，这样的实力怎么可能陨落呢。”

　　“至于你的第一个推断，我感觉到可能性极大，因为她是偷跑出来的，而且一逃就是二十多年，她要是因为思念或者其他的原因回到家族的话，被软禁的可能极为的大。所以，我认为你第一个推断才是最为合理的，也是可能最大的，这应该就是她没有回来找你的事实真相。不过，就算是她被软禁了，她也是不会有危险的，就像我一样。”夜如冰侃侃而谈，分析的合情合理。

　　“是啊，你说的太对了，的确是我多想了，我这是关心则乱，一般的时候，我甚至都不敢想，害怕是后两个推断，第二个推断，要是她爱上了她人，我虽然心里难受，难过，但是我仍旧不怪她，毕竟我没有给她太多的爱，冷落了她，但是第三个推断，我一想到这我就害怕。”影逸叹了一口气，然后点头说道。“不过，我不会放弃寻找她的机会的，虽然找到她好比大海捞针。找到她之后我一定想方设法将她解救出来。”

　　“至于另外一个女人，说出来怕是你也要跟着我苦笑，因为我到现在还不知道她究竟叫什么名字，甚至我们就见过一面而已！”影逸苦笑道。“甚至对她的了解还不如对慕容萱的了解多呢。不知道你可否相信？”

　　“额？不会吧！你怎么可能不知道自己女人的名字？”夜如冰听到影逸的话，先是一愣，然后又点头说道，“不过，我相信你不会骗我的。”

　　“哎，可悲吧！甚至我连自己都不知道她究竟算不算我的女人，要说不算吧，我和她确实发生了关系，要说算吧，我们两人之间根本没有什么实质性的接触，彼此之间根本就没有深入的了解，甚至就没有理解，而且除了那一次春风一度，我们就没有再接触过，她说过有时间了会来找我的，但是她从那次之后，我却是再也没有见过她，或许她并不想和我纠缠不清，她当时说那话只是自己的一个托词罢了，不过，她好像知道我的身份和名字似的。”影逸苦笑道。“我们两人之间也就相当于发生了一场上天安排的美丽的艳遇而已，当然，这对我来说是一场艳遇，而对于她来说，或许这是她人生中一次最无奈的悲剧吧！毕竟，我夺走了她人生中最宝贵的贞节！”


第470章 车到山前必有路

　　“你给我说一下，你们当初是怎么相遇的，又是怎么发生关系的，这些都给我说一下好吗？”夜如冰说道，虽然她大致的有了一定的了解，但是她还是想弄清楚，“或许，事情的真相并不是你认为的那样，你误会了她也不一定的。”

　　“你真的想听？”影逸有点伤感，但是仍温柔的说道，这事情一直是憋在自己心底的一个秘密，除了自己和那个女人之外，影逸就再也没有给其他的人说过了。

　　“想听。”感受到影逸说到这个女人的时候脸上露出的伤感，夜如冰心中有点难受，坚定的点头，她想给你分忧。

　　“既然你想听，那我就说给你听吧。记得那次是我们去圣武学院参加排位大赛的路上，在经过落魔森林的时候，我……”影逸边回忆边说道，越说心情越是放松，毕竟这个秘密在自己心中无人分担的时候，始终就像是一块心病。“最后她就那样说……”

　　“对于女人来说没有什么事情是比贞洁更宝贵的了。她既然当初没有杀你，又可能认识你，我心中有个感觉，那就是她心中也是有你的，甚至，在她心中你也是独一无二的，或许出于女人的矜持，她才没有来找你吧！或者她来找到你了，只是你不知道罢了，毕竟这些年来你一直飘忽不定，居无定所，就算是想知道也很难嘛！”夜如冰此时就像是一个情感专家，开导着影逸。

　　“你这样说貌似也有点道理。”影逸点头。

　　“通过你们两个之间的对话，我隐隐的感觉到除了那次之外，其他的时候你应该也见过她，只是你没有将联想到一块。”夜如冰露出了思索的神情。“你想想你是不是见过带着面纱，或者其他的什么东西遮挡住自己的面庞的和你有过接触似曾相识的女人？说不定，那些人就有可能是那个女人，毕竟她好像也认识你，只是和你并不熟而已。”

　　“让我想想。”听到夜如冰的话，影逸陷入了沉思，可是某一时刻影逸的脑海里仿佛一道闪电划过，脸上的表情变得惊诧，“梦菲儿的妖姐姐？第一次见面就带着面纱的女人？那个神秘的美女副院长？她后来去圣武学院看我们，是科院长说给我们惊喜的人，当时见面的时候，感觉到有种奇异的感觉，额，不，我怎么会想到她呢。还有在生死空间第一层的时候，争夺万年情丝鹊的时候，遇到的那个带着面具的女子？她给我一种熟悉而有陌生的感觉？难道是她？当时的时候，我本来以为她是实力不行，不敢向我抢夺，后来，我则是发现不是那么回事，她表现的实力完全凌驾在我之上，而且要是他抓住五长老威胁我的话，我一定会乖乖的就范的，但是她没有做，她虽然在开始的时候向我攻出一掌，但是那一掌却是一点也不强，好像是考验我似的，这……，我怎么又会想到她呢？难道她是那个和我发生关系的女人？”

　　“你怎么了？是不是想到了什么？”夜如冰看着影逸的表情，感觉到影逸好像发生了什么蛛丝马迹，于是问道，“或许已经知道那个和你发生关系的人是谁了。”

　　“我确实想到了曾经有两个遮住自己脸庞的人，一个带着面纱，一个带着面具。”影逸苦笑道。“我想那应该是幻觉，应该不是和我发生关系的人吧！”

　　“你确定她们不是？”

　　“不是太确定，我感觉到不可能是她们两个中的任意一个。”影逸摇头说道。

　　“好了，你也别多想了，车到山前必有路，船到桥头自然直！”夜如冰说道，“属于你的跑也跑不了，万事都有水落石出的一天。”

　　“不属于我的莫强求！”影逸笑了一下说道，“好了，不说这事了，我们还是讨论一下我们的事情吧！讨论其他的话题太沉重了。”

　　“恩，好的。”夜如冰乖巧的很，想说什么又顿住了。

　　“如冰，你是不是有什么话说？”影逸看着夜如冰欲言又止的样子，不禁问道。

　　“老公，我也想……成为你的女人。”夜如冰听了影逸和诸女之间的事情，她心中有种危机感，总感觉到要是不将自己交给影逸，发生那圈圈叉叉的事情的话，会发生变故，听到夜如冰的话，影逸心中一阵荡漾，这是主动挑逗啊，口中则是一副不解的回答，道，“你现在就是我的女人啊！”

　　“可是我想成为你真正的女人，就和碧月，玫瑰她们一样，和你做哪些夫妻间才能做的事。”她一边红着脸说着话还一边在影逸的胸膛上画着圈圈道道，让影逸弄的心痒痒的，身体也不自觉的有了反应，双手忍不住在夜如冰的脊背上抚摸了起来，摸着摸着就摸到夜如冰的翘臀上去了，夜如冰虽然给影逸来过一次玉女吹箫，但是她却是正儿八经的处女之身，身体极为的敏感，让影逸一阵抚摸，夜如冰忍不住闭上眼眸，睫毛忽闪忽闪的，娇喘吁吁起来，面红耳赤，面如桃花，艳丽无比。

　　影逸的双手简直就是一双魔手，极有魔力，就算是一个熟女在影逸的手下也是要沦陷的，别说是夜如冰这个青涩的女子了。

　　“呼……我也想让你成为我真正的女人。”影逸在夜如冰的耳边吹了一口热气，这让敏感无比的夜如冰忍不住打了一个激灵，全身禁不住颤抖了起来，仿佛过电了似的，简直是要软到了影逸的怀中，全身无力。

　　“不要。”夜如冰忍不住呻吟了一声，这一声就像是一剂强烈的春药，让影逸的全身简直都沸腾了，忍不住当场就将夜如冰就地正法，但是影逸毕竟是经历了诸多女人的花丛老手，这点忍耐功夫还是有的。

　　影逸的双手猛地在夜如冰的粉嫩柔软的翘臀上再次用力一握，触手可及的弹性让影逸感觉到一阵舒爽，仿佛柔软的棉花似的，同时，影逸大嘴覆盖在了夜如冰的娇喘吁吁的薄荷般的娇唇上。

　　两唇相接，两人顿时一颤抖，这是一种心动，触电般的感觉，影逸的将那宽厚的舌头撬开了夜如冰的小嘴，然后探入其中。

　　“嗯……嗯”夜如冰忍不住呻吟出声。

　　两唇相接，然后在两人之间响起了口水吞吐的声音，不但火热，而且火热，简直火热。

　　两人吻的兴起，影逸摸的兴起，夜如冰浑身颤的也是激烈。

　　“我难受……”夜如冰眼神迷离，脸红着不禁再次呻吟出声，听到这个声音影逸差点忍不住，但是他心中此时还清醒着，明白现在不是进入更深层次的交流时间，虽然自己真的很想，夜如冰在这个时候也不会拒绝，其实当第一次给影逸上演了玉女吹箫之后，夜如冰已经放开心扉，愿意为影逸做所有的事情了。

　　影逸害怕再抚摸下去真的会一发不可收拾，也就不再用他的两个魔手在夜如冰的身上抚摸来抚摸去了，而是紧紧地抱着她，拥吻着夜如冰，没有了影逸的魔手抚摸，夜如冰的反应不是那么激烈了，不过，两人的接吻却是激烈了起来，良久唇分，两人都喘着气。

　　影逸目光温柔的看着脸色绯红，美丽的眼睛忽闪忽闪但是并不敢睁开的夜如冰，小声说道，“现在时间不对，地点也不对。晚上，我们再那个啥，好吗？”

　　“什么那个啥？”夜如冰一时并没有明白影逸话中的意思，抬起头疑惑道。

　　“那个啥就是圈圈叉叉啊！圈圈叉叉就是……这也是你要成为我的女人必须经历的事情嘛！”影逸坏笑着，在夜如冰的耳畔轻声的说着。

　　“你好坏！”夜如冰了影逸一句，然后将头投入到影逸的怀中，脸色变得更加的绯红无比，她心跳加速，紧张的不敢抬头，只是在影逸的怀中细如蚊蝇的回答“恩。”

　　看到娇羞的一塌糊涂的夜如冰，影逸心头乐了，笑着说道，“好了，现在已经差不多快一个时辰了，你调整一下情绪，我们要将岳父大人叫进来，不要让他看出些什么，不然的话，他可是要对我这个女婿不满了，马上我也要跟他说一些重要的事情。”

　　夜如冰乖巧的离开了影逸的怀抱，然后正了一下衣襟，深吸了几口气，平息下来心情，身上的燥热，火热感觉逐渐的消失，脸上的表情不再潮红，恢复到了正常的状态。

　　影逸则是脸皮很厚，只是瞬间就恢复了正常，略微严肃的神情，加上刚毅的面庞，看起来倒像是一个正在的智者，风采夺目，气度过人，自信的谦谦君子。

　　就在这个时候，门外传来了夜隆辛的声音，“你们小两口现在应该腻歪完毕了吧！要是没有还需要时间的话，我就再等你们一段时间。要是够了呢，那我则是就进来了！”

　　听到父亲的话，夜如冰刚恢复正常的脸则是唰的一下又红了起来。

　　“呵呵，岳父大人，你可以进来了。”影逸声音朗朗，笑着说道，没有一点被臊到的感觉，当影逸说完这话之后，影逸则是将阴阳玉佩的外视功能完全打开，阴阳玉佩之中的众人则是都可以看到外面的情况了。

　　吱呀！

　　别院的房门打开，夜隆辛面带微笑，一步跨了进来。看着红着脸的夜如冰，再看到一脸平静，仿佛正人君子的影逸，夜隆辛心中暗道，“这小子装的倒是挺像的，要不是我对你的为人极为的了解的话，我可是要被你给骗了，脸皮厚的程度简直堪比城墙，不过这小子的天赋着实横溢。”

　　“岳父大人，你老在外受累了。”影逸面带歉意的说道，“还请见谅。”

　　“咱俩也不说什么见外的话了，刚才我去见了一下我请来的客人，他们都问我你们俩怎么样，当时我给他们回答了一个模棱两可的答案，说是我女儿不同意也没有拒绝，只是答应和你相处一段时间，要是一段时间之后彼此有一方不同意的话，这段姻缘就告吹了，他们也问了一下我你的身份，我告诉他们，我也不清楚。不过，就在刚才他们我招待了他们之后，他们都告辞离去了。”夜隆辛则是认真的说道，“我给他们这样说想必你能明白原因吧！”

　　“我自然明白，你这样做的很对，毕竟，我可是杀了姜漠两个超级家族的少主，得罪了薛家的少主，以及若干实力不差的家族，我的真实身份并不为人知，但是你们则是不一样，家大业大的，要是被他们得知你们和我雨家联姻的话就遭了。”影逸露出了一个我明白的眼神，娓娓道来，“所以我这两天就必须离开，而且走的时候显得很气愤的样子，这样的话，肯定有很多的人知道我没有成功的获取影梦的芳心，而他们也就不会找你们的麻烦了。”

　　“女婿你说的很对，这也正是我心中想和你说的。”夜隆辛点头赞许道。

　　“岳父大人，我想问一个事情？不知道你能否给于我解答？”影逸突然看着夜隆辛说道。

　　“噢？什么事情？不会是替你义父影山问夜晗菲的事情吧？”夜隆辛笑而说道。

　　“是啊！”影逸眼睛一亮，笑道，“看来你有了心理准备。”

　　“你让他们都出来吧！我们也好好的谈一谈。”夜隆辛看着影逸认真的说道。

　　“那好，你们都出来吧！”影逸大手一挥，所有的人全部出现在了夜如冰的这个别院中。

　　“你还好吧？”夜隆辛说道，不过他的眼睛仿佛没有看其他的人，而是将目光投向了影山。

　　“我还好，她还好吧？！”影山脸上有着伤感，有着思念，他叹了一口气，道，“现在我的实力达到了七星圣者境界，应该可以的闯过去了吧！”

　　“她谈不上好不好，还是那样，不过，你想要成功闯过去，我想这是很难的事情。”夜隆辛苦笑道，“因为，一般的是九星圣者也是很难做到这的。除非是你有影逸的越级挑战的实力，那个地方很怪异，你弱它则是强，而你强的话，它则是更强。”

　　“有种云里雾里的感觉。”

　　“以前我给你说的是时候，其实隐瞒了你一些事情。”影山看着影逸认真的说道，“其实我知道你晗菲义母的情况，只是我无能为力，又不想惊动其他人，想依靠自己的实力来将她给带出来。”

　　“我能理解。”影逸点头道，“那你能给我说一下她现在的情况吗？”

　　“她现在我夜家家族的禁地的一个神秘的地方，进入那个地方的外面有一个通道，不通过的时候没有事情，当是一旦有人进去的话，就会出现无数的怪兽进行攻击，这些怪兽形态各异，根本不像是圣武大陆上出现过的兽类，这些兽类仿佛是能量幻化出来的。”夜隆辛说道，“通道前面很难通过，后面则是更加的难以通过，最后的时候，会出现一种好似传说中的一种仙鸟青鸾，它的实力极为的接近圣师境界的实力，九星圣者一个不小心就可能被他杀死，我曾经就在那里差点被杀死。”

　　影逸疑惑道，“我很不解，当初她又是怎么进去的呢？！”

　　“她当初进去之前那个地方和那个通道以前看起来也就是一个极为普普通通的地方和通道，可是当她进入到那个地方之后的第三天，那个通道再进入人的时候就会出现攻击，甚至，因为此我们家族之中也是死了不少的人呢。”夜隆辛叹了一口气，看了一眼影山，然后说道，“当初她犯了大错，想着软禁她一段时间，这也算是跟火家一个交代罢了，但是谁能想到会出现那样的情况。”

　　“你这么说，我很好奇，那为什么不找一个圣师境界的强者把她救出来呢。”影逸疑惑道。

　　“因为圣师强者一旦进入到那个通道也会受到攻击，圣师强者一旦反击，那个通道就要发生坍塌，所以，只能是圣师境界以下的人。其实，我妹妹她如今也是达到了圣师境界，但是她却是出不来，因为她一出来，就要面临无休止的攻击，而且攻击更加的猛烈，而且她一反击就要发生坍塌，她要是不反抗硬扛着的话，甚至能被杀死，所以我们推断，这个地方应该就是大能者专门设置的地方，只能通过另外一个人闯关成功才能将其带出来，而且这个闯关者不能是掌握空间法则的圣师强者，或许圣王强者可以闯过去，但是想找到圣王强者何其艰难呢。”夜隆辛叹了一口气，再说到圣王强者的时候，他又不禁想到了他的那个冲刺圣王境界的爷爷。

　　“原来如此！”影逸露出了沉思，片刻之后，则是抬头说道，“不知道我可不可一试！”

　　夜隆辛和影山眼中都是一亮，然后则是又齐齐的摇了摇头，夜隆辛说道，“你的实力虽然很强，但是也就是堪比九星大成圣者的战斗力而已，或许稍胜一筹，但是你仍然不是最后路段的那个仿佛青鸾似的怪鸟的对手，那个怪鸟比起圣师强者也就是稍差一点而已，可以说是最接近圣师境界的鸟，不过，如果你的实力能成功的突破到圣者境界的话，那么只是融合成功一星，成为一星圣者，那你成功的几率将会大上很多的。”

　　“那还是让我先去试试吧！”影逸则是摇头道，“因为我想在极短时间内达到圣者境界有点困难，不过，说不定我可以通过闯关得到诸多经验，对我成功融合出圣丹，在极端的时间内达到圣者境界有极大的好处。”

　　“既然他想试，那我们就让他试试去吧！说不定他还真的能创造奇迹呢。”影山和夜隆辛对视一眼，影山说道。


第471章 神不知鬼不觉！

　　“那好吧！试试就试试吧！不过，你不要报太大希望。”夜隆辛对着影逸说道。

　　“恩。”影逸点头。

　　一个时辰之后，影逸和影山，萧月，夜隆辛四人一同来到了后山的禁地，其他的人，雪碧月五女都是和夜如冰聊天去了，至于雨水联盟的其他成员则是被安排到了其他的地方去了。

　　此时，映入影逸四人眼帘的是一个足足有上百公里高的巍峨大山，大山上面镶嵌着一个大洞，这个大洞高二百米，宽五十米，洞中发着青色的光芒，给人一种视觉上的美感享受，但是这个山洞究竟有多深，通向哪里却是不知道。

　　“这个山洞就是我们所谓的闯关通道，通道的尽头是一处仿佛世外桃源的地方，那个地方就是我妹妹夜晗菲所在的地方。”夜隆辛说道。

　　“这样说来，她岂不是说可能在山的那一边吗？难道我们不可以翻越过这个大山去带她出来，或者让她翻过大山出来吗？”影逸看着前方的巍峨大山，和那个巨洞，皱眉说道。

　　“以前我们也这样这样设想过，但是当我们到了那个高山的顶端，朝着另外一边看的时候却是发现那边是一片火海。但是通过交流我们却是知道那边根本就看不到所谓的山，我们就好像是处在两个世界一样。”夜隆辛苦笑不已。

　　“噢？”影逸心中升起了一种好奇的想法，喃喃道，“难道这就是阵法？说到阵法，我身上可是也有不少的阵法类的秘籍，只是没有看过罢了，《逆天绝阵》，《两仪大阵》，等等。就算是此时想研究也来不及了。还是闯关吧！”

　　“对了，你们是怎么和她交流的呢？”影逸皱眉道。

　　“交流很简单，当我们走到那个洞口的时候，对着里面小声说话，里面就能听到，而里面小声说话，在洞口也是能很清晰的挺清楚。”夜隆辛解释道。

　　“竟然还有如此奇妙的事情。”影逸眼睛一亮，接着神情肃穆，说道，“那就让我闯闯试试吧！”

　　“你要小心，如果不敌的话，记得赶紧退回来！”三人关心道。

　　“放心，我知道分寸。”影逸哈哈一笑，大步朝着洞中踏去！

　　轰隆，轰隆！

　　山洞之中惊天声响连连响起，但是这个山洞却是仿佛万年寒铁或者赤金等圣师强者也难以破坏的金属建造成似的。

　　“你说影逸他能成功吗？”影山脸上期待的看着夜隆辛，不确定的说道。

　　“我很想他能成功，但是我却是知道这只是一个美好的奢望。”夜隆辛苦笑着摇头说道，“要知道那可是极其接近人类圣师强者实力的怪鸟，影逸的实力很强，但是他的境界实在是太低了。要是他的实力能达到圣者境界的话，我相信他的成功几率会大大增加，毕竟他现在的实力就这么强，达到圣者境界，实力倍增那是肯定的，就算是不能越级挑战圣师强者，也几乎在圣者境界无敌。”

　　“难道就不可以一起进去两个人吗？”影山眉头微皱，问道，“要是两个九星大成圣者联手的话，我想成功的几率会大很多的。”

　　“你这个想法，我们不是没有试验过，但是结果证明，人进去的越多越是困难，这是我们多次实现之后得出的结论。”夜隆辛叹了一口气说道。

　　“啊！”这个时候一声惊叫声在洞中响起。

　　“不好，这是影逸的声音。”影山面色一变，就想往里面闯，但是被夜隆辛拉住了。

　　“不要进去，你进去的话，他则是更危险，我相信他凭借自己的实力一定会没事的。”夜隆辛的脸上露出了担忧的神色，他深呼吸了一口气，道，“他有一个极品圣器，那可以保住他的命。”

　　幸亏几女没有来，不然的话，听到这个声音，怕是一个个吓的花容失色，芳心大乱吧！

　　在那个通道之中，影逸发出那声惊叫声之后，就进入到了阴阳玉佩的外空间领域之中了。

　　在外空间领域之中，此时的影逸面色苍白无色，服下数粒自己前一段时间炼制的天级下品丹药，然后盘膝而坐开始恢复实力，深吸了几口气，影逸暗骂几句，“奶奶的，我这还没有遇到那个好似青鸾的怪鸟，就已经被击伤了，这是怎么回事，岳父不是说他也就是遇到那个怪鸟的时候才受伤差点身死的吗？我现在的战斗力已经堪比九星大成圣者的战斗力了，但是为什么却是无法走到最后呢，奇哉怪哉。”

　　“难道是我的情况比较的特殊还是咋的呢？不解啊，不解。”影逸摇头苦笑，“不过，还是先恢复一下实力再说吧！根据我岳父给我讲述的，一共十关，我现在也就是正在闯第九关而已，闯过这十多头堪比人类九星大成圣者级别的怪兽之后下一关就是最后一关了，也就是那实力接近人类圣师强者的青鸾似的怪鸟了。这一关已经这么难过了，那最后一关想必更加的困难无比吧！”

　　“那十多个怪兽实在是太难以抗衡了，任何一个怪兽的实力都和我杀死的漠然的实力差不多，甚至，有过之而无不及，我的实力最大实力也就稍稍的强于漠然而已，根本不能全力通过。如果我和岳父所遇到的怪兽的实力都是一样的话，那说明我和真正的九星大成圣者也有一定的差距的。”影逸低声道，“看来，我真的要努力修炼了，希望早日达到圣者境界。过两天就尝试魂珠试试，当然，今天也就算了。”

　　“嘿嘿，今晚上，云黑风高，明月高悬，那可是极为有情调的夜晚。”在困境之中，影逸依然乐观，此时的脸上竟然露出了淫荡的笑容。

　　这会功夫，影逸的实力已经完全恢复，唰的一下，出了外空间领域，然后来到了那个闪烁着青光的山洞之中，影逸一出现在山洞之中，顿时有十多个长着七手八脚的怪兽向着影逸扑了过来，心中有了退意的影逸一声大喝，再次施展出最强一招，天道之卷之上的总纲，最强一招，九系本源法则合一，召唤出天道之审判者似的虚影，然后虚影向着洞外方向的几个向着影逸扑来的怪兽一震，顿时震退了那几个怪兽，而影逸则是趁这个机会，逃开了这些怪兽的围堵，向着山洞外飚射而去！

　　一旦通过一关，那么这一关死去的怪兽就会消失，然后不会再出现了，直到下次闯关，所以，影逸一逃开这十多头怪兽的围攻，顿时就像是鱼归大海，鹰击长空，自由自在！

　　眨眼功夫，影逸就离开了山洞，刚一离开山洞，影逸就看到了正担心无比的影山三人。

　　“不好意思，让你们担心了，也让你们失望了。”影逸苦笑道。

　　“没有什么失望不失望的，你能平安的出来，我们就非常的满足了，刚才你不知道你那一声惊叫简直都快把我们三个的魂都给吓没了，幸好你没事，而且刚才我就已经告诉你了，最后一关不好闯，毕竟最后一关那个仿佛青鸾似的怪鸟实在是太强悍了。”夜隆辛明显的松了一口气，要是影逸出了什么事情，他则是不好向自己的女儿夜如冰交代了，毕竟，夜如冰的对影逸可是一片痴情，没有影逸，她简直就活不成了。

　　“额，那个，那个……”听到夜隆辛的话，影逸的脸色变得有点羞涩，不好意思说下去。

　　“那个什么？你怎么了？都是自己人，有什么话不好意思说呢。”影山看着影逸的表情感觉到有点奇怪，于是问道。

　　“那个我都没有到最后一关就遇到了不可抵抗的对手，我要是真的力拼的话，或许我能闯过那倒数第二关吧，但是力拼之后，我最好的情况就是重伤，甚至死亡是很可能的。”影逸不好意思的说道，“经过这个闯关之后，我才发现和真正的九星圣者想比我还是有一定差距的。”

　　“噢？应该不是吧，我看你表现出来的战斗力，比起我也应该不差什么的，或许是你的情况比较的特殊，造成了你进去的时候，出现的那些怪兽的实力也提升了。不过，不管怎么样，只要你成功的达到圣者境界的话，那你的实力肯定在圣者境界是无敌的存在，那怕到时候你只是一星圣者。”夜隆辛肯定的说道，他心中也是对影逸这个女婿极为的满意，至于影逸得罪了三大超级家族，这根本不是什么问题，只需要三年五载，甚至根本用不了这么长的时间，影逸一旦达到圣师境界甚至可以成为圣师之中的第一人，到时候没有圣王坐镇的三大超级家族将会被影逸一个人给全部杀戮一空。

　　本来他心中那是极为的不满女儿和诸多女子共伺一夫，但是想到女儿对他一往情深，而且影逸表现出来的实力又是那么惊人，天赋横溢，智慧无双，在确定雨逸就是影逸之后，夜隆辛对影逸也是完全的放下了芥蒂。

　　“恩，现在计划该实施了。”这个时候，影逸突然说道。

　　“什么计划？”夜隆辛三人一愣。

　　“就是撇清我和你们夜家的关系啊，不然的话，我担心漠家，姜家以及薛家会对你们家族产生报复。今天晚上或者明天我再摸回来，神不知鬼不觉。”影逸嘿嘿笑道。

　　“好，那我们就配合起来演上这一出戏。”夜隆辛笑着说道，他也想起来了这事。

　　……

　　“你们听说了没有？雨逸虽然最后夺得了冠军，但是仍旧没有抱的美人归，在夜家呆了还不到一天的时间就带着愤怒而离开了，豪言要报复夜家呢。”

　　“是啊！我也听说了，那雨逸得罪了三大超级家族，最后竟然没有抱的美人归，实在是可悲啊！”

　　“没有得到这也是好事啊！说明我们还有机会夺得夜如冰的芳心，到时候我们就可以借机和夜家攀上关系。要知道夜家虽然只是一个一流家族，但是却是让很多势力都不敢小看它，因为，它的家族之中有一个二百多岁的老古董。”

　　“你别异想天开了，你没有去照照镜子看看自己的德性，要实力没实力，要势力没势力，要天赋也没有天赋，你认为你这样的人可以得到夜如冰这样的天之骄女的青睐吗？要知道连雨逸这个天赋横移，年少有为，实力惊人的绝世英才都败兴而归啊！”

　　“萝卜白菜各有所爱，说不定她就喜欢我这样的也不一定。”

　　“呕，我靠，兄弟你就别恶心我了，萝卜白菜各有所爱，你难道就不能有自知之明一点，你知不知道你这张脸长的真他妈的有创意，每当我一看到你那张脸，我就想起了便便，我一想起便便，我就想吐，我一想吐，就真的吐了，这就是你给我带来的感觉……”

　　“你再说，我就跟你丫的急。”

　　“去，去，你还跟我急呢，你啥都不如我，你还跟我急。”

　　“不管如不如你，我就和你拼了，……，啊，我错了，你别打了……”

　　……

　　夜！

　　晚风袭来，一阵凉爽，此时夜家那巨大无比的院落之中，有一个仿佛幽灵，仿佛鬼魅似的身影出现。

　　这个身影一晃，就来到数里之外的地方，最后进入到了夜如冰居住的那个别院之中。

　　“我父亲说影逸和他上演一出戏，今天可能就不回来了，也许明天或者后天才会出现，哎，我这才刚和他见面还不到一天的时间，没想到又分开了。”在别院之中，那个亭子里，夜如冰托着腮趴在石桌上望着明月幽幽的叹息着。

　　就在她幽幽叹息的时候，一个人影出现在了她的身后，不过她浑然不知，仍然在发着自己的感慨，就在这个时候，一双厚重的大手覆盖在了她的脸颊之上，这让夜如冰浑身一震，就在这个时候，影逸坏坏的调笑的声音响起，“谁又在这里发感慨呢，我这只是出去转了一圈，你看你就失魂落魄成什么样子了。”

　　“哼，都是你不好，你明明说好是一刻也不离开我，但是你今天却是一声不吭的就跑了。”夜如冰哼了一声，白了影逸一眼，在发自己的小姐脾气。

　　“好了，我这是不是有特殊情况吗？况且，当时天也快黑了，要是再和你说上一会话，那戏就演不成了，一旦过了夜，明天再演，效果则是极为的欠佳，甚至会引起有心人士的怀疑的，就这样，我也不知道是不是一定可以瞒得过去。”影逸两手在夜如冰的脸上来回抚摸着，笑着道。“我这是有特殊情况，有情可原是呗！好了宝贝老婆，不要生气了，快给为夫笑一个。”

　　“哼，嘻嘻。”夜如冰笑了一下，她本来就没有生气，女孩子家的都是口是心非的，看到影逸这么哄她，她顿时开心了起来。

　　女孩要的就是心爱的人在乎，容忍自己的无理取闹，这是女孩家的天性，影逸对于这点极为的了解，所以也没有怪夜如冰的想法，竭力的讨她开心，这也是影逸心中内疚，想多弥补一下她。

　　影逸弯腰，将夜如冰给抱起来了，然后自己一屁股坐在了石椅上，将夜如冰放在自己的大腿上，而夜如冰则是将双手拦住影逸的脖子。

　　两人的姿势极为的暧昧，充满了诱惑的感觉。

　　影逸看着那弹指即破，肤若凝脂的皮肤，张牙舞爪的，嘿嘿笑着对着夜如冰说道，“小丫头，你是逃脱不了本暴君的手掌心的。”

　　“那怎么办？”夜如冰一副怕怕的表情，怯怯的说道。

　　“还能怎么办？让本暴君一亲芳泽呗！嘎嘎。”影逸说着张开大嘴朝着夜如冰的娇嫩小嘴吻去。

　　古有一吻定情，现有一吻燃激情！

　　“不要……”夜如冰很是配合，声音颤抖，仿佛受惊的小鹿，眼神躲躲闪闪。

　　“嘿嘿，你没有选择要不要的权力，小丫头，学着享受吧，这叫做痛并快乐着。”影逸嘿嘿一笑，荡笑道，说着，自己的双手并没有停下那所谓的温柔抚摸。

　　夜如冰的声音在不知不觉中走了调，也没有再和影逸上演什么狼和羊之间的霸道和温柔。

　　两个人竭力的吞吐着，索取着对方的啧啧津液，在影逸的指点下，夜如冰也是学会了配合，那娇嫩的小手，不知不觉的探入到了影逸的衣服内。

　　“我们换个地方吧。”影逸在两人激情如火，马上就要干柴烈火的时候，在夜如冰耳畔说道，说罢，抱着夜如冰进入到了外空间领域之中。

　　影逸可是担心，这个地方有其他的人看到，毕竟对夜家影逸并不太熟，虽然能偷偷摸摸的在不被人发现的情况下潜伏进来，但是却不能保证所有的人都没有发现自己，或许是老丈人已经跟家族中的一些实力高强的人打过招呼也不一定呢。

　　虽然，几女都被安排到其他的别院中去了，但是谁又能保证其他的人今晚不会来找夜如冰聊呢，毕竟，这可是和夜如冰的第一次，要是有了其他的打扰，那么一切则是可能进行的不太愉快了。

　　第一次，影逸想给夜如冰一个最为快乐的一夜。

　　进入到外空间领域之中之后，影逸心神一动，阴阳玉佩出现了外空间领域之中，然后再心神一动，抱着夜如冰唰的一下就进入到了内空间领域之中。

　　在内空间领域之中，影逸则是绝对的主宰，心神一动，就可以出现在其中的任何地方，甚至，在内空间领域的上空也是可以的。

　　这一切说来话长，其实也就短短的几个刹那的时间而已。

　　影逸抱着夜如冰进入到了内空间领域之中有着蓝天白云有着花丛灵气非常浓郁的地方。

　　这个地方，之所以灵气这么浓郁，是因为影逸在这片地方种植着一颗仙药还有诸多圣药。本来就浓郁无比的灵气充足的阴阳玉佩的内空间更加的灵气十足，修炼起来更是事半功倍。

　　影逸手一指，这片花丛的正中央多了一个大床。

　　“看，这个大床怎么样？”影逸附在夜如冰的耳畔笑道，“这可是我专门为你准备的。”

　　这个大床上之上，锦被铺好，蔚蓝色的颜色跟天地连成一片，给人一种心灵的宁静和畅快。

　　夜如冰偷看了一眼那大床和那锦被，她的脸色突然红了起来，将头埋伏在了影逸的怀中，这看的影逸一阵阵火气。

　　大手忍不住在夜如冰的娇臀上拍了一巴掌，打的夜如冰脸色变得更加的通红，好像是熟透了的苹果，任君采摘似的。

　　嗖！

　　两人则是就来到了那个大床上，好像知道要发生了什么，夜如冰的心扑通扑通的跳的更加的厉害。

　　在那床上躺着紧紧的闭着眼眸，胸口处不断的起伏，那硕大的饱满看起来有种呼之欲出的感觉，影逸穿过她的上衣，在她睫毛忽闪忽闪中接触到了它的真正触感。

　　一摸之下，浑身一震，毛孔甚至都不自觉的放大了，影逸眼中顿时一亮，心里暗赞，隔着衣服看不出来，这，何止雄伟，简直雄伟啊！

　　影逸的大手一个甚至都覆盖不住。

　　“如冰，我记得上次我抚摸它的时候，它还没有这么大啊，这怎么才几年没有摸它，它就长的这么大呢。”影逸的两只手不断的揉捏着，不断的变幻着它的形状，眉头微皱，极为不解的问道。

　　“我也不知道，你那次摸了它之后，它就开始慢慢的变大，慢慢的变大，现在就变成这么大了，难道你不喜欢。”听到影逸的话，夜如冰急忙紧张的睁开了眼睛，忐忑的看着影逸说道。

　　“嘿嘿，我怎么会不喜欢呢，我就是喜欢大的，越大越好呢。当然不能太大了，你这个尺寸我正好喜欢。”影逸笑道，说着将夜如冰的上衣完全解开，然后那个丰满的双峰完全呈现在了影逸的色迷迷的眼中。

　　感觉到上身一凉，夜如冰浑身顿时打了一个激灵，这不是因为冷，而是因为女子的羞涩反应。

　　“真美！”影逸看着那精致的，没有一点瑕疵的娇嫩皮肤，以及那饱满的双峰，影逸眼睛大亮。

　　接着影逸将大嘴亲吻在了夜如冰的娇嫩一嘴上，然后下移，不多时就吻在了夜如冰的粉嫩的蓓蕾上。

　　此时的夜如冰感觉到全身仿佛蚊虫叮咬似的，全身酥麻无比，忍不住呻吟出声，好像是在鼓励影逸做的很好似的。

　　影逸在这方面绝对属于一位上流的导师，他的一举一动都让夜如冰感觉到欲仙欲死，并且教导着夜如冰怎么配合自己，达到彼此的欢悦。

　　心中存着讨好影逸的心思，夜如冰也是卖力的学者，就这样一个教一个学，夜如冰也从开始的扭扭捏捏，变得像影逸一样疯狂大胆。

　　其实她能这么快的进入佳境，除了影逸的教导水平实在上佳之外，还因为她完全放开了身心，她之所完全放开身心，有多方面的原因，一是她曾经和影逸有过玉女吹箫的经历，二是她对影逸死心塌地，爱之深已经达到了深入骨髓的程度，所以，结合起来造成了这个进展才这么的快。

　　衣衫在两人的共同努力，一件件的褪去，不多时，两人坦诚相对，实现了真正的灵与肉的交流。

　　（嘿嘿，此处省略一亿八千九百五十三个字。）

　　……

　　欲火在升腾，爱意在升温，两人彼此的奉献着自己的一切。

　　在情与情的交流，爱与爱的交织中，两人达到了真正的高潮，在高潮之中，那朵娇艳的红花显得光彩夺目，璀璨无比。

　　嗡！

　　在达到高潮的一刻，夜如冰的灵魂猛地一颤，她竟然在这个时候，进入到了魂圣境界，然后魂心劫降临。

　　在夜如冰灵魂境界达到魂圣境界，承受魂心劫的时候，影逸也是浑身一震，灵魂也是随之变得更加的强大，九颗魂珠变得更加的浓缩，灵魂的质量足足比之以前强大了一倍。

　　在这一刻，影逸隐隐的感觉到自己竟然拥有了可以融合魂珠成为圣者的能力了。

　　“碧月在渡魂劫，那我就等她渡过魂劫之后，再尝试着融合魂珠吧！”此时的两人下体此刻还正紧密的结合在一起，影逸看着神情肃穆正观音坐莲般在自己身上的正在渡魂劫的夜如冰，心道。


第472章 突破圣者！

　　良久之后，夜如冰顺利的渡过了魂劫，成就了魂圣，这个时候她则是睁开了紧闭着的双眸，恰好看到此时正在自己身下静静的看着自己的影逸，她的脸上顿时浮现了一抹羞红，虽然已经和影逸发生了关系，成为了影逸的真正的女人，但是女生天生的羞涩那是什么时候也是不会改变的。

　　毕竟两人此时的姿态实在是诱惑十足！

　　“嘿嘿。”影逸将她翻身压下，“现在让为夫再怜惜你一番。”

　　“不要……”夜如冰娇呼道。

　　“不要，那怎么行呢？！”影逸嘿嘿一笑，然后开始了新一轮的征战，花开堪折直须折，一次次的直捣黄龙，让夜如冰的脸色更加的娇媚，也更加的迷人。

　　人们都说受过爱情滋润的女人会更加的明艳动人，现在看来这话说的一点也不假。

　　……

　　一个时辰之后。

　　夜如冰在那个巨大无比的床上在休息的时候，影逸则是来到了自己经常修炼的地方。

　　“试试看，不知道到底能不能融合成功。”影逸闭上眼睛，感受着自己身体的情况，将自己的状态调整到了最佳状态。

　　“将魂珠和法则小人融合在一起，让其进行蜕变，从而形成圣丹，说起来简单，实际上却是极难。不过，圣丹一旦形成，随之就会沟通天地，加注在身体之中，从而改善自己的体质。法则小人和魂珠属于两个不同的东西，要想将两个不同的东西强行的融合在一起，需要用一个纽带才行，这个纽带需要坚定不已的意志，对灵魂和魂珠的掌控能力，找到契合点，领悟掌握法则的程度越深，灵魂的强度越强，越是容易融合。”影逸心中暗道。

　　“现在我的灵魂强度已经够强了，而且我对法则也都是完全的掌握了，虽然如此，但是我想要融合成功却不是那么容易的事情，因为找到精确掌握到那种契合点实在是太难了，一个不小心就可能伤了自己。”

　　“如果论法则的掌握程度，掌握最深的是水系法则，这可是自己在武帝境界就领悟掌握的法则，属于自己的本命法则。那我就先融合一下试试吧！想融合成功，听说需要承受的痛苦很大，而且，要把握住其中的契合点，否则的话，融合不了的时候会震伤自己的经脉，让自己需要很长时间的恢复。不过，两者一旦融合成功的话，那么就会成为完美无缺的圣丹。可以直接的发出去进行战斗攻击。”

　　“现在就试试吧！先准备好大量的圣晶才行，融合成圣丹是需要圣力的支持的，圣力支持不够也可能造成融合失败！不过，我身上的圣晶多，完全可以供我融合圣丹来用。”

　　“说做就做！”

　　这个时候，影逸心神一动，身体中的那个水系法则小人和九颗魂珠中的那个代表着水系的魂珠在丹田之中接触了。

　　“将水系法则小人打入水系魂珠之中，就会发生融合，要是自己控制的好，就会发生蜕变，要是对其领悟掌握不好找不到契合点的话，就会发生排斥，进而造成融合失败！甚至反噬。”影逸心中猛地一狠，直接的将那水系法则小人直接的打入了那水系灵魂珠中。

　　轰！

　　一打入其中，水系法则小人完全破碎成了水系法则，而魂珠则是突然间变大，仿佛闪开了似的，而这个时候诸多的水系法则开始在变大的魂珠之中流动，旋转，要跑出来，因为两个东西格格不入，仿佛是仇家一样，相互排斥着对方。

　　“意志降临，特圣力灌注，打乱重组，重新凝聚。”影逸心中低喝一声，无数的特圣力冲入其中，当做一种粘合剂，将灵魂和水系法则小人的强行粘合在一起，重组的过程可是极为痛苦的，因为，那可是将自己的九分之一的灵魂强行一点点打散，然后再凝聚的啊，要是意志不坚定的，则是又会重新恢复到融合前的状态，也就是说融合失败，甚至重伤经脉，造成元气大伤。

　　轰隆一声，特圣力充斥其中，强行的将两者融合在了一起，影逸竭力的寻找其中的契合点，一时之间，寻找，打乱，重组，凝聚过程造成的撕心裂肺的痛苦让影逸差点发狂。

　　“坚持，彻底打散，完全重组，选择融合点，融合，融合。”影逸咬牙坚持着如潮水般涌来的一波波剧痛。

　　嗡！

　　就在这个时候，影逸浑身一震，接着一股冥冥之中破空出来的神秘能量直接破碎虚空而来，然后融入了影逸的体内，而那个水系法则小人和那个水系灵魂珠融合成功，成为了晶莹的水系圣丹。

　　呼啦！

　　这种神秘能量灌注进影逸的体内之后，在丹田之中岿然不到的那个生死玲珑塔这个时候又有了反应，它在影逸的丹田之中微微一动，顿时大量的特殊能量也是蜂拥而来，然后和虚空之中破空传来的神秘能量碰撞在了一起。

　　轰！

　　身体之中仿佛发生了一场惊天大爆炸似的，两种能量在影逸的体内斗的火热，仿佛不相容似的，但是这个时候，只见在影逸身体之中的那个生死玲珑塔再次一颤，两种能量顿时水乳交融起来，“啊！”剧烈的疼痛让影逸忍不住呻吟出声，这是更加歇斯底里的疼痛。

　　因为，两种能量融合在一起之后，开始彻底的改变影逸的体质，一般而言，达到一星圣者的时候，融合时体质改变的最彻底，从原来的伪圣体直接的蜕变成了圣体，影逸原来的体质很强，但是现在经过蜕变更加的强大，和现在相比，以前的体质也就只能称之为伪特圣体，现在的则是真正的特圣体，不但是神秘能量比以前高一等，就连那生死能量塔之中发出来的特殊能量也是比以前要强上不少，好像就不是一个档次的能量。

　　剧烈的疼痛背后的收益也是巨大的，在疼的简直是撕心裂肺的时候，影逸的力量则是也在节节攀升。

　　影逸能清晰的感觉到自己身体之中的力量攀升。

　　“15倍天龙之力，20倍天龙之力，……50倍天龙之力，……80倍天龙之力，90倍天龙之力，100倍天龙之力，103倍天龙之力，……，直到120倍天龙之力的时候才停止！”

　　“嗯？不是说，只有打出来的时候，才会显示究竟是多少力量吗？为什么我能直接的感觉的到我的最强爆发力是多少呢。”影逸心中一惊，其实准确的力量并不是正数，不过小数点后面的都被影逸给直接的忽略了。

　　“我原来的身体爆发力也就是13点多倍天龙之力的样子，现在竟然直接的骤升到了120倍天龙之力，简直就是九倍多的实力提升啊！即使比不上其他人的十倍提升，但是我本身就已经很强了，再提高九倍多，那比同级别的圣者简直是不知道强了多少倍。九星大成圣者的爆发力也就是18倍多的天龙之力，而我只是一星圣者而已，但是我的最强爆发力却是达到了骇人的120倍天龙之力，这要是说出去的话，简直能把人给活活吓死，这实在是骇人听闻了。”影逸心中也是无比的激动，目光灼灼，“紫宵给我说过，圣级也是分为三六九等的，圣级下等秘籍一般能增幅2倍到4倍天龙之力，圣级中等秘籍一般能增加4倍到6倍天龙之力，而圣级高等秘籍一般能增加6倍到8倍的天龙之力，圣级极等秘籍一般是能增加8倍到10倍天龙之力，这些一般而言都是指圣者催动的招式，同样一招，催动的人不同，威力也是不同的，甚至，同一个级别，要是领悟的程度不同，威力大小也是相差很大的，我现在身体素质远超以前，提升了九倍多，那不知道我催动的招式的威力增大了多少。”

　　“不过，我还是先全力打上一拳试试，感受一下我身体的最强爆发力究竟是多少，究竟和我现在的感受是不是一样？”影逸目光一闪，然后唰的一下进入到了外空间领域之中，内空间领域之中的环境，影逸可是不想破坏，来到外空间领域之中，此时外空间领域随着影逸实力的提升，现在外空间领域已经达到了方圆五千公里，也就是方圆一万里的大小了，他雷霆出击，横着打出了一拳！

　　拳头之中的力量高度凝缩，打在一点上。

　　轰隆！

　　拳头正前方数十里的范围内直接的被打成了真空，随之一声惊叹巨响响起，数百公里外的一片方圆数百公里的大地都直接的被击飞了起来，然后爆炸，直接的化为了飞尘消散在了空气中，这是影逸直接的将力量凝成一股造成的效果。要是影逸直接扩散打出的话，怕是更加的威猛，甚至方圆上千公里的土地就会被直接大崩灭，化为碎末消散在空气之中吧！

　　“我靠，真猛！这一拳打出去真的是120倍天龙之力。”影逸的双眼瞪的滚圆，仿佛不敢相信自己的眼睛。


第473章 生死玲珑塔第一层开启！

　　片刻之后，影逸才平息下来激动的心情，这实在是太震撼人心了。

　　“身体爆发的战力竟然是120倍天龙之力，这，这实在是太给力了啊！面对九星大成圣者，我只是凭借身体的力量就能将直接的将其打崩啊！而且我现在还只是一星圣者的级别而已。”影逸一向是很稳重的，但是现在感受着简直无敌的身体爆发力，影逸说起话来则是有点语无伦次了。

　　本来影逸想着自己就算是突破到圣者境界，顶多也就是相当于九星圣者罢了，但是现在却是比九星圣者的爆发力不知道强了多少。

　　除非是那些有奇遇的圣者，不然的话，顶多也不会超过二十倍的天龙之力，一般的都是十八倍天龙之力左右。

　　“我现在的身体爆发力不知道和圣师比起来相差多少呢，一般说来，一旦进入到圣师境界，实力那可是十倍甚至数十倍的提升啊，我的身体爆发力虽然现在打出的战力是120倍天龙之力，怕是比起最弱的圣师也是要相差不少吧！不过，我听岳父夜隆辛说，那个怪鸟的实力接近最弱的圣师，现在我想应该不是那么回事。天亮了之后，去问问紫宵，她对这事了解的比较清楚，要是那个怪鸟有我现在这样实力的话，夜隆辛要是闯关的话，那么就不会是受重伤这么简单了。”影逸心中暗道，“或许他对真正的圣师了解很少，只是凭感觉妄下定论的吧！”

　　“现在我试试，要是我使用真正的圣级招式攻击的话，战力可以达到多少吧！”影逸目光带着期待。

　　手持龙吻剑，使用最佳状态直接的施展出了不灭战神杀戮之剑，哗啦，一剑斩下，山崩地裂，大地颤动，一道道空间裂痕都在这剑下显露出来，破坏力极其的惊人。

　　“180倍天龙之力，竟然是180倍天龙之力。”影逸的眼中的光芒闪烁，啧啧称赞，这个结果绝对是大出影逸的预料。

　　“真的是难以想象，我在武圣境界的时候，增幅也就是6倍天龙之力左右，现在达到圣者境界，使用了真正的特圣力之后，增幅竟然达到了骇人的60倍，足足提升了十倍的天龙之力。”

　　影逸深吸了几口气，才将心中的激动情绪给平息了下来，这个事情实在是太出乎影逸的预料了，对影逸来说，这简直是难以想象的事情。

　　“这么说来，我使用圣级秘籍的攻击力比一般的圣者足足强了十倍的天龙之力，这简直就是打破了人的思维想象极限。”

　　“那我就在试试自然之道的最大威力吧！”

　　这次，影逸比起刚才来说，有了心理准备，结果果然是像自己想象的那样，打出了200倍的天龙之力，增幅是80倍天龙之力。

　　“也是增大了十倍，那我就看看我的最强一招，天道之卷上的最后一招的威力吧！”

　　天道之卷的最后一招，同样也是一个总纲，有两种施展方式，一种方式是召唤出天道之审判者，另外一种方式则是凝聚出天道之剑，两种方式，两种威力，第一种最大威力虽然不是最强，但是召唤出的天道之审判者则是就像一个人似的，身上拿着的武器都可以攻击，比如说，当初在和漠然对战的时候，召唤出来的天道之审判者手上的箭矢就可以用来发动攻击，不过，威力却是比起真正的天道之剑却是差上不少、不过虚影天道之审判者自身也可以自爆，自爆的范围极广。另外一种方式凝聚出的天道之剑，则是具有难以匹敌的杀伤力，一剑出，简直是纵横天下，颠倒乾坤，斩断天河，击破苍穹，摧毁宇宙。

　　平常影逸修炼测试最强一击的时候，一般使用的都是天道之剑，不过，真正战斗的时候，两者都可以使用，只是有些时候，使用这种方式，有的时候使用另外一种方式。

　　“天道之剑，出！”影逸手持上品圣器龙吻剑冷喝一声，哗啦一声，带着审判，秩序，规则的剑芒一闪而出。

　　哗！

　　一剑出，风云皆动，生灵都颤抖，天地震动。

　　然后只见一道有三米宽，但是有数公里深，数千公里长的裂痕出现在了影逸的眼前。

　　“220倍天龙之力，220倍天龙之力！”影逸心中扑通扑通的跳个不停，此时的影逸简直是难以抑制住内心的激动和幸福。

　　此时的影逸就像是一个打工者，本来说的好，一个月发三千工资，但是由于他干的好，老板说从下月开始要给他涨工资，涨不少，他心想，涨工资，不错噢，要是能长个五千，达到八千工资就不错了，他心中如此意淫着，但是到真正到时候了，他突然发现老板说给他涨不少，真的是涨不少，直接的涨到了五万，比他原来想还要多少六七倍，直接都把他给砸晕了，这就是此时的影逸心中的真实写照，无法平静下来心中的激动和幸福。

　　在这样的情况下，影逸竟然有点存不住气，想找个人分享一下。

　　“如冰，嘿嘿，我去找如冰老婆去分享一下我的快乐去。”影逸在平静不下来心情的时候，想到了夜如冰，就在影逸准备动手寻找夜如冰的时候，影逸突然顿住了。

　　“那生死玲珑塔好像有了变化。”影逸心中一动，嗖的一下，浑体发紫的生死玲珑塔直接的从丹田之中飞了出来，然后来到了影逸的头顶上方。

　　就在这个时候，生死玲珑塔之中传出了一个机械似的声音，这个声音不是说出来的，是直接的映入影逸脑海之中的，“由于你的实力成功的达到了圣者境界，可以真正的开启生死玲珑塔的第一层了，开启生死玲珑塔的第一次，你将得到第一层之中的所有宝物，并且从此之后，生死玲珑塔的第一次你可以来去自如。”

　　“你达到圣者境界，你则是可以将生死玲珑塔变化成任何的极品圣器乃至以下级别的武器使用，只要是你见过的极品圣器乃至以下级别的武器，只要你心中一动，生死玲珑塔就可以瞬间变化成它的形状，并且具有它的所有能力，而且有过之而无不及。”那个声音在影逸的脑海中响起，这让影逸心中激动不已。

　　“这个能力实在是变态啊！达到圣者境界，才仅仅能打开这生死玲珑塔的第一层，才能在生死玲珑塔中的第一层之中来去自如，那我现在就去生死玲珑塔中第一层中看看去。”影逸赞叹不已。

　　说着，影逸心神一动，唰的一下直接的消失在了阴阳玉佩的外空间领域之中，下一刻就出现在了生死玲珑塔的第一层空间之中。

　　“这么大，这个生死玲珑塔的第一层差不多有数万甚至十万公里的范围。不过，所幸的是，在这个生死玲珑塔的第一层之中，我的神念扩大了无数倍可以看清生死玲珑塔第一层中的所有情况。只要我心神一动，任何东西都会进入我的手中，在这个生死玲珑塔中，我就是真正的主宰。”

　　这是第一次影逸看清生死玲珑塔的第一层空间的所有情况，神念覆盖所有的范围，其实，影逸并不用进来就可以看清生死玲珑塔第一层中的情况，但是由于影逸进去了多次，里面都是一片漆黑，这让影逸心中有着一种冲动，也是奢望，想进去看看，现在有机会了，影逸自然不想错过。

　　“我的娘啊，我这是到哪里来了？这个方圆差不多十万公里的地方竟然种植了无尽的药材，灵药，圣药，甚至还有数不尽的仙药。”影逸看着漫山遍野都是灵药，眼中带着无尽的感慨，仿佛不敢相信自己的眼睛，在第一层的最中央的位置则是有一个直径差不多有一千公里深有差不多十公里的湖泊。

　　“这个湖泊之中的水并不是水，好像是，好像是那种特殊的能量。”影逸认出来了那个湖泊之中的东西。

　　“竟然有这么多的能量。在这个湖泊上好像是一个阵法，这个阵法吸收四面八方的天地灵气，通过特殊的方式转化成湖泊之中的那种能量。”影逸简直是不敢相信自己的眼睛。

　　就在这个时候，一个声音在第一层空间之中响起，“有缘人，没有想到你这么快就达到了圣者境界，不过，你不要骄傲，要继续努力，希望你早日达到进入第二层的最低标准，第二层可是比起第一层的好东西要好上不少的噢。”

　　“噢？比第一层还好上不少？”影逸听的眼睛一亮，说道，“我能问你一下吗？我达到进入第二层的标准是什么？是打出多少倍的天龙之力？还是境界提升到圣师境界？第二层的宝物又是什么。”

　　“呵呵，进入到生死玲珑塔中的第二层的标准的确是达到圣师境界。”那个声音悠悠的响起，“至于第二层的宝物是什么？还是等你达到圣师境界之后，自己去看吧！至于第二层中有什么，嘿嘿，你绝对会感觉到意外的！”

　　“哎，这个第一层中的所有药材，我是不可以随意采摘啊！”影逸急忙问道，可是半晌也是没有人回答影逸的话。

　　“尽量不要采摘，因为你一旦采摘的过多的话，到时候那种如湖泊般的能量则是无法再产生了，不过，你要是使用的比较少的话，应该没事，不过，除非事情紧急的话，还是不要使用的好，尤其是那些伪仙药。”

　　“额，伪仙药，什么是伪仙药，那不是仙药吗？”影逸听到那人的话，急忙问道。

　　“仙药，呵呵，你以为仙药是那么好得到的吗？这些只是带点仙药的特性罢了，这些都是伪仙药，你们说的仙药其实都是伪仙药，真正的仙药其实是不可能在这个世界上出现的，不过……好了，不给你说了。你好自为之，好好修炼吧！”那个声音说道。

　　“哎，你说的不可能在这个世界上出现，你的意思是不是说，还有另外的一个世界啊，……，恩，竟然不回答我，看来这只是它留下的一段神念而已。”影逸口中喃喃道，“不过，我身上的药草还是有很多的，就算是我的实力达到圣王境界，可以动手炼制天级极品丹药时，那药材也是充足的很。这第一层中的无数药材，药草还是等实在是需要的时候再使用吧！”

　　“现在对这里已经了解了，还是先离开这里吧！”影逸怀着激动的心情离开了这里。

　　唰！

　　影逸一动，唰的一下，直接的离开了生死玲珑塔的第一层，然后来到了阴阳玉佩的外空间领域之中。

　　“不是说，这个生死玲珑塔可以随意的变幻成自己见过的极品圣器乃至以下的武器吗？那我先让它变幻成龙吻剑试试吧！”影逸心中暗道，说着心意一动，生死玲珑塔唰的一下真的变幻成了龙吻剑的形状，一模一样，有点区别也看不出来，甚至将这两把龙吻剑让别人鉴别的话，则是根本无法鉴别出来差别，但是真正使用起来的话，用生死玲珑塔变化成的威力则是要比真正的龙吻剑的威力要大的多。

　　影逸心意一动，唰的一下，变化成龙吻剑的生死玲珑塔则是又恢复了原来的模样。

　　“既然上品圣器龙吻剑它能变化成一模一样的，那么阴阳玉佩呢，不知道它是不是也能变化成一模一样的，要是能的话，那就是说明阴阳玉佩是极品圣器，要是不能的话，那则是说明阴阳玉佩是超过极品圣器的范畴的。”影逸心中暗道，“希望它变化失败！”

　　影逸带着期待失败，心中一动，尝试着将生死玲珑塔变化成阴阳玉佩，叮咚，一个声音传来，“由于你需要变幻的武器超过了极品圣器的范畴，生死玲珑塔目前还不能变化出来。”

　　“呼……果然不出我所料，这阴阳玉佩真的是超过极品圣器范畴的武器，只是不知道它究竟是什么级别，对了，刚才忘了问那人，在极品圣器之上究竟是什么级别的武器了，还有，那圣王之上是什么境界，是不是传说中的仙人呢？”影逸遗憾道，“这些我都不知道，紫宵也是不知道，当初跟我父亲见面时间太短了，也忘了问他了。”

　　“哎，太遗憾了。”影逸摇头叹息道，“不过，我感觉到那圣王之上应该不是仙人境界。”

　　“当我到了圣师境界的时候，再听到那个声音的话，我一定要好好的问问他，在圣王之上的境界是什么？又是怎么修炼的。”

　　“不过，我现在距离九星圣者还有一段距离，想达到圣师境界更是不知道猴年马月才能达到呢。所以这事也急不得，做人不能好高骛远，要一步一个脚印才行。”影逸心道。

　　“好了，现在去看看如冰吧，不知道她现在好点了没有。”影逸脸上露出了温柔的神色，心意一动，进入到了内空间领域之中，而进入的地方则恰好是那张大床上。

　　突然感觉到有个人在自己的身边出现，夜如冰猛地一惊，然后听到影逸嘿嘿的淫笑声，她瞬间就知道了是影逸，也懒得睁开眼，继续在那里好好的睡着。

　　“小丫头，为夫来了，你竟然还在这假寐，让我好好的惩罚惩罚你。”影逸带着淫笑，大手开始在夜如冰那晶莹剔透，没有一点瑕疵，也没一点衣服覆盖的肌肤上滑动，抚摸着。

　　“要来就来吧！谁怕谁，哼。”夜如冰竟然在这个时候，突然翻身而起，眨眼间，影逸刚才穿好的衣服就再次在夜如冰的小手的努力下，一件件的消失不见了。

　　“汗，学的真快啊，这么快就学会了。”影逸看着张牙舞爪的在自己身上抚摸，一不留神，那小嘴就将自己的那个啥正含住正玉女吹箫的夜如冰，心中那个乐啊。

　　“这是名师出高徒呢，还是自学成才呢？”影逸心中爽的那叫一个畅快万分，一下激动，喷射了夜如冰一嘴。

　　“咳咳。”夜如冰被呛到了，瞪了影逸一眼。

　　“那个啥，这是纯属失误，你是了解我的，没有一个时辰，我一般都是不会射的。”影逸尴尬一笑，摸着头有点不好意思的说道。

　　让影逸感觉到乐歪歪的是，夜如冰竟然将那男人之精华给吞食了下去，看的影逸那是一愣一愣的。

　　心中顿时火气。

　　“小丫头，你成功的挑起了我的欲望……”影逸浑身激动，扑了上去。

　　激情再次在呼喊中上演，在呻吟声持续，在心与心中的碰撞中进行，在灵与肉的交流中升华，同时感情也在爱中升温，几度花开，几度娇羞。

　　……

　　不知道过了多久，两人再次共同达到了那传说中的欲仙欲死的境界，一声长长的颤抖之后，两人簇拥在了一起。

　　“爱”过之后，男人的抚摸，又称爱抚是极为重要的，这会让女人感觉到有种被呵护的幸福感，影逸极为的懂这点，自然用心的去做。

　　“老公，有你，我感觉到很幸福……”夜如冰在影逸的怀中，就如小猫似的，露个头看着影逸，脸上带着难以抑制的幸福感。

　　“我会努力，让你们永远幸福的。”影逸坚定的点头道，“对了，我给你说个大喜事。”

　　“什么大喜事？”夜如冰看着影逸，不解的道。

　　“就在刚才我刚才离开的那段时间，我的实力已经突破了境界，达到了一星圣者境界了。”影逸看着夜如冰，脸上露出了得意的神色，“怎么样？你男人不错吧，嘿嘿。”

　　“真的？”夜如冰并没有在意影逸的得意，因为她知道影逸就算是得意，也是完全的有那样的资格，毕竟，在九系大成武圣境界，就可以斩杀九星大成圣者，要是达到一星圣者境界的话，那战斗力又会惊人到何种境地呢。

　　“当然是真的了，我要是告诉你，现在面对圣师境界一下的武者，那怕是九星大成圣者，我也是能一巴掌给拍死的话，你信不信？”影逸自信的说道。

　　“这么强？”听到影逸自信的话，夜如冰不是太相信。“难道你的战力能达到三四十倍天龙之力？你要是达不到这么多天龙之力的话，想拍死一个九星大成圣者就说大了。”

　　夜如冰身边有不少圣者级别的强者，自然知道，在圣师境界衡量实力的强弱，那就是依靠爆发的力量，已经使用的招式的强悍，这些统统都是依靠天龙之力来衡量的。

　　“三四十倍天龙之力算什么，嘿嘿，我要告诉你实话你可别震惊坏了。”影逸鼻孔朝天，撇撇嘴说道。

　　“三十倍天龙之力不算什么？”听到影逸的话，她看到影逸的表情不像说大话，夜如冰的脸上露出了震惊的神色，深吸了一口气，然后说道，“那你的爆发力是多少？”

　　“要是只算身体的爆发力的话，那是120倍天龙之力。”影逸看着夜如冰从震惊，到更加震惊的表情变化，心中更是得意。

　　“120倍天龙之力？”夜如冰的双眼瞪的滚圆，影逸的实力简直超过了她的想象。

　　“我说的还仅仅是身体的最强爆发力而已，要是最强攻击力的话，则是要再加上100倍的天龙之力了。”影逸语不惊人死不休，嘿嘿笑着说了这一句话之后，就看到夜如冰震惊的张大了嘴巴。

　　“哈哈，被我的实力给惊住了吧！”影逸得意的笑道，可是笑着笑着，那嘴则是撇到一边去了，苦笑道，“老婆大人，你为什么要拧我啊。”

　　“哼，我为什么拧你，你自己清楚。”夜如冰并没有松开手，而是继续拧着，小嘴撅到一边去了。

　　“额，我明白了，你的意思是我应该谦虚，不能太骄傲，不就是220倍天龙之力吗？也不算什么。我应该这样说，对吧，老婆！”影逸哭丧着脸，仿佛受到了天大的委屈。

　　“你真的不是开玩笑，而是真的拥有这么强的战力？”夜如冰看到影逸哭丧着脸，听到影逸的话，她好像意识到了什么，脸上再次露出了震惊的表情说道。


第474章 圣皇境界，圣师等级！

　　“是啊。我本来还想着炫耀一下呢。”影逸苦笑道。“谁知道我这才说了两句就挨了你当头一棒，噢，不，准确的说是对当腰一拧，然后我就感觉到做人还是老实本分，时刻保持谦虚的好。”

　　“对不起，你别生气哈，我还以为你是在骗我，给开我玩笑呢。”夜如冰小手在影逸的身上摸啊摸的，就算是影逸有气也气不起来，况且本身就没有生气呢。

　　“你是明白我的，正经的时候，我一般是不开玩笑的。”影逸略带认真的说道。

　　“你笑的这么淫荡，谁知道你是说真的呢，况且谁能想到你的战力会这么强呢，你的身体爆发力达到120倍，我还勉强可以接受，可是你的招式增幅怎么会这么强呢？”夜如冰嘀咕道。

　　“我……我笑的淫荡？”影逸摸了一把头上的虚汗，道，“我那是迷人的微笑行不，还有，我的情况特殊，增幅这么多也是正常的嘛，对我难道你还用常理考虑啊！难道你忘了我不是一般的人。”

　　“我忘了，早知道我就不拧你了，现在还疼不疼，来来，让我给你揉揉……”夜如冰此时如水的般的温柔。

　　“好了，没事了。”影逸嘿嘿一笑道，“要是那个啥再来一次的话，我心灵受到的创伤就会全好的。”

　　“来什么？”夜如冰眼如秋波的说道。

　　“玉女吹箫啊！”影逸眼光露出神采，激动的说出了自己心中的愿望，可是话声刚落，腰间一股剧痛传来，同时耳畔响起了夜如冰的声音，“还要不要来……”

　　“不要了行吗？”影逸哭丧着脸，就像是斗败的公鸡。

　　“哼，看你那个样子，不懂的坚持。”夜如冰白了影逸一眼，然后则是将影逸上半身躺在床上，她则是趴伏在了影逸的胯下，含住，然后开始了新一轮的起伏。

　　“难道这就是传说中的痛并快乐着。或许说痛然后再快乐比较的合适……”影逸看着在自己胯下如波涛般起伏的夜如冰，心灵得到的了升华，一时之间，心中飘飘然，如轻风拂面，又如沐浴在日光中，心中不禁暗暗的想着。

　　……

　　一个专门的别院之中，众人现在济济一堂。

　　“你竟然这么快突破到了圣者境界？”影山和夜隆辛，两人对视一眼，看着影逸眼中都是露出了不可思议的神情。

　　“是啊！我感觉不快啊？”影逸一副平静的表情，此时的影逸已经完全的接受了自己的实力这么变态的事实。

　　“当年的你和我一块去金碧山上的时候，你还只是一个见习武士，一别十五六年过去了，没想到你竟然达到了当初无论如何也想不到的高度。”在一边看着影逸的义母萧月，眼中也是充满了赞赏的神色。“圣者境界，哪怕是现在，也是极为难以达到的境界，况且，你达到圣者比一般的圣者不知道强了多少倍。”

　　“对了，你达到圣者境界之后，身体的爆发力现在是多少？”夜隆辛面露期待的看着影逸，问道。

　　其他的众人也都是看着影逸。

　　“说出来的话，怕是会吓到你们。”这个时候，在一边站着，含情脉脉的看着影逸的夜如冰突然开口说道。

　　“额？”听到夜如冰的话，众人都是诧异，不少人带着表情似笑非笑的带着玩味似的表情看着夜如冰。

　　夜如冰看到众人的目光都落到了自己身上，而且其中还有自己的父亲，她的脸顿时大羞，此地无银三百两的说道，“那个，昨天，他偷偷的回来之后，告诉过我的，所以我就知道了。”

　　“那你现在的身体爆发力的是多少呢？”萧月看着影逸，问道。

　　“如果算是身体的爆发力的话，那是120倍天龙之力的爆发力。”影逸语气平淡的说道。

　　“什么？120倍天龙之力？”听到影逸的话，除了夜如冰之外，其他的所有人都是浑身一震，愣住了，几乎都不能相信自己的耳朵，双眼瞪的滚圆。

　　“是的，当初我听到这个消息的时候，也是被震住了。”夜如冰看到众人的表情浅笑道。

　　“真的是太不可思议了。”影山喃喃自语着，看着影逸，眼中带着奇异的光彩。

　　“我想到你突破到圣者的话，肯定很不一般，但是没有想到竟然会这么的夸张，简直是超过了我们的想象。”夜隆辛深吸了一口气，平息下来心中的震撼，苦笑道。

　　其他人的表情差不多也是这样。

　　“这还只是他的身体爆发力，要是让你们知道他最强攻击力的话，那么你们怕是一个个被震撼的更是找不到北了。”夜如冰这个时候，又说道。

　　“恩？”听到夜如冰的话，众人心中一愣，这个时候夜隆辛皱眉说道，“就算是他施展最强的圣级极等秘籍的话，应该也就是增强10倍天龙之力而已，加上身体的最强爆发力，也就是130倍天龙之力而已，难道他能超过这个数字。”

　　众人的也都是对圣者境界打出圣级秘籍上的增幅是比较的了解的，这些都是交流的结果。

　　“他的最强一招是220倍天龙之力，增幅是100倍天龙之力。”夜如冰说了之后，看到众人听到自己的话，都是一脸不可思议的表情，她嘻嘻笑了。

　　“如冰她没有开玩笑吧！”众人都是将怀疑的目光投向了影逸。

　　“我不得不说，她说的是真的。”影逸说道。

　　“嘶。”众人都是倒吸了一口凉气。

　　“你的体质真的是强的令人发指，简直是不可想象。”夜隆辛眼中光芒大亮，赞叹道，“我想，就算是比起圣师强者的体质也是相差不了太多吧！”

　　“对了，圣师的体质身体爆发力是多少？”影逸疑惑道，“你们谁知道？”

　　“圣师的身体爆发力我知道，由于，达到圣师境界之后，掌握了空间法则，那么他攻击的时候，不管是用拳，还是用脚，其中都是蕴含空间法则的攻击，一般而言，刚进入到圣师境界的圣师，身体的爆发力最弱是200倍天龙之力。”这个时候，紫宵开口说道，“一般而言都是超过200倍天龙之力的。”

　　“200倍天龙之力，嗯？对了，你不是说你不知道吗？”影逸疑惑的道。

　　“因为，在你昨天成功突破到圣者境界之后，我也成功融合了一颗圣丹，然后也是成功的突破到了圣者境界。”紫宵笑着说道，“我实力突破到圣者境界，传承记忆增多了一些，所以对圣师，乃至圣王境界的一些情况有了了解。”

　　“噢，原来如此，那你能不能告诉我，在圣王境界是不是还有更高的境界呢？更高的境界是什么？”影逸面带期待，随即问道。

　　“圣王之上，的确是还有境界，至于有多少境界我不知道，我只知道，在圣王之上的一个境界叫做圣皇境界。”紫宵说道。

　　“真的还有境界？圣皇，圣皇境界？”不但是影逸，其他的人也很是诧异。“那圣皇是怎么才能达到的呢？它和圣王境界比起来有什么特点呢？极品圣器之上是什么器物呢？”

　　“是的，我的传承记忆告诉我，在圣王之上的境界是圣皇，圣皇是领悟时间法则的存在。”紫宵点头说道，“至于影逸说的极品圣器之上的器物是什么，我所知道的是将品圣器。将品圣器是带有时间法则的圣器。要想炼制将品圣器，则是需要打入大量的时间法则才行。”

　　“圣皇，时间法则，将品圣器。”影逸喃喃自语，“我的阴阳玉佩带有双领域，这明显是巅峰级别的极品圣器，只是不知道为什么它没有褪现出将品圣器蕴含时间法则的特性呢，难道是因为它的封印还没有完全解开的原因。”

　　“圣皇，圣皇。”其他的人也是喃喃自语，因为此时的众人都是被紫宵暴露出来的消息给震撼了。

　　影逸深吸一口气，然后说道，“你还是给我们讲述一下圣师境界究竟有什么级别划分吧！以及攻击手段，招式威力等等。就算是更高的圣王境界我们也是距离我们有很远的距离，更不要说是比圣王还高一个境界的圣皇境界了。我们不能好高骛远。”

　　“是啊！你还是给我们说说圣师方面的事情吧？”夜隆辛众人也是将目光投向紫宵。

　　“圣师境界，准确的划分是分为圣师初等，圣师中等，圣师高等，圣师大成四个阶段。”紫宵环顾四人，将目光落到影逸身上，认真的说道。

　　“一般而言，圣师身体的爆发力在200倍天龙之力到400倍天龙之力之间，都是圣师初等。所以，影逸现在的战斗力并不算是真正的进入到圣师初等的门槛。”

　　“圣师初等的身体爆发力是200倍天龙之力到400倍天龙之力之间，而圣师中等则是400倍天龙之力到800倍天龙之力，圣师高等则是800倍天龙之力到1600倍天龙之力之间。至于圣师大成，每个圣师的情况并不一样，有的身体的爆发力达到1600倍天龙之力，就是达到了大成境界，但是有的则是达到3000倍天龙之力也不一定达到大成，不过，一般而言，圣师大成也是不会超过3200倍天龙之力的。”


第475章 人心不足蛇吞象，破关！

　　“达到圣师境界，身体的爆发力在200倍到400倍天龙之力是圣师初等，400倍到800倍是圣师中等，800倍到1600倍是圣师高等，圣师大成根据个人的天赋，基本上是处于1600倍到3200倍天龙之力之间不等。”听到紫宵的话，影逸略微沉吟着。

　　而其他的人也是将紫宵给圣师境界的等级划分给谨记了下来。

　　“同样的招式，在圣师手中的威力要比在圣者手中要大上十倍，所以，在招式的增幅方面，同样一招，影逸施展的招式增幅其实已经堪比圣师强者了，不过，同样的招式，影逸要是不使用上品圣器，引动空间法则的话，和圣师强者对战的时候会吃亏的。依我看来，影逸你要是想真正的和圣师初等级别的强者抗衡的话，那至少也要达到四星乃至五星圣者境界。”紫宵看着影逸认真的说道。

　　“也不一定。”影逸笑着说道，“我现在才一星圣者境界，我的身体爆发力则是已经达到了120倍天龙之力，说不定我达到二星圣者境界的时候，则是就会达到240倍天龙之力呢，到时候，对战一些弱点的圣师初等强者，我也是有一拼之力的。”

　　“你这样说其实就错了，和圣师强者对战，并不只是力量上的简单对比，你在攻击的时候，圣师级别的强者可以直接的撕裂空间，将你的力量进行放逐，甚至他可以使用使用空间之力对你进行压迫。力量对等，你不占一点优势。”紫宵则是认真的说道。

　　“汗，你这不是打击我吗？照你这样说，那我要想和真正的圣师初等强者进行抗衡的话，非得在力量上完全压制住他们才行了？”影逸做晕倒状，脸上一副被紫宵给打击住了的表情。

　　“我这样说，只是给你提个醒而已，圣师初等强者也没有我给你说的那么夸张，圣师境界对空间的领悟越深，身体中蕴含的空间法则，空间之力越多，那他也是越难对付。当然，这些都是和天赋有关的，天赋越强，领悟的空间法则越深，利用空间之力改善体质也是越强，还有……”紫宵此时就像是一个老师，众人都是静静的听着她的讲述。

　　当良久之后，她讲述完，众人都有一种豁然开朗的感觉。

　　“看来，我要想和真正的圣师初等强者抗衡的话，还是需要一段路走啊！”影逸叹息道。“至少要达到两星圣者，乃至三星圣者才行。”

　　“你别不知足了，两星圣者，乃至三星圣者能够抗衡圣师初等已经是极为了不得的成就了，你竟然还在这一副愁眉苦脸的样子，真不知道该怎么说你才好。”紫宵毫不留情的说了影逸一句。

　　“是啊，人心不足蛇吞象，说的就是你这样的。”众人都是这样说。

　　“额。”听到众人的话，影逸发现自己确实有点太不知足了，尴尬的笑了一下，将目光投向义父影山，岳父夜隆辛道，“我现在的身体爆发力虽然才达到120倍天龙之力，我的最强一招，却是可以达到220倍天龙之力，比起不使用任何招式的一般的圣师初等强者也是要稍胜一筹呢，闯关应该不是问题吧！”

　　“知道了你的实力，再听到紫宵的讲述，我才发现，我以前说的那个形似青鸾的怪鸟并不是极为接近圣师的存在，因为，当时我注意到的那个怪鸟的攻击也就是相当于35倍多点的天龙之力攻击，而我的最强攻击只是将近三十倍天龙攻击而已，所以我估计，那个怪鸟比我强一些，应该算是极为的接近人类中的圣师强者了。”夜隆辛苦笑着说道。“你闯关成功应该不是问题。”

　　“当初我还以为真的是那么回事呢。”影逸点头，看着影山自信的说道，“现在我的最大战力可以飙升到220倍天龙之力了。就算是身体的爆发力那是达到120倍天龙之力的，可以一路拍过去，谁挡拍死谁，解救我义母也是在举手之间了。”

　　“好。”听到影逸的话，影山，萧月，夜隆辛眼神顿时一亮，都很兴奋，对于三人来说，夜晗菲是影山的妻子，是萧月的结拜大姐，而且是同一个夫君的姐妹，对夜隆辛来说，则是自己的亲妹妹，而且萧月的实力达到圣师境界，在这混乱四起，大战频发的年代，对于夜家来说多一个圣师，那就相当于多了一张保护牌啊！

　　“什么时间去？”夜如冰问道。

　　“现在。”影逸没有任何迟疑，肯定的说道。

　　众人一同，前往那个夜家的那个禁地所在的地方，在那个洞穴前，夜隆辛对着里面说道，“妹妹，这次有办法让你出去了。”

　　“哥，你不要做无用功了，这个山洞中的情况你又不是不知道，一旦圣师的强者进入，就会出现坍塌的情况，让我再也无法出来，而要不是圣师强者闯关的话，则是根本没有能力闯过来。除非是那种天赋异秉，能越级挑战的圣者才行。而那样的存在，在这个世上几乎都不存在，你想找到的话，何其的难也，昨天你没有跟我说话，但是我也是知道你找的人闯关失败。不要做无谓的牺牲了，让我一个人孤老在这里算了，或者哪一天，我能突破到圣王境界就说不定就能出现去了。”里面传来了一个无惊无喜，不悲无痛，平静淡薄的女子的声音。

　　听到她的声音，给人的感觉是看破了红尘似的。

　　“晗菲，难道你就不想我吗？”这个时候，影山也是来到了洞口，对着里面声音有点沙哑的喊道。

　　听到这个声音，女子的声音中间一顿，然后带着明显的激动声音，“山哥，你来了，你终于来了。”

　　听到这个声音，影逸猛地舒了一口气，心道，“还好，虽然二十多年没见，她对义父的感情仍然没有变。”

　　“现在我义子就要进去救你了，马上我们就可以再次见面了。”影山的眼圈发红，他的声音激动的颤抖着。

　　其实，在昨天的时候，他和夜隆辛都想和夜晗菲说一下，但是考虑到影逸可能闯关失败，救不出夜晗菲，而让夜晗菲在里面焦急担心，所以，在没有把握前，能不让她知道，就不让她知道，但是现在实力大进，很轻松的就能成功，可以让她知道了，自然也要提前告诉她，让她心中先有个准备。

　　“好了，你们就等着我的好消息吧！”影逸说着，身躯一动，嗖的一下进入到了山洞中。

　　片刻之后，影逸则是就来到了上次困住自己的那个地方。

　　“这十多个怪兽每个都比上次强了不少，不过，现在在我手中也只是歇菜而已。”影逸无比从容，一掌下去，轰隆一声，十多个怪兽全部被自己给拍死了。

　　继续前行！

　　片刻之后，就来到了最后一关，那个青鸾似的怪鸟出现。

　　这个怪鸟的确不愧是难倒诸多圣者的怪鸟，它呼啸着朝着影逸攻来的时候，显示出来的战力是40倍天龙之力左右，比起夜隆辛到来的时候，爆发的实力更强。

　　不过，它的命运很悲惨，在它奔袭而来的时候，影逸轻轻一拍，顿时一道刀芒从手中飚射出来，哗啦一声，直接的将那个怪鸟给劈成了两半，甚至来不及发出一声惨叫。

　　“按说，我表现出来的境界只是一星圣者，难度应该不如九星圣者级别的夜隆辛遇到的危险才对啊！可是为什么遇到的怪兽的实力要更强点呢，难道是这个山洞之中笼罩的那个阵法能察觉到我的实力，所以就增强了闯关的难度。而且我的战斗力虽然很强，但是却是因为攻击间并没有空间法则的波动，所以并不能让这个山洞自毁，但是圣师强者则是不一样，圣师强者因为领悟了空间法则，举手投足间都有空间法则的波动，这个笼罩山洞的阵法一旦察觉到有空间法则的波动，就会瞬间自毁。事实的真相也许和我的推断一样。不然的话我真的不知道该怎么解释这个现象。”影逸暗道。

　　轰隆一声！

　　当影逸将那个怪鸟击杀之后的三秒钟之后，一声闷响响起，顿时眼前的一切都印在了影逸的眼中。

　　眼前是一片鸟语花香的地方，这个地方大概有方圆十公里的样子，在这片地方，有一处房子，那个房子是用竹子盖的，在房前的地方有一处方圆数亩大小的竹林。

　　“环境优美，宁静致远，是一个隐居的好地方。”这是这里给影逸的第一感觉。

　　“你是影山的义子是吧？呵呵，不错，不错。能在一星圣者级别就能闯关成功，实在是了得，你的战斗力比起九星大成圣者不知道强了多少倍呢。”就这个时候，有一个贵妇人装扮的女人，从容的走了过来，她的眼中有着激动的神色，说话间对影逸极为的赞赏，她身体表面闪烁着空间法则，俨然是一个领悟了空间法则的圣师强者。


第476章 绝世天才

　　她在这里被困了这么多年，一个人也呆够了，也想出去见见大千世界了，她刚才说话的时候之所以那么从容，那么自然，那完全是因为她不想让自己的亲人再为自己再费心了。

　　但是现在能出来了，她则是感觉到无比的开心，在一个地方一呆就是二十多年，谁不烦啊。

　　“晗菲义母！我义父影山在外面等你呢。”影逸看着这个女子，瞬间响起了影梦，她和影梦看起来有点神似，毕竟这个女子就是影梦的亲生母亲，有点神似也是极为正常的事情。

　　“恩，好，我这就出去，在出去之前，让我再多看一下这个地方吧！”夜晗菲面露不舍的向着周围的一切看去。

　　片刻之后，她深吸了一口气，扭过头来，然后看着影逸，目光坚定，带着感激，笑着说道，“好了，我们出去吧！”

　　“好的。”影逸点头。

　　只见两人身躯一动，顿时只见两人化作两道残影向着山洞外飚射而去。

　　夜晗菲在前，影逸在后。

　　这个时候，由于影逸破关成功，所以，这个山洞之中再也没有怪兽出来阻挡两人，这个山洞也没有发生坍塌啥的。

　　这个山洞并不是直的，而是来回转弯，一共十个弯，这十个弯也是十个关卡所在。

　　这个山洞很长，弯也有不少，但是数个闪烁之间，两人也就成功的离开了这个山洞。

　　……

　　山洞外。

　　“山哥，不要紧张，也不要担心，影逸一定能闯关成功，并且把晗菲姐姐带回来的。”萧月在一边看着脸上紧张，眼中担心的影山说道。

　　“我不紧张，不担心……”影山一向稳重，但是此时他却是无法平静下来，口中说着不紧张，但是他的心脏却是扑通扑通的跳个不停，多少年了，他差不多已经二十五六年没有见过自己心爱的人了，马上就有见到了，他怎么会不激动，怎么会不紧张呢。

　　“她出来了。”影山和萧月，以及夜隆辛三人这个时候看到了夜晗菲，一身朴素的衣服，也是难掩她高贵典雅的气质。

　　看到夜晗菲出来，影山三人眼中都是噙着泪水，尤其是影山，他全身都在颤抖，喜极而泣。

　　虽然影山已经不再年轻，相貌变了很多，但是夜晗菲还是一眼就认出了影山，那个她日思夜想的男人，她双眼之中也是泪珠闪动，只见她身躯一动，就扑在了影山的怀中。

　　“多少年了，多少年了，终于让我将见到你了，我本来以为终生见不到你了你了呢，但是老天待我不薄，没有将我给遗弃。”影山紧抱着夜晗菲这个他深爱着的女人，他的眼泪啪嗒啪嗒的掉落，他喃喃道。

　　这个时候，谁也是没有嘲笑他，男儿有泪不轻弹，只是未到情深处。对两个深爱的人来说，二十多年没有见，这是何种的煎熬，日复日，年复年，翘首以盼，但却是没有头的等待，一般的人非得被逼傻不可，现在心中的期盼得以实现，两人都很激动。

　　“山哥，我很想你，没有你的日子，我的生活中没有了一点的色彩，只有无尽头的苦苦等待。”夜晗菲趴伏在影山的肩膀上抽泣着，表达着自己的相思。

　　在影山和夜晗菲互诉衷肠的时候，影逸等人则是默默的离开，给两人充足的留下了私人空间，甚至，连萧月和夜隆辛也站的远远的。

　　转眼之间，一日的时间过去了。

　　夜晚时分。

　　“你现在真的就要走？”夜隆辛在夜家的一处别院之中，看着影逸问道。

　　“恩，现在时间非常的紧急，我要是一直不在其他的地方出现的话，那么我得罪的三大家族可能找夜家的麻烦。而且，我父亲他们交给我的任务是多联合家族，我则是也要努力才行，否则的话，到雨水联盟和雷盟大战的时候，雷盟拉拢的势力比雨水联盟还要多的话，那雨水联盟就危险了。所以说，不管出自哪个原因，我现在都要离开。”影逸脸上露出了担忧的表情，坚定的说道。

　　“你把我从那个地方救出来，我还没有感激你呢。”在一旁的夜晗菲脸上露出遗憾的表情。

　　“呵呵，义母，感激的话就不用多说了，要是没有我义父和萧月义母的话，我说不定早已经被雷盟中的某个家族给灭了。”影逸打着哈哈说道。

　　“小逸，记得路上一定要小心再小心，能不惹事就尽量不惹事。”萧月脸上露出了慈母般的表情，关心道。

　　“知道了，母亲。”影逸对萧月最为感激，要不是萧月的话，影逸在异世甚至活不下，是萧月用母爱感动了她，虽然最后获悉他并不是“自己”的亲生母亲，但是在影逸的心中，她却是比亲生母亲还亲，影逸依稀记得当初初见面的时候，萧月和自己的亲生母亲两人的激动之情丝毫不差，由此可见，在她们的心中自己几乎相同的，而且，自己见到她们的时候，那种发自内心的激动，感到极为的温馨，极为的幸福。

　　甚至，影逸还送给了她一把上品圣器和诸多珍贵丹药防身，这都是影逸对她母爱的回报，虽说母爱是不需要回报的，但是影逸贵为人子，孝道则是应该尽的。

　　“照顾好自己，我们等你的好消息。”影山看着影逸，也是关心的说道。

　　“恩，我知道的，好了，我们走了。”影逸笑着道，说着心中一动，这个别院之中少了很多的人。

　　消失的这些人都是进入到了影逸的阴阳玉佩之中，然后影逸和几人再次依依惜别之后，身躯一动，哗的一下消失在了夜家的别院之中。

　　消失在了茫茫夜色之下。

　　“影逸，他是一个绝世天才，真正的绝世天才啊，再有十年，甚至要不了十年，他就能达到我们连想都不敢想的境界。”夜隆辛感慨道。

　　“此子非池中之物，虽说现在的我达到了圣师中等境界，但是要是让我和他真正拼斗起来的话，我感觉到最后败的一定是我。”夜晗菲目光灼灼，看着影逸消失的背影，赞叹道。

　　“当他能练武成为见习武士的时候，我就感觉到了他的不凡，当数年之后，我再次见到他的时候，他则是已经达到了武师高阶，他总是表现的极为的不平凡。”萧月也是点头道。

　　“我不知道他这一走，又会创造出什么奇迹来。”影山脸上露出了期待的神色。

　　“他好是好，可我就是感觉到他的女人实在是太多了。”夜隆辛摇着头，眼中带着苦笑道。

　　“是啊，确实很多，甚至你今天见到的也只是他女人的一部分而已。”影山也是苦笑着摇头。

　　“竟然这么多？”夜隆辛惊讶。

　　“我和晗菲的女儿，也是被她给完全的迷住了，甚至，当她得知影逸被困生死空间的时候，她几次都差点自杀，被多次劝阻之后，才收了自杀的心，最后和雪婉月一块去游历大陆去了，如今仍然是没有任何消息。”影山叹了一口气，脸上露出了担忧的神色，“也不知道她现在怎么样了。”

　　“我们的女儿会不会有危险。”听到影山的话，夜晗菲脸上无比担心，无比紧张的问道，其实刚才影山已经给她说过了自己的女儿很好，并没有说这些，现在突然听到影山这样说，她的心一下子揪住了。

　　其实在她心中倒是不介意影逸有多少女人，在她心中有实力的男子，女人本来就多，而且影逸是那么的优秀，甚至，在圣武大陆都找不到比影逸更优秀的男子，甚至影逸也解救了她的困境，让她和心爱的人在一起，这让她对影逸极为的感激，就算是让她的女儿做影逸的女人她也不介意。

　　“她没有一点危险，当初她去圣武大陆游历大陆的时候，已经是武圣强者了，而且她是和你的结拜姐妹中的二妹雪婉月一块游历大陆的，婉月的社会阅历很强，而且，当时她的实力就已经是五系武圣了，两人在一块根本不会有危险，甚至，在前一段时间她们还往落叶帝国的我们影家和雪家邮信呢。”影山说道，他心中则是暗道，“对不起，我向你撒了个谎，因为我们派出去了很多的人都是没有找到她们，也不知道她们现在的情况到底怎么了，也许，她们现在在圣武大陆游历，或者在维克帝国，天药帝国游历呢。她们的确是邮递过信，但是那是在一年前而已。”

　　“大姐，是啊！你别担心了，她们没事的。”萧月也是规劝道，虽然影梦不是她的亲生女儿，但是却是她一手带大的，待影梦就像自己的亲生女儿一样，所以她的心中极为的担心，平常的时候，她则是暗暗祈祷能听到两人的好消息，可是她失望了，心中更是担心，她偶尔想，这也许只是因为，两人做事比较的低调吧！这是安慰自己的借口，同样，很多关心她们的人也是这样的借口。

　　……


第477章 仇人的仇人是朋友

　　一转眼，三天的时间过去了。

　　“现在我已经离开雪夜城差不多有十多万公里的距离了，可是这段时间，我遇到了不少小的城池，可是怎么还是一点也没有听到漠家，姜家，乃至薛家这三大超级家族找我报复的消息呢。”影逸暗暗嘀咕，“难道他们会大发善心放过我。”

　　“呵呵，我这样想到是太异想天开了，他们要是大发慈心放过我的话，那河水简直都要倒流了。”影逸轻笑着。

　　“这三天的时间，虽然一半的时间都在赶路，但是剩下的一部分时间也是让我将修为完全的稳固在了一星圣者境界，根据我的进展，白天赶路，晚上修炼，一个月的时间，我的实力就能再做突破达到二星圣者境界。”影逸略微沉吟道，“下一个目的地就是寒家，希望这次寒家之行能够顺利。”

　　影逸也了解，寒家之所以不同意加入雨水联盟，那是因为他们感觉到加入雨水联盟的好处没有不加人大，甚至有灭族的危险，而白家则是不然，他们之所以加入雨水联盟，原因是多方面的，一个是因为自己和白玫瑰有了夫妻之实，而且白家的两位公子，一个是准家主，一个也是被自己曾经救过，不管出于什么原因，他们都会和雨家同甘苦共犯难的。

　　“嗯？”影逸正在快速行进的时候，突然前方有一个三十五六岁的男子向着自己奔了过来，影逸心中诧异，“这个看起来实力在七系武圣境界的武者好像有什么话要跟自己说似的，难道他认识我？”

　　影逸停住了脚步，静静的等待着这个人的到来，这个男子看到影逸停下，他明显的松了一口气，只是数个闪烁时间，这个男子就来到了自己的身边，他一来到影逸的身边就开口说道，“雨逸，你好，我叫做田宇，田家的家主，或许你不认识我，但是我却是认识你，因为，前几天，你参加了比武招亲，而我也参加了，不过，我在第二轮就被淘汰了。”

　　“田宇？田家家主？你找我有事？”影逸不明白这个男子是在搞什么把戏，神情淡然，心中有了戒备，问道。

　　“你得罪了漠家，姜家，以及薛家，这三大家族的人则是正在寻找你，要杀死你呢，而就在一个时辰前，我恰好见到他们，不过，我则是远远的躲开了，然后就向着这边跑了过来，结果却是没有想到遇到了你。”田宇看着影逸戒备的神情，解释道，“所以我希望你不要继续往前走了，还是改个方向，向着其他的地方走好了。”

　　“你为什么要告诉我有关他们的消息？如果刚才你回去告诉他们我在这里出现的消息的话，说不定你还能得到很多好处，比如说得到这三大超级的庇护也不一定呢。”影逸目光带着怀疑，一脸平淡的说道，江湖险恶，不得不防，别人可是没有义务好心帮你，而且他冒着得罪三大超级的危险。

　　“我就知道你不相信，但是我的确是一片好心，我给你说一点吧，当初十强赛还没有开始前，我就和一个固瓦的人就争论，争论谁能夺冠，当时我则是一直看好你，而固瓦则是看好三大超级家族，我们本来就有矛盾，只是没有激化而已，可是在比武招亲大赛我们看到了对方，也就成了对手，当时我的实力不如他，输给了他，不过他也是没有能杀死我，不过，那晚上，我则是完全掌握第七系法则，成功的突破到了七系武圣境界，最后我们决定在一千公里外的地方决一死战，最后的结果是他死，而我则是杀死了他之后，准备回家族，我的家族在白寒城。可是就在看到三大超级家族中的人马之后，我就想着回夜家那里去找你。”田宇认真的说道。

　　“你这样说，应该是真的，不过我仍然感觉到你还没有说实话。毕竟我们素未平生，你没有必要为了一个素不相识的人冒这么大的风险。”影逸看着他，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“你果然不凡，我还是给你说实话吧，我感觉到你的实力这么强，家族背景一定极为的雄厚，甚至有可能是一些堪比两大圣地的家族，所以，投靠他们家族还不如投靠你所在的家族，毕竟，我告诉你他们的消息，你就算是不感激我，也一定愿意结个善缘。”田宇听到影逸的话，感慨道，“对我的家族有好处毕竟我是一家之主，凡事都要为家族考虑。”

　　“我感觉到你这说的也是实话，但是我感觉到你隐藏的应该还有秘密。”影逸看着田宇再次说道，表情仍然股波不惊，看着田宇，一字一顿的说道，“否则的话，你见了那些家族的人之后，应该不会往回跑，我甚至断言，你应该认识他们，或者他们之中有人认识你，我做个大胆的推断吧，你们之间有仇。”

　　“我实在是没有想到你看问题这么犀利。竟然一下子就看出了隐藏的关键，没错，你说的很对，我确实和他们有仇，准确的说是和其中的薛天有仇，其实我不但和薛天有仇，而且和漠家以及，姜家的少主有仇。”田宇这个时候，也没有再掩饰，在提到薛天三人的时候，他的眼中明显带着愤怒的神色。

　　“噢？看来你很愤怒，甚至有深仇大恨。”影逸看到田宇的表情，隐隐的感觉到了什么，语气有点平缓。

　　“八年前，我就和他们仇深似海。”田宇眼中带着悲痛和仇恨的怒火，“那个时候，我和我的未婚妻都快结婚了，在结婚前，她让我陪她去大陆转转，然后回来结婚，于是我就决定和她出来转转，但是就在我们决定回程的路上，碰到了那几个禽兽不如的家伙。那个时候，我和未婚妻都是武帝境界，他们三人也是武帝境界，最后我未婚妻拼死，我逃的了一劫。”田宇虽然说的不详细，但是影逸却是能感受的到当时的情形。

　　“肯定是当时的三个家伙色欲熏心，最后一言不合，然后大打出手，他的未婚妻最后破釜沉舟，掩护他离开。”影逸心道，心中对这田宇有了一点同情，口中则是问道，“那你就不怕在招亲大赛上遇到他们，然后则是被他们杀了斩草除根吗？”

　　“这三个家伙当时只当我们是蝼蚁，怎么会注意到我们，他们杀死的人不知道有多少，我们只是其中一对受害者而已，而且，当时的我是武帝中阶，他们是武帝大成境界，现在我是七系武圣境界，但是他们却是达到了至少八星圣者，不过，其中有两个被你给斩杀了。要不是你的话，我则是实在是不知道什么时候才能抱得了仇，所以我很是感激你。”田宇看着影逸认认真真的说道。

　　“仇人的仇人是朋友，没错，我可以交你这个朋友。”影逸认真的说道，“反正这三个家族也不会放过我，当然，我也不想放过他们，别以为自己是超级家族就自认了不起，走，我们现在就去将那些人杀了。”

　　影逸意气风华，神态自信，毕竟现在的实力达到了一星圣者境界，战斗力可以飙升到220倍天龙之力，而且还有生死玲珑塔这个可以变换成任何自己见过的极品圣器，而且具备它的所有功能，不过极品圣器影逸只见过一件，那件是雨家的传家之宝，上次雨纱和影逸的母亲送行的时候，雨纱送给影逸，不过影逸没要，虽然没要，但是影逸却是能记住它的样子，可以让生死玲珑塔变幻成它，这样的话会让影逸的战斗力甚至可以最差的没有武器的圣师初等强者抗衡。

　　“我看我们还是算了，我知道你的实力很强，但是你现在仅仅是九系大成武圣境界，怎么的也不会是他们一群人的对手，我再告诉你一个事情，从我对这三大超级家族关注的情况了解到一些内幕，你知道为什么你杀死了漠家的少主漠然，还有姜家的少主姜武他们死了之后，也是没有人来找你麻烦吗？甚至几天过去了，他们也是没有寻找你出现的蛛丝马迹吗？”田宇看着影逸认真的说道。

　　“为什么？”影逸其实也很是不理解，这三人可是三大超级家族中的少主啊，自己将他们杀死了，但是竟然也不见他们家族有人来找自己的麻烦，甚至，这三人连一个侍卫都没有，这非常不符合常理。

　　“其实，每个家族之中都是来了不少人的，只是他们突然获悉了在距离这个地方差不多五万里外的関蓝山脉处出现了一处神秘的宝殿，这个地方可能有极品圣器，乃至圣级极等秘籍出现，所以这些人还有更多的家族都去抢夺了，而三大少主则是因为想得到夜如冰，所以三人只身前往雪夜城参加比武招亲。”田宇给影逸的疑惑做出了合理的解释。


第478章 一拳轰杀！献祭生命！

　　“怪不得，对了，当时我在十强赛上见到这三人的时候，这三人相互讥讽，好像一点谁也不感冒谁，怎么可能是一伙的呢？”影逸问道。

　　“恩，他们三人年龄差不多，三人几乎是从小斗到大，平常的时候谁也不服谁，甚至很多的时候都是相互竞争的关系。但是他们三人的实际关系却是还差不多。”田宇又爆出了一个新闻。

　　“我明白了。”影逸点头道。

　　“你明白就好，所以，我们现在还是绕过去这个地方，我担心再等一会他们就会赶过来的，我当时是尽全力，所以速度比较的快，但是他们虽然没有尽力，但是他们的速度并不慢。”田宇急忙说道。

　　“怎么绕啊，你看这左边是不知道有多高，有多大的巍峨山脉，右前边更是无尽的森林，进入其中甚至要迷失自己。而且我也是要去白寒城有重要的事情，耽误不得。”影逸看着两边的情况，眉头微皱。

　　“那怎么办呢？我担心我们再迟疑一会的话，那些人就会赶来了。虽然那薛天可能认不出我来，但是他却是可以认出你来。”田宇的目光中之中带着焦急的神色。

　　“恩？我们就算是想走，怕是一时半会儿也走不了了，因为他们来了。”影逸目光向着远方扫视，这个时候一群大概有七八个人的身影映入了影逸的眼帘，其中一个身影极为的熟悉，不是薛天还能是谁，看到这个身影，影逸眼眸微微一缩。

　　……

　　“这次我们前往雪夜城不知道能不能从夜家问出雨逸的消息？”一个神色肃穆，威严加身的中年人说道，这人的名字叫做薛跋涉，为人飞扬跋涉，薛家的大长老，他的身体上空间法则闪烁，俨然是一个领悟空间法则的圣师。

　　“夜家肯定知道雨逸的消息，就算是到时候他们不说，我也要逼迫他们说，一个个一流世家而已，要是他们不说的话，我就灭了他全族，而且他们必须给我寻找雨逸的踪迹，否则，后果不堪设想。”一个面色狠厉，眼中简直喷出火来的中年人，脸上露出痛苦的神色，咬牙切齿，咆哮着道，“我的侄子姜武竟然被他如此残忍的杀害，而且是当着这么多人的面。我不杀了他将他才挫骨扬灰的话，我姜虚妄简直是没有脸回去。”

　　“我更悲惨，不但少主被杀，死了这么多兄弟，而且我依然还是停留在就九星大成圣者境界，并没有突破到圣师境界，你虽然也死了少主，但是你好呆也在関蓝山脉的那个宝殿之中得到一件宝物，然后借助它顺利的领悟了空间法则，达到了圣师境界，就算是回到家族之中也是没有谁敢说你。”一个面部狰狞可怖的中年男子吼道，此刻的他面脸痛苦，这个是漠家的大长老，漠牙，“但是我则是不一样，哪怕我是家族中的大长老，仍然会有无数的人在背地里臭骂我无能！”

　　正在这个时候，在一旁默不吭声以平常速度行进的薛天则是突然咆哮道，“雨逸，是他！他就在前面，就是他杀死的漠然和姜武。”

　　“雨逸，他死定了！”漠牙的脸上露出了愤怒的神色，身形一动，化作一道闪电，向着影逸飚射而来。

　　姜虚妄也是面露愤怒向着影逸和田宇所在的地方奔袭而来。

　　薛跋涉，薛天以及还有四个实力至少都是七星圣者级别的强者都是身躯一动，化作一道流光朝着影逸奔来。

　　八道身影化作八道流光向着影逸飚射而来。

　　“我们快逃吧！他们发现我们了。否则的话，我们会被他们杀死的，来人之中，姜虚妄，漠牙，还有薛跋涉这三人都是老牌九星大成圣者，甚至再加上一个可能晋级到九星圣者级别的薛天，你根本不是对手。”田宇看到八道身影飚射而来，脸上露出了震惊的神色，毕竟他如今也就是七系武圣而已，面对实力最弱都是七星圣者级别的强者，他是无论如何也不是对手，毕竟，他的战斗力可是远远的不如影逸强悍，做不到越级挑战。

　　其实，由于影逸一直隐藏实力，所以他并没有发现影逸已经晋升到了圣者境界，否则的话，他也不会这么慌乱了，但然要是让他知道，薛跋涉和姜虚妄都是圣师境界的话，不知道会作何感想。

　　“要逃你逃吧，我反正不逃，毕竟逃也逃不了。”影逸则是淡淡的说道。

　　“好，你不逃，我也不逃，虽然刚和你相识，但是我就有一种志同道合的感觉，八年前，那次我就不该逃，我应该和我未婚妻一块死的。”田宇这个时候，叹了一口气，然后说道，“再多说一点，虽然我不知道你是否夺得了夜如冰的芳心，但是我要说的是，我参加比武招亲完全是冲着提高战斗力的目的，希望你不要有什么误会的。作为一个武者，最后的归属就应该是战死杀场，而不是孤苦老死。”

　　“就凭你这句话，我就把你当朋友了，而且，我肯定的告诉你一点，今天我不会死的，当然你也不会死。”影逸看着田宇豪气干云的说道。

　　“到这个时候了，你就不要安慰我了，我知道你的实力很强，但是面对这些高手，你要是逃跑的话，或者有活命的可能，但是你要拼的话，则是没有一点机会。”田宇看着影逸一副大义凌然的说道，“作为朋友一场，我希望你能答应我一件事，那就是你今天要是能活下命的话，来日帮我将薛天也杀了。我在泉下有知的话，一定感激不尽。”

　　“想杀我，你因为他是神仙啊！”这个时候，一个讥讽的声音响起，唰唰唰，连续八道身影先后出现在了影逸两人前方五十米处。

　　五十米的距离对于几人来说，这就相当于零距离。

　　“你就是雨逸？！”漠牙看着影逸，目光之中带着凌然杀意，看着影逸简直就像是在看一个将死之人似的，口中嘶吼着。

　　“是你爷爷我，怎么了？想死吗？”影逸扭过头，面色玩味的看着漠牙，神情不屑，带着玩味的语气说道。

　　“你找死！”漠牙被影逸话中一激，瞬间暴躁而起，咆哮着手持上品圣器向着影逸杀来！

　　只是一个刹那的时间，他就来到了影逸的身边，手中的上品圣器呼啸着带着惊天杀意，朝着影逸怒斩而下，想一剑将影逸击杀！

　　“找死？”影逸面色一冷，重拳出击，轰隆一声，一个能量拳头突然破拳而出！

　　在漠牙的上品圣剑还没有斩落在影逸的身上的时候，能量拳头就在他面色震惊之中撞击到了他的身上。

　　“怎么可能？他的实力怎么可能这么强！”漠牙面脸不可置信。

　　“啊！”一声惨叫声骤然响起，然后他的身影就向着后方倒飞出去，轰隆一声掉落在地，一动不动。

　　一击必杀，震惊当场！

　　“大哥。”在七人之中，冲出来一个和漠牙长的很是相似的男子，他也是漠家的长老，四长老漠勿，他恸哭道。

　　只见他面色疯狂，身躯一动，直接的闪身朝着影逸奔袭过来，在奔跑的过程之中，他怒吼着，咆哮着，“禁忌之法，我以我身献祭，熊熊怒火，燃烧我命，天地轮回，借我无上大道，无穷伟力，斩杀无尽，灭杀当场！”

　　他这是拼命了，此行，众多兄弟就剩下了他和大哥漠牙，现在自己的大哥又在自己面前死去，在这样的情况下，他发疯了，发狂了。

　　他没有活下去的勇气，因为他一旦回到家族之中一定会被千夫所指，万人所骂，会被淹没在无尽的鄙视当中，他不敢面对这样的情景，在这样的情况下，死并不是可怕的了，在这样的情况下，他想到的最后方式那就是拼死也要斩杀掉雨逸，当然也是影逸。

　　一个七星圣者，全部燃烧自己的生命化为一击能有多强大，这简直是超过想象，此刻的他化作一个爆炸性的大火球，向着影逸飚射而来。

　　“这……难道要死了。”田宇看着漠勿将自身化作最强一招击来，他摇头苦笑，他知道这一招影逸还有自己都不能幸免，因为这一招的威能已经远超过一般的九星圣者的攻击！甚至数倍于九星圣者。

　　“想使用禁忌之法杀我，不可能！”影逸看着漠勿燃烧自己生命化作一个威力足足有八九十倍天龙之力的火球，脚踏鬼魅身法，身躯一动，仿佛顶天立地的天神，大手猛地一震，哗啦一个雄浑霸道的能量拳头再次被影逸打出来。

　　一拳打出，一道道空间裂痕出现在了影逸的能量拳头过处。

　　此时还没有完全燃烧掉自己生命的脸带疯狂的漠勿看到影逸的能量拳头，他差点崩溃了，在火球之中，他的灵魂最后一点灵魂差点吓的支撑不住大火球向着影逸攻击，因为影逸不带任何招式的能量拳头中蕴含的能量竟然比自己完全燃烧生命换来的招式攻击还要强悍！

　　轰隆！

　　影逸打出的能量拳头和漠勿完全燃烧化为的大火球碰撞在了一起。


第479章 空间领域，各怀鬼胎

　　一能量拳头，一熊熊燃烧的火球在众人的震惊目光之中碰撞在了一起，轰隆，一声惊天爆炸般的巨响，随后只见方圆数百公里的范围都笼罩在了这个能量的相互碰撞之中，爆炸声四起。

　　这个地方，一时之间仿佛是世界末日到来，又仿佛是圣武大陆发生了惊天爆炸地震，方圆数百公里甚至上千公里以内都是一片火海，尤其是最近的方圆十公里一内更是爆炸的核心位置。

　　在爆炸响起的刹那，田宇感觉到了死亡降临，本来他看到影逸一拳将漠牙杀死，他的眼中充满了震撼惊喜和不敢置信，但是转眼之间，他则是看到了让他手脚冰凉的一幕，漠勿竟然献祭生命换来最强一击，这一招又是同归于尽的一招。

　　漠牙不想活了，就算是他不想活最后他也想拖影逸做垫背的。

　　其实，他的目的并不止这一个，要是能将姜家和薛家这两个家族的人在自己的自爆之中炸死几个也是很好的，表面上三个家族还算不错，但是暗地里相互之间却是有着竞争，这次，漠家损失惨重，那也不能让薛家和姜家没有太多损失，尤其是薛家，不但薛家少主薛天没有死，而且薛跋涉更是晋级到了圣师境界。

　　就在田宇悲哀的感觉到自己可能就要丧生于此，甚至尸骨无存的时候，一个急促的声音响起，“有吸引力，不要反抗。”

　　“这是雨逸的声音。”田宇心中一动，就在他感觉到要被爆炸的能量淹没的时候，却是发现一股吸力传来，他听从了影逸的话并没有反抗，在这个时候，他不知道影逸有什么办法避免这一切，但是他却是知道要是影逸救不了自己的话，那自己将必死无疑，与其这样倒不如听从影逸的话，赌一线生机，这次他发现自己赌对了，只是一个刹那的时间都不到，他发现自己竟然出现在了一个风朗气清，春风和煦，环境优美的地方。

　　“我竟然没死，这是哪里？”田宇有种死里逃生的感觉，看着在自己旁边的影逸惊喜的问道。

　　“你不是看过我和漠然的大战吗？我有两次消失了，难道你不知道吗？”影逸淡淡的笑道。

　　“噢？我想起来了，你身上有极品圣器，我们现在是不是在你极品圣器的领域之中呢？”田宇激动的说道。

　　“没错。这里就是极品圣器的领域之中。”影逸点头，“你看外面的情景。”

　　影逸手指一点，外面的一切都仿佛在眼前似的，阴阳玉佩的功能进一步开发了出来，不管是内空间领域还是外空间领域，在领域之中，现在都是可以通过里面看到外面发生的情景的。

　　“咦，那六个人呢，他们怎么不见了？在爆炸的最剧烈的时候，怎么消失了他们的踪迹呢。”田宇诧异的声音响起。

　　“他们身上应该也有带有空间领域的极品圣器。”影逸眼眸微微一缩，“而且刚才他们到来的时候，我已经发现了一个极为不妙的情况。”

　　“什么不妙的情况？”田宇疑惑道。

　　“他们之中有两个人竟然是领悟了空间法则，达到圣师境界的存在。”影逸喃喃道，“这下看来，情况似乎有点不妙啊！”

　　“什么？其中有两人突破到了圣师境界，这下遭了。”本来死里逃生，正满脸惊喜的田宇听到影逸的话，顿时面色一变，一种不好的预感浮上心头。

　　“不过不要紧，马上我会把你带入另外一个空间，给你介绍一些人认识一下。其他的我自有办法。”影逸说道。

　　“恩？还有人？”听到影逸的话，田宇表情诧异，“还有另外一个空间，难道是双领域？”

　　“见识不凡。”影逸笑道，一闪两人就出现在了内空间领域之中，刚才发生的一切众人都是知道的。

　　“竟然这么多人？”影逸两人一出现，田宇震惊道，此时出现在内空间领域之中的众人一共有三十三人，原先一共是三十八人，夜如冰跟来了，本来应该是三十九的，但是影山，萧月，另外还有四人也是留在了夜家，听候影山两人的差遣，处理一些问题。

　　……

　　“我们该怎么办？敌人可是有两个圣师级别掌握空间法则的强者啊！”白无长眉头皱起，对着影逸说道。

　　“我们现在先不出去，等他一段时间再说吧！现在的我并没有把握战胜圣师初等级别的强者，这两人也就是圣师初等这个级别而已。”影逸略微沉吟道，“要想拼一下的话，我看只有让我成功的融合第二颗或者第三颗的圣丹才行，这主要是要看我融合第二颗圣丹之后身体的爆发力会增加多少了。”

　　“我看也只有如此。”白无长点头道。

　　“那好，你们聊着，我去到外空间领域中去了。”说着影逸身躯一动，消失在了内空间之中。

　　……

　　“大伯，怎么办？那个雨逸的实力实在是太强了，上次我见他的时候，他还只是九系大成武圣，没想到这才几天没有见他，他却是突破到了圣者境界，圣者境界可是和武圣境界是两个截然不同的层次啊，仅仅一星圣者而已，但是漠牙这个九星大成圣者竟然被他一拳打死，漠勿使用禁忌之法也是没有能给他造成什么麻烦，甚至，就在他刚才打出那一拳竟然是将近一百倍的天龙之力，简直是把比漠勿燃烧生命发出的一拳还要强悍，那个雨逸现在肯定是在他那个极品圣器的领域之中待着。我想就在刚才他应该发现了大伯你现在的实力已经臻至圣师境界，我想他现在有两个选择，一个是现在逃跑离开，另外一个则是一直龟缩在他的空间领域之中不出来。”薛天看着他身旁面色严肃的大伯薛跋涉说道。

　　“看到他刚才爆发的那一拳，我先明白了，你当时在比武招亲大会上的选择是明智的，要是你真的和他硬拼的话，甚至你也可能步漠然和姜武两人的后尘。”看着薛天，薛跋涉的脸上露出了赞许之色，“这个叫雨逸的男子简直就是一个怪胎，不可用常理来衡量他，战斗力实在是强悍的令人发指，所以，必须将其扼杀才行，否则的后患无穷。”

　　“现在爆炸停歇了，我们怎么办？是在这里静静的等待着雨逸出来再去寻找捡取啊，还是现在就出去捡取啊！”薛天问道。

　　“就现在吧，记得我们出去之后注意点，你一定要记得千万不要距离雨逸太近，否则的话，怕是会出现不好的情况。”薛跋涉点头。

　　“我明白，我一定会注意自己的安全。”面对影逸，原本嚣张无比的薛天心中有着一种无力感。

　　……

　　“大哥，当初，漠牙说他并没有得到重宝，但是这并不可信，因为他并没有晋级到圣师境界。他或许担心你和薛跋涉商量之后杀人灭口，所以他才三缄其口，强调自己没有得到什么好东西。其实我感觉到他这是在隐瞒什么。”在另外一个空间领域之中，一个七星圣者姜脉说道。

　　“很有可能，当时你和薛跋涉晋级到圣师境界的时候，他的眼神之中明显带着慌乱，显然是担心自己得到重宝的消息被曝光，然后被杀死夺宝。”另外一个叫做姜充的八星圣者此时也是肯定的说道。

　　“你们不说，我还真的差点被他给骗了。当时他的神情确实有点怪异，刚才或许他是没有想到雨逸的实力这么强，甚至没有使用重宝就被雨逸给杀死了，这下好了，成全了我们，不过我们下手要快，不能让薛跋涉反应过来了。不然的话，要是让他们先得到的话，我们就不好说了。”姜虚妄的脸上露出了恍然大悟的表情。

　　唰！几乎同时，五人都离开了空间领域，不管是姜虚妄得到的极品圣器，还是薛跋涉得到的极品圣器，都是只有外空间领域的那种，也就是单一领域。

　　以他们现在的能力也是不能完全催动极品圣器，只能勉强的催动极品圣器的一部分能力而已，只有真正的圣王强者才能完全的催动极品圣器，但是用极品圣器之中的空间领域困敌也是可以的，这点能力，影逸的阴阳玉佩以前没有，但是当影逸的实力提升到圣者级别的时候也有了。

　　“你们收拾那些宝物吧！只要你们有耐心的在这等待，最后的结果是我会将你们一一杀死的。然后这些所有宝物都是我。”在外空间领域之中端坐着，心神一动，就看到刚才爆炸的最距离的地方，出现了五道身影，这五道身影听田宇的介绍，一个飞扬跋涉的男子叫做薛跋涉，另外一个男子自己认识，叫做薛天，另外三人实力最强的叫做姜虚妄，另外两个一个七星圣者，一个八星圣者，前者叫做姜脉，后者叫做姜充。

　　这五人出现在了这个地方，神念铺展开，去寻找刚才爆炸的时候，炸的纷飞的两人身上的虚拟戒指和手中的上品圣器。

　　“找到了一个虚拟戒指。”薛天面色一喜，对着远处的薛跋涉大声道，他捡到的这个虚拟戒指就是漠牙手中的那个。


第480章 左手天道，右手无情

　　听到薛天的声音，薛跋涉脸上大喜，他也捡到了一个戒指，是被爆炸给炸死的族人的，而姜虚妄三人听到薛天的话则是面色微变，因为他们刚才寻找到一个虚拟戒指，但不是姜牙手上的，而是姜勿的，因为，虚拟戒指也是有颜色区分的，薛天手上的那个蓝色的虚拟戒指就是姜牙带着的那个戒指，他们几人都见过，现在薛天得到了漠牙手上的戒指，他们则是不敢出手抢夺，因为他们不能和薛家闹僵，否则的话，两大超级家族可能因此开战，准确的说是他们没有把握留下薛跋涉的命，一旦放虎归山，则是后患无穷，他们心中只能暗叫倒霉，要是能留下薛跋涉的命，他们则是不介意杀人夺宝。

　　“薛天，小心。”就在薛天高兴，姜虚妄面色微变的时候，薛跋涉也是喜悦的脸顿时大变，他惊叫道。

　　他在惊呼的同时，身躯一动，朝着薛天所在的地方奔来，可是这个时候，已经晚了。

　　因为当他发生惊叫的时候，影逸已经于前一刹那出现在了薛天的身前，然后当他惊叫的同时本来的刹那，影逸面色冰冷的悍然出手了。

　　对薛天，影逸的心中可是没有一点仁慈，一出手，就是雷霆万钧的手段，朝着薛天猛然抓摄而去，要将薛天生生的抓死，气势无双，霸道无匹。

　　“天道无情，我亦无情，万物万念，一切无情，薛家宝典，无情一击！给我死去吧！”薛天看到影逸的出现他心中一惊，但是他面色肃穆，临危不乱，发动了他的最强一击！

　　在前一刻，他捡到的姜牙的虚拟戒指已经戴在了他的手指上，这个时候，他是双手打出的招式，双手同时出击，霸道，刚猛，左手天道，右手无情，手上能量和法则闪烁，唰，只见他猛然间双手合一，顿时只见一道蕴含无情，沧桑，威猛，霸道的剑芒从他合一的双手之中劈斩而出，一剑劈出，要斩断影逸抓摄而来的右手，然后将影逸击杀当场！

　　“实在是太弱了。”影逸的眼中闪过一丝不屑的神色，右手方向不该，直接的迎着剑芒抓摄而去，咔嚓，仅仅一个接触，薛天的最强一击就在影逸的右手抓摄下土崩瓦解，轻松抓破薛天最强一击的剑芒，这几乎没有阻挡影逸千分之一刹那的时间，大手充满无匹威能，继续朝着薛天抓摄而去！

　　“不可能，这不可能！”看到自己的最强一击被影逸轻松抓破，然后继续势如破竹般向着自己抓来，薛天双目呆滞，他直接的被影逸爆发出来的实力给吓傻了，唰的一下，影逸的右手直接的抓住了薛天的脖子。

　　“放下薛天，否则的话，我杀你全家！”就在这个时候，薛跋涉赶到了，说来话长，其实从影逸出现到薛跋涉咆哮着赶来前后也就是花费了大概一个刹那的时间。

　　“杀我全家，你太高看你自己了。”影逸不屑的声音响起的同时，咔嚓一声巨响响起，影逸直接握住了薛天的脖子，然后将其生生的握死了，此时的薛天双目瞪的滚圆，至死他也是不敢相信自己就这样的被杀死了，而且还是一个被自己瞧不起的人。

　　看到薛天被影逸握死，在阴阳玉佩的内空间之中关注着这外面情景的田宇双腿直接的跪了下来，脸上写满了激动，泪水哗哗的流下，心中呐喊着，“小苑，你看到了吗？你的三个仇人，直到今天全部杀死了，你在地下若是有知的话，怕是会非常高兴快乐吧！”

　　与此同时，薛跋涉痛苦的咆哮着，“雨逸，我要杀你全家啊！”

　　刚才他有个族人在爆炸中被炸杀，他心中并没有多大的感受，因为那个族人并不是他直系一脉，他的心中只是有点可惜而已，在有些家族直系和旁系夺取情况比较的厉害，甚至，为了夺权，旁系可能将直系一脉全部杀死，在薛家，旁系一脉的势力就是太大了，他和家主，也就是薛天的父亲暗中商量，减弱一点旁系的力量。甚至可以说，刚才他完全是可以救那个族人进入空间领域中的，只是他不想救罢了。

　　可就在他咆哮着杀来的同时，影逸则是带着已经死去的薛天，唰的一下子消失在了他的眼前，两个刹那之后，薛天的尸体被仍了出来，但是此时薛天的手中少了两个东西，这两个东西就是薛天手上的两个虚拟戒指，一个是他自己的，一个是他刚才捡的漠牙的。

　　“我要杀了你啊！”方圆上千公里以内都在响荡着薛跋涉的痛苦的咆哮声，“杂种你有本事出来，有本事出来和我一战，让我把你杀死。”

　　“真不知道你是真傻逼，还是假傻逼，这么白痴的话也能说出口。”影逸讥讽的声音在这片天地间响起，但是薛跋涉却是拿影逸没有丝毫的办法。

　　“杂种，我要杀了你啊！”

　　薛跋涉虽然达到了圣师境界，但是他对空间法则的领悟还比较的浅薄，要是他领悟的深的话，在影逸打开空间领域的一刹那，他也可以将那个无形的空间领域的入口给挡住，自己可以紧跟着进去，或者，在影逸开启空间领域的一刹那，他也是直接施展出自己极品圣器之中带着的空间领域，然后直接的将自己的空间领域打入影逸的空间领域之中，形成空间领域的折叠，那时自己在影逸的空间领域之中也就相当于在自己的空间领域之中。

　　他进入到圣师境界的时间短，得到极品圣器的时间也就这两天而已，在自己的侄子被斩杀的瞬间，他并没有想到这一点，现在知道也晚了，所以，现在他只能愤怒的咆哮着，但是无济于事。

　　看到这一幕，姜家的三人面面相觑，不敢想象这一幕，这一切转变太快了，刚才他们心底还在羡慕嫉妒薛家呢，因为，薛家刚才虽然死了一个族人，但是少主却是好好的，而且捡到了漠牙死的时候留下的可能藏有重宝的戒指，但是转眼之间情况却是急剧转变，一百度的大转弯。

　　他们羡慕嫉妒，甚至差点因为贪婪而大战一场，但是现在他们则是有点同情薛跋涉，当然，更多的是幸灾乐祸，三大家族表面看起来很好，但是内在的却是存在着利益纠葛，都希望消弱对方的力量。

　　而影逸在讥讽了薛跋涉之后则是直接的关闭了内外空间领域的外听功能，也关闭了外空间领域的外视功能，而是留下内空间领域的外视功能，让内空间的众人关注着外面的变化。

　　而他自己则是开始动手检查自己得到的两个虚拟戒指中的宝物。

　　“本来我现在并不想杀你的，谁知道你这么白痴，捡宝物竟然捡到我身边来了，你说你都送上门来了，我怎么好意思不杀你呢，要是让别人知道的话，还以为我是吃素不吃肉呢。”影逸喃喃着，同时，影逸则是抹掉两个虚拟戒指中的灵魂印记，唰的一下，神念探入其中，首先探入其中查探的是薛天的虚拟戒指。

　　越查探，影逸的目光越是闪亮，“不错，不错，竟然有两把上品圣器，天级中品丹药也是二十多枚，天级上品丹药也有三枚。圣级秘籍三本，最好的一本竟然是圣级高等秘籍，让我看看，名字叫做薛家宝典，这上面也许就有刚才他对我施展的那一招，咦，这里还有一株下品伪仙药，那是，竟然是一个人级极品圣灵脉，不错，不错，其他的也都不过如此了。不过，就算是这些能被我看在眼里的东西，收获也着实不小啊！也就比我上次杀死的两个少主加起来稍次一点，怪不得他能活这么长时间，原来他的头脑比那两个家伙要灵活不少，可惜的是最后竟然遇到了我。”

　　“这三个少主虽然身上的宝物不少，但是还是没有让我极为心动的宝物，希望这个漠牙不要让我失望，好歹这人前几天也是进入到那个什么山脉的什么宝殿去的人物，说不定还真的有什么珍贵的宝物。”影逸心中很是期待。

　　口中喃喃着，影逸心神一动，就将神念探入到了漠牙的这个虚拟戒指之中，“这个是上品圣器，这个带有空间法则的武器也是，还有这个，我的娘哎，这家伙光上品圣器竟然有足足十把之多，这个是，我靠，不会是极品圣器吧！我靠，还真的是，还有这个，我晕了都快，竟然有两把极品圣器。天级上品丹药，三十多粒，天级蕴神丹，天级养神丹，天级圣掱丹，天级暴力丹，还有一粒天级极品丹药，王神玉露大圣丹，这可是需要圣王级别的强者才能炼制出来的丹药啊！这里还有诸多的秘籍，这里有三本秘籍，秘籍的包装就极为的上等，看上一眼仿佛就能遁入神圣境地似的，这到底是什么秘籍？”

　　“难道这就是紫宵曾经给我说过的，超过圣级极等秘籍的真圣级秘籍？！”影逸深吸了一口气，良久才平息了下来。

　　“奶奶的，这次发达了，赚大了。”


第481章 节节攀升，二星圣者

　　“要是这三本一看外表就仿佛进入到神圣境地的秘籍真的是真圣级秘籍的话，那可是真的大赚特赚，就算是真圣级秘籍中最下等的秘籍那可都是比起圣级极等秘籍的增幅要高上十倍啊！我现在施展最强的一招，天道之剑，战力增幅能打出100倍天龙之力，要是我能修炼成真圣级低等秘籍上的一招，那一招甚至可以打出高达1000倍的天龙之力，不过一般说来，要想修炼成真圣级下等秘籍，实力最差都要是达到圣师境界，如果这真的是真圣级秘籍的话，虽然我天赋惊人，但是我也怕是修炼不成。”

　　“一枚天级极品丹药，三本可能是真圣级别的秘籍，以及两把极品圣器，这些东西要是放在圣武大陆上的话，肯定会被人抢疯的。”影逸眼中光芒大盛，此时的影逸的神情就仿佛是一个乞丐突然掉进了一个宝藏之中，这个宝藏之中都是价值连城的金银首饰，哪个拿出去都可以让他变得极为的富裕。

　　“这些东西的价值虽然比不上生死玲珑塔，但是这些东西的适用性却是极高。最起码在自己达到圣王境界之前都是有大用途，甚至达到圣王境界也是有大用途的。”影逸啧啧称赞着。

　　“极品圣器，不到圣师境界掌握了空间法则，那是根本无法发挥出它的本质性威力，圣师强者也就是能完全发挥上品圣器而已，我不明白漠牙为什么不将极品圣器认主一把呢，那样的话，要是感觉到情形不对的话，那可是能藏到空间领域中去的。”影逸有点纳闷。

　　其实他不认主那是有原因的，他很想认主，但是当他取得这些宝物之后，却是发现薛跋涉和姜虚妄两人竟然在那宝藏之中双双突破到了圣师境界，而且里面混乱，还有其他的势力，他是一直没有时间认主，出来之后，就遇到了赶来了薛天，听到薛天说他的侄子漠然被雨逸杀死了，他从家族出来的时候，他的三弟也就是家主一再的让自己保护好他的儿子漠然，但是漠然却是在比武招亲大赛上被斩杀，当时他得知这个消息之后，他很是愤怒，简直是怒火中烧。

　　在这样的情况下，他甚至忘了自己将极品圣器认主的事情，而且也是没有时间去认主，因为一直有其他的人跟着，就在刚才突然听到薛天说，杀死自己侄子的人就在眼前，在愤怒之下，他没有考虑影逸已经突破了境界，他直接杀了过来，最后造成的结果是他直接被影逸杀死，自己在那宝殿之中厮杀，死了诸多兄弟辛辛苦苦得到的宝藏最后却是成全了自己的仇人影逸，做了大大的嫁衣，不得不说这是一种赤裸裸的讽刺。

　　“不管怎么说，现在还是提高自己的实力要紧，这次生死玲珑塔第一层的那个特殊能量湖泊可以派上用场了。”影逸心中暗道，“我就在那个能量湖泊之中修炼，将自己的身体完全彻底的改善，有了那个能量湖泊的存在，在其中修炼肯定有着事半功倍的效果。现在先给众人打个招呼自己需要闭关一段时间，让他们不要着急，只需要关注着外面发生的情况就行。”

　　片刻之后，影逸告诉了众人自己需要闭关一段时间，然后影逸又来到了外空间领域之中。

　　这个时候，影逸心神一动，生死玲珑塔飞了出来，然后这个时候只见影逸心神一动就进入到了生死玲珑塔第一层之中，当影逸进入到生死玲珑塔的一刹那，生死玲珑塔瞬间缩小，变的比最小的尘埃还要小。

　　生死玲珑塔之中的湖泊边，影逸看着那晶莹剔透的有着莫名威能的能量湖泊，心中一阵激动，“这个湖泊就是改善我的体质，让我可以越级挑战的重要宝贝啊！这一湖泊的特殊能量可是价值连城，甚至一百件极品圣器也不一定比的上它的价值，极品圣器虽好，但是它们毕竟是外在的东西，并不如这些特殊能量改善自己的体质，提高自己的本身实力来的直接，来的重要。”

　　咻！

　　影逸身躯一动，唰的一下就进入到了这个特殊的能量湖泊之中，甚至影逸在跳入其中的时候，没有引起一丝的涟漪，比地球上的跳水运动员不知道高明了多少倍，这是影逸对力道掌握到极限的直接体现。

　　影逸一下跳进能量湖泊之后，身体中的每一个细胞都在兴奋，都在颤抖，极为饥渴的吸收着湖泊之中的能量。

　　“我的力量竟然在节节攀升……130倍天龙之力，140倍天龙之力，……，150倍天龙之力。”影逸的眼中充满了惊喜，“这究竟是什么能量，好奇特，沐浴在其中，灵魂甚至都得到了升华。”

　　感受着力量火箭似的提升，影逸笑了，看着有点像傻笑似的。

　　“试试看，吸收我得到的极品圣灵脉，和这种特殊的能量融合在一起，看看是不是能增加力量。”

　　一番试验之后，影逸则是苦笑着摇摇头，吸收圣灵脉能转换体质中的力量，但是和这种特殊的能量想比起来，却是相差极多，几乎不能提高多少，但是虽然少，也仍然增加了三倍天龙之力。

　　一天，两天，三天，转眼之间，十天的时间过去了，开始的时候，力量增加的极多，后来则是变得极为的缓慢了。

　　在第十天的时候，几乎都不能吸收了，细胞仿佛完全饱和了似的。

　　这个时候，影逸感受了一下自己的力量，满脸惊喜，“竟然达到了198倍天龙之力，现在我的身体速度几乎可以和圣师初等强者之中最次的货色相比了。经过这一段时间的融合，我的身体已经调整到了最佳状态，可以尝试着融合第二颗圣丹了。”

　　“现在自己的积蓄已经够了，够自己再融合一颗圣丹了，上次融合的是水系法则，那这次就融合风系法则，风系法则也是自己的本命法则，融合起来肯定比其他的法则要容易的多。”

　　“说做就做。”

　　然后影逸则是进入到了漫长的融合之旅，虽然积蓄够了，但是这次影逸却是没有上次幸运，第一次并没有融合成功，让影逸元气大伤，不过影逸的身体的恢复极为的强悍，还有就是这一湖泊的能量也是有着修复的效果，三个时辰，影逸的身体再次恢复到了最佳状态。

　　第二次融合又失败，这次用了两个半时辰就修复了过来，由于影逸注意了很多，所以受到的伤害比较的小点。

　　虽然失败了两次，但是影逸一点也不气馁，第三次融合的时候，影逸则是终于融合成功了。

　　“哈哈，成功了，体质又在进一步的改善，那种冥冥之中的真正的圣能再次传来，自己的身体又能吸收着特殊能量了，我的力量在大幅度的提升，好，体质完全转化完毕，让我看看我的身体的力量暴增到了多少，我的天，120倍天龙之力，竟然增长了120倍天龙之力，别人在圣者境界的时候，力量提升也就是2倍2倍的提升，而我则是120倍的提升，这简直是不可思议的事情，现在我的身体力量是差不多快320倍天龙之力。而且，由于我再次突破境界，细胞的活性和扩容性再次增加，又可以进一步的吸收特殊能量了。”

　　“奶奶的，力量，我感觉到了力量再次大幅度的提升了。”影逸眼睛之中有着激动的神色。

　　一天，一天，转眼之间，又是十天的时间过去了。

　　“饱和了，我的身体的最大爆发力停留在了差不多400倍天龙之力上，又增加了差不多80多倍的天龙之力。我的战力现在已经可以媲美最强悍的圣师初等的身体素质了。”影逸已经被飞速提升的力量给弄的麻木了，脸色平静异常，不过心中仍然是激动不已。

　　甚至，影逸有一种想出去和薛跋涉，姜虚妄这两个圣师初等强者大战一场的冲动。

　　“现在立刻再冲刺融合第三颗圣丹？”影逸脑海之中突然浮出这个念头，这个想法一出，让影逸浑身一震，不过接下来影逸则是苦笑着摇摇头，“还是算了，融合第二颗圣丹就失败了两次，第三次才成功，这融合第三颗圣丹不知道失败多少次才能成功呢，自己之所以在这么短的时间内连续融合成功两颗圣丹，这完全是因为自己的积蓄浑厚，但是再浑厚也不可能在这么短的时间连续融合成功第三颗圣丹，要是再耗个十天半个月的，那薛跋涉和姜虚妄等的焦急，离开这里去找夜家的麻烦就遭了。至于第三颗圣丹还是等解决了这两个家族的四个人之后，赶往白寒城的路上再行融合吧！”

　　影逸心中有了决断，身躯一动，唰的一下就消失在了生死玲珑塔的第一层中，下一刻则是出现在了阴阳玉佩的外空间中，然后心神一动，生死玲珑塔唰的一下就进入到了影逸的丹田之中，继续在丹田之中的最上方静静的呆着。

　　“现在还是先去内空间领域之中见一下众人吧！了解一下外面的四个人这一段时间的行踪和表现。”影逸暗道。

　　心神一动，影逸就进入到了内空间领域之中。


第482章 空间领域叠加，激战！

　　“什么？你突破到了二星圣者境界？而且现在的身体爆发力达到了惊人的400倍天龙之力？”听到影逸的描述，白无长眼中不敢置信，带着惊喜咆哮道。

　　“恩，是的，所以，我给大家打个招呼，因为我想出去和那四个家伙较量一番去！”影逸微微点头，淡淡的说道。

　　众女看着影逸的目光之中，一个个闪烁着小星星，爱意流露，目光之中有着说不尽的温柔还有自豪和崇拜。

　　“这就是我们的男人！”

　　就连紫宵这个有着龙族遗传的高傲和眼高于顶的女人再次充满了奇异的神采，眼中那种说不出的仿佛爱的感觉更甚。

　　“果然不凡。”田宇通过平常的交流也是了解到就算是九星大成圣者，身体素质也是不会超过20倍天龙之力，但是影逸才仅仅二星圣者级别，但是身体的爆发力却是达到了惊人的令人感觉到不可思议的400倍天龙之力，他深吸一口气，心中赞叹不已，被影逸展露出来的风采深深的折服，当然这是属于男人间的折服。

　　虹运和郝驳两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的深意，“跟着他，这个抉择真的再正确不过了。”

　　其他的人的神情无外如是。

　　“你的身体爆发力如今达到了400倍天龙之力，再加上你的最强一招增幅100倍天龙之力，那么你的战力则是达到了500倍天龙之力，对抗任何圣师初等强者都不是问题。”白无长此时也是平息下来了心中的震撼，他表情肃穆的说道，“一般的圣师强者，顶多也就是修炼成圣级极等秘籍上的招式，所以对抗任何的圣师初等强者你都是没有丝毫问题的，在外面苦苦守候着你的四人中的薛跋涉和姜虚妄这两人达到圣师境界的时日尚短，肯定没有晋升到圣师中等境界，所以你和他们交手并没有问题，不过，虽说如此，但是如果他们联合起来的话，那么你则是要小心了，他们两个圣师初等就算是比不上圣师中等境界，但是他们手中都是有极品圣器的，这可是诸多圣师强者都难以具有的，甚至你的父亲手中都没有拥有极品圣器。”

　　影逸拥有两把极品圣器，以及三本可能是真圣级别秘籍的事情并没有和众人说。

　　“你们给我说一下这一段时间，这四个人的行踪吧，难道他们没有走的念头吗？”影逸问道。

　　“我们虽然听不到他们的声音，但是看他们的样子和气急败坏的样子就知道这一段时间他们很是愤怒，尤其是薛跋涉，他好像每天都会出来骂一番，甚至这二十天来，这个地方路过了一些人，结果无一例外，全部被他斩杀，不过他大多数时候都是在他的空间领域之中。而姜家的三人这二十天来，就出来了没几次，不过这几人曾经会晤过几次，不知道在说些什么，好像在商量着怎么办？不过，他们至死至终却是没有走的念头。”

　　“看来他们不把杀死死不罢休啊！”影逸的表情有点玩味，笑着道。

　　“毕竟你杀了他们的少主，让他们圣师强者的尊严扫地，他们不杀死你怎么会罢休呢。”白无长笑道，看到影逸的实力大进之后，他紧张的心情也是完全的放松了下来。

　　“恩？他们这次好像又都出现了？”正在这个时候，在一边站着的田宇突然说道。

　　“噢？看看他们在说什么？”影逸心神一动，外空间领域的外听功能再次开启。

　　……

　　“狗杂种，你有本事就出来和大爷我大战一场，当缩头乌龟算什么本事？”薛跋涉一出来就开始破口大骂。

　　“跋涉兄，你也别骂了，再怎么骂也是没有用的，我看他准备当一辈子缩头乌龟了。”姜虚妄摇头说道。

　　“难道我们就一直在这里等下去，要是他一辈子不出来的话，难道我们就在这里等他一辈子？”姜脉眉头微皱说道。

　　“是啊！”姜充也是点头道，“我看我们现在还是走算了，他不是不出来吗？我们现在就去夜家，逼迫他们，让他们告诉我们他的身份，然后我们则是下手将他们的家族连根拔起，让他也尝尝失去亲人朋友的痛苦。”

　　“就这么办。”薛跋涉面色狰狞，狠狠的说道，说着他们四人就准备离开，其实他们这么说是让影逸畏惧，通过离开引诱影逸出来和他们大战一场。

　　“你们几人既然找死，那也怪不得我了。”影逸冷笑着，出现在了薛跋涉身后。

　　“桀桀，你上当了，现在你的空间领域已经和我的空间领域重叠了，哪怕你逃入空间领域之中，我也是能跟着进去，而且在你的空间领域之中就相当于我的空间领域，现在你就给我死去吧！”就在影逸开启外空间领域出来的刹那，薛跋涉的脸上露出了阴谋得逞的阴险表情，他直接的打出了空间领域，和影逸的外空间领域折叠在了一起。

　　“糟糕！”影逸面色大变，身躯一动，唰的一下，消失在了众人眼前，进入到了外空间领域之中。

　　“想逃，已经晚了！”薛跋涉心神一动，唰的一下也是消失在了姜虚妄三人眼前，也是跟着进入到了影逸的外空间领域之中，同时也是他的空间领域之中。

　　“二哥，我们怎么办？”姜脉面色微变，有一个只有三人听到的声音说道。“要是雨逸被薛跋涉杀死的话，那漠牙身上的重宝怕是也要落入薛跋涉的手中了，我们在这苦苦等候这么长时间怕是也白费了。”

　　“是啊，二哥，我们少主死了，虽说大哥并不止这一个儿子，但是却是没有比姜武更优秀的了，大哥要是回去的话肯定要惩罚我们。如果我们回去的时候，拿的宝物多的话，那么我们也是可以说的过去，大哥就算是很难过，也是会原谅我们，毕竟，我们是有特殊情况才让少主一个人去参加比武招亲大赛的。”姜充也是面色有点难看，小声的说道。

　　“你们说的有理，所以我们要等待一个机会，我看雨逸这人智慧无双，实力惊人，就算是他最后被薛跋涉给杀死，但是我们仍然又机会，因为薛跋涉杀死他的话，肯定会受不轻的伤的，而薛跋涉为人飞扬跋涉，不拘小节，心思不缜密，就算是说他粗枝大叶也丝毫不过分，到时候我们可以偷袭他，然后我用空间领域重叠他的空间领域让他无路可逃，然后我们三人联手将他彻底杀死。”姜虚妄脸上露出一抹狰狞和狠辣，语气果断的说道。

　　……

　　在自己的外空间领域之中，当然，现在这里也可以说是薛跋涉的空间领域之中，这个空间领域是两人空间领域的叠加后的领域，比影逸单独的空间领域变得更大，更高，高广。

　　此时影逸正表情玩味的看着跟着进来的薛跋涉，脸上哪还有刚才的慌张，完全是阴谋得逞的得意。

　　看到影逸现在的神情，紧跟着进来的薛跋涉的心中咯噔一下，有一种不好的预感浮上心头。

　　但是当看到影逸展露出来的境界只是二星圣者的时候，他心中的焦躁不安则是褪去，心道，“这小子是在故作镇定，想吓退我。现在我们的空间领域叠加，他要是想退去的话，必须先离开这个空间领域，然后将极品圣器抛弃，抹掉上面自己的印记，否则的话，这空间领域就关闭不了，小子，就算这次你抛弃你的极品圣器，逃开这里，但是我仍然要动手将你杀死，否则的话，我难消心头大恨。”

　　“你想好咋死的没有？”影逸讥讽道。

　　“我咋死的我没有想到，但是你咋死的我则是知道。”薛跋涉冷冷的说道，“因为你是我被我杀死的，而且是现在。”

　　说罢，薛跋涉眉头一挑，霸气展露，身躯一动，仿佛猛虎下山，野兽出笼，手持极品圣器向着影逸斩来，由于这个极品圣器中的空间领域已经被限制住了，所以他手中的极品圣器现在只能当做上品圣器来使用，他手中的极品圣器是一把大刀，乌灵斩魔刀，这个大刀很是符合他的为人，飞扬跋扈，狂妄至极！

　　“哼哼，想让死，你太异想天开了，今天我就让你知道，我哪怕只是二星圣者，也能斩杀你如草芥般！”影逸面色阴笑连连，鼻孔冷哼，口中则是吼道。

　　唰！

　　脚踏鬼魅身法，手持龙吻剑，以一个诡异的轨迹向着薛跋涉奔袭而去！

　　“找死！”薛跋涉身躯一震，手中的乌灵斩魔刀仿佛无限变长，唰，一道剑芒斩出！这道刀芒一斩出，随即的朝着影逸的当头斩下！

　　威风赫赫，一刀斩下，直接的打出了280倍天龙之力。

　　“给我破！”影逸一声冷喝，手中的龙吻剑哗啦一声，射出一道璀璨的，搅乱阴阳，颠倒乾坤的剑芒。

　　“怎么可能？他怎么可能打出400倍天龙之力？！”薛跋涉的狂妄和得意不见了，脸上在这一刻露出了惊恐的神色。


第483章 大地颤抖，万物震撼

　　这一道剑芒斩出，直接的摧枯拉朽般的将薛跋涉的破开了乌灵斩魔刀的剑芒，然后继续朝着薛跋涉攻击而去！

　　“薛家秘典，飞扬跋扈，斩玄剑法，杀！”薛跋涉心中震撼莫名，但是他却是紧咬牙关，浑身一震，手中的乌灵斩魔刀再次飚射出一道足足蕴含着380倍天龙之力的刀芒，这道刀芒一出，顿时直接的将影逸劈斩而来的剑芒给斩碎了。

　　“给我死去吧！不灭战神杀戮之剑！”就在这个时候，影逸再次一声冷喝，脚踏鬼魅身法，唰的一下来到了薛跋涉身边，手中的龙吻剑当头斩下！

　　哗！

　　“460倍天龙之力！强力出击，谁与争锋啊！”

　　“我的身体爆发力是320倍天龙之力，我的最强一招也就是400倍天龙之力而已，他的境界如今也才是二星圣者的级别而已，但是他的战力怎么可能这么强。”看到影逸斩来的带着摧毁天地斩杀无尽的龙吻剑继续斩来，薛跋涉再次震撼了，他的眼中充满了不可置信，在这样的情况下，他牙关紧咬，面色狰狞可怖，“拼了，就算是燃烧我三十年的生命也在所不惜，薛家秘典，禁忌之法运转，催动我身，赐我神力。”

　　嗡的一声，薛跋涉的气息再次崩发，力量也是节节攀升，在禁忌之法下，他的身体的爆发力足足增长了80倍天龙之力，达到了400倍天龙之力。

　　“薛家秘典，长风破浪，大破灭之剑，给我破开啊！”薛跋涉一声长啸，手中的乌灵斩魔刀震荡空间，一道道的空间裂痕哗哗的破开，在他的长剑劈斩下，变得支离破碎，仿佛脆弱的玻璃似的，简直是不堪一击。

　　“480倍天龙之力！”在禁忌之法的催动下，他施展出了他最强一击，一道道空间之力缭绕乌灵斩魔剑上，威猛的打出了480倍的天龙之力。

　　铿，吭哧！

　　龙吻剑和乌灵斩魔剑相互碰撞，崩发出了惊天的轰鸣火花，惊天的声响在这一片空间之中响起，仿佛宇宙发生了亘古的爆炸性大破灭和毁灭。

　　从两人的碰撞处开始爆炸，仿佛能量风暴似的，然后向着无穷无尽的地方延伸，蔓延，整个空间领域差不多方圆数千里以内都是笼罩着爆炸连连的环境之中。

　　而两个主角则是被强悍的力道给震飞了出去，虽然薛跋涉后来居上发出的力道强过影逸差不多20倍天龙之力，但是由于他是使用禁忌之法催动的，他的身体的强度却是比不上影逸，在这相互碰撞之中，他甚至比影逸被震飞的更远。

　　影逸自然也是毫不例外的到飞了出去，不过，影逸的身体是用特殊能量彻地的改善过的，强度自然不用说，甚至，一百倍的天龙之力直接打在影逸的身上也是对影逸造成什么实质性的伤害，影逸在倒飞之中，一个旋转，浑然没事的落在到了地上。

　　两人碰撞的主要力量在相互碰撞之中湮灭，然后向着远处蔓延而去，这造成了落在影逸身上的力道也是差不多有120倍的天龙之力，而薛跋涉身上则是承受了差不多有100倍天龙之力，他虽然是圣师强者，但是他刚达到圣师境界不久，还远远的没有达到圣师大成的境界，要是达到圣师大成境界，身体之中的每个细胞之中都是充斥着空间之力的话，别说是100倍天龙之力，就算是1000倍天龙之力也是难以破坏他的身体。

　　但是现在他的身体虽然也很强悍，但是他使用了禁忌之法提高了自己的潜能之后，自己的身体素质则是远远的不如影逸，100倍天龙之力也是让他受到了不轻的伤。

　　嘭嘭……

　　爆炸声四起的时候，影逸则是好像没有受伤似的，脚踏鬼魅身法，面色阴冷，再次席卷而来。

　　“什么？你怎么可能没事？”薛跋涉刚服下数粒恢复伤势的丹药，平息下翻滚的气血，却是发现影逸再次席卷而来，他顿时面色大变，脸色变得更加的难看。

　　“我说过，你想杀我，这是异想天开的事情，现在给我去死吧！”影逸一声长啸，化身天道，化身审判，手中的龙吻剑轰鸣不绝于耳。

　　影逸面色狠厉，手中的龙吻剑猛地一颤，哗啦，一道惊天剑芒从影逸手中的龙吻剑之中劈斩而出！

　　一剑出，风起云涌，大地颤抖，万物震撼，惊天剑芒斩出一道彷如天堑的空间裂痕，直接的朝着薛跋涉怒斩而下！

　　“哈哈，想杀死我，那你也给我同归于尽去吧，我用我血献祭，用我灵魂献祭，用我生命献祭，万源同道，万物同灭，一切毁灭！”薛跋涉面色狰狞，疯狂似的大笑，在感觉到要被毁灭的情况下，他使用了最后的献祭之法，三大超级家族哪个家族都是有灵魂献祭之法的，一般的时候是不会施展的，除非是感觉到自己没有希望翻盘的时候，这个时候他一施展灵魂献祭之法，顿时虚无之中传来一股股神奇的力量，这个力量是献祭灵魂献祭一切换来的。

　　这些力量全部汇聚在他手中的乌灵斩魔刀上，一声龙吟虎啸般的声音响起，乌灵斩魔刀变得极为的璀璨，光芒道道，这些都代表着毁灭，破灭，甚至有着追根溯源的亘古气息。

　　他在最后时刻一声长吼，“陪我一起死吧！万源之头，破天毁地之剑！斩！”

　　哗啦！

　　“竟然达到了700倍的天龙之力！”影逸眼眸紧缩，瞳孔放大，看着那乌灵斩魔剑斩出的力量，心中极为郑重。

　　乌灵斩魔刀带着亘古气息迎上了影逸使用龙吻剑斩出的最强一击，咔嚓，只是一个接触，影逸的龙吻剑直接的断裂，由此可见薛跋涉献祭一切发动的最强一击究竟有多么的强悍。

　　摧枯拉朽似的朝着影逸斩去。

　　破灭了影逸的最强一击，斩断了影逸手中的龙吻剑之后，那乌灵斩魔刀上仍然带有差不多500倍的天龙之力，这种强悍的力量要是斩在影逸身上的话，就算是影逸的身体极为的强悍，要是被这么强悍的力道劈中的话，那也是不死即伤的结局。

　　“哈哈，死吧！”薛跋涉的眼中仿佛看到了影逸死在自己刀下的一幕，虽然献祭了自己几乎全部的灵魂，鲜血，还有自己的生命，但是此时的他还没有死亡，这就是回光返照，在这一击之后，他一定会死的。

　　可是就在这个时候，极为不可思议的一幕出现在了他的眼中，就在他斩断了影逸手中的龙吻剑眼看就要将影逸斩杀的刹那，影逸竟然消失不见了，仿佛从来没有出现过似的。

　　吭哧！

　　他手中的大刀终于劈砍而下，轰隆，在这一剑下，这个折叠后的空间领域仿佛都要在这一剑下直接的破开，震荡不息。

　　“雨逸那个杂种呢？他在哪里？他怎么可能消失了，他不可能离开这里，因为这个空间领域是他的空间领域，同样也是我的空间领域，他要是在开启空间领域的一刹那，我也是知道的，我甚至可以给他关闭空间领域让他出不去。但是他现在却是消失了，而且没有离开空间领域，他究竟去哪了，我不相信，我不相信啊！”几乎献祭了所有的一切，斩出了这一刀之后几近油枯灯熄的他身体摇摇晃晃，口中咆哮着，眼中不敢相信。

　　“没有什么是不可相信的，你要相信自己的眼睛，我是不会死的。”影逸的声音悠悠的响起，然后出现在了薛跋涉的面前。

　　“你……”薛跋涉看着影逸出现在自己的面前就像是看到鬼似的，手指着影逸，全身颤抖不止。

　　“你想问我去哪里了是吧？那我现在告诉你，我进入到了另外一个空间领域之中。”影逸表情玩味的看着薛跋涉，笑道。

　　“不可能。这如何可能呢！”薛跋涉咬出几个字。

　　“没有什么不可能的，你或许是说就算是我有两个极品圣器，也是只能使用一个极品圣器的领域对吧？呵呵，忘了告诉你了，我这个极品圣器准确的说不是一般的极品圣器，我的这个极品圣器有两个领域，也就是人们经常说的双领域，一里一外，而你叠加着的只是我的外领域而已，刚才在千钧一发之间，我开启了内空间领域，内空间领域，呵呵，除非是你领悟了空间法则中的空间封锁，否则的话，你是无法阻挡住我进入内空间领域中的，现在你也该明白了你今天就究竟败在哪里了吧！”影逸看着喃喃着不敢相信的薛跋涉，说道。

　　“内空间领域，双领域，双领域，这可是能晋级到将品圣器的极品圣器啊！呵呵，谁能想到，谁能想到啊！哥哥，对不起，我今天就要去了，没有能照顾好你的儿子，也没有能照顾好自己。”听到影逸的话，薛跋涉的气息逐渐的消失，到死，他终于明白了自己败在哪里。

　　双领域，这是他至死也想不到的事情。


第484章 缩地成寸，明白的晚了

　　看着薛跋涉倒下不甘的死去，影逸微微的摇了摇头，叹息了一声，“我本不想杀你，可是我不杀你，你就要杀我，这就是残酷无情的武者世界，不是你死就是我亡，而这次我比较幸运，你死了而我还活着。就算是我想让天下不再有纷争，只有安宁，但是这无论如何也是实现不了，除非我有足够强的实力，可就算是我有足够的实力也是阻止不了杀戮。”

　　“好了，不想这么多了，还是安安稳稳的提高自己的实力，保护好自己的亲人不要受到伤害就行了。”

　　“现在，还是先将薛跋涉给我留下的乌灵斩魔刀上面的印记抹掉，再将重叠的空间领域给去掉，然后将自己的实力完全恢复过来，等会出去斩杀姜虚妄他们三人。等会我也要用好空间领域重叠，不能让他们躲到空间领域中去，要是他们学我在空间领域之中躲上一段时间就遭糕了，我的时间可不像他们那么可以浪费。”影逸喃喃道。

　　……

　　“二哥，已经过去半天了，那薛跋涉怎么还不出来？他不会是被雨逸那个小子给斩杀了吧？”姜脉低声说道。

　　“肯定不会，要知道雨逸那小子也就是二星圣者级别，他的战斗力虽然惊人，但是他的战力怎么的也不可能达到200倍天龙之力吧！要是他达到200倍天龙之力的话，刚才他也不会逃跑了。”姜充小声的肯定说道，“我想薛跋涉可能是杀了影逸，他自己也是受了不轻的伤，现在正在里面恢复实力呢。”

　　“姜充说的很对，我也是这么认为的，这个老家伙的战力我可是极为的明白，他的身体爆发力可是达到320倍天龙之力的，在圣师初等之中也是佼佼者的存在，和我不分伯仲之间，要说雨逸斩杀，别说姜充不相信，我也是一百个一万个不相信。”姜虚妄也是用三人才能听到的声音说道，“而且要是把薛跋涉逼急的话，要是他使用禁忌之法燃烧寿命，那他的战力甚至可以再次大幅度飙升，我对他极为的了解，这人平常飞扬跋扈，真要是遇到什么事情来，绝对不含糊，所以不到关键时刻，我一般不会把他给逼急的，等会你们看我的眼色行事。”

　　“好的。”两人点头应是。

　　“哈哈，你们议论什么呢？准备杀人分赃呢？还是商量着怎么死呢？”就在这个时候，影逸带着调侃的声音悠悠的响起。

　　当影逸声音响起的时候，影逸的身形出现在了三人不远处的地方。

　　“什么？你怎么可能没有死？”

　　“这怎么可能？”

　　“难道你把圣师级别的薛跋涉给杀了？这一定是幻觉。”

　　听到影逸的声音，三人一惊，就以为自己三人的对话被薛跋涉给听到的时候，却是突然间感觉到这个声音不是薛跋涉的，当再看到雨逸的时候，他们三人脸色更是大变，口中惊呼。

　　“不好，薛跋涉被他杀了，他的实力比我们想象中还要高的多！”姜虚妄瞬间醒悟，大叫一声，唰的一下瞬间开启了空间领域，准备将自己还有其他的两人都给带进去。

　　“在我眼皮底下想躲进空间领域之中，这太不把我放在眼里了。”影逸讥讽的声音响起。

　　“你……”姜虚妄面色再变，因为他此时发现自己的空间领域不只自己能够控制，他人也有能控制随意进入，这个他人正是影逸。

　　“哈哈，故伎重演，这怎么可能成功呢？忘了告诉你，刚才我之所以躲进空间领域之中，就是担心你们两个人在一起战斗的时候会有漏网之鱼，所以就将薛跋涉给引诱到了空间领域之中。而至于你们，我则是心中有了打算，不会让你们活着的，所以，从我一出来，我就注意着你们不要躲进空间领域之中。”影逸哈哈一笑，眼中充满了鄙视的意味。

　　“你难道真的想将我们赶尽杀绝，要知道你杀了我们，你也不好过，你既然将薛跋涉杀了，那你也肯定也受重伤了，你现在只是外强中干而已。”姜脉面色难看，但是他却是冷声道。

　　“是啊，你现在只是想将我们吓跑罢了。二哥，我们给他拼了，鹿死谁手也不一定呢。”姜充脸上也是闪现一抹狠厉。

　　“哈哈，你们还真的白痴，我要是重伤的话，我会主动出来，我要是重伤的话，我主动出来之后，会将我的空间领域和你们的空间领域叠加在一起，让我无路可逃？你们没有感觉到你们这么说就像是一个傻逼一样吗？”影逸嘲笑道，看着两人就像看两个白痴似的。

　　听到影逸的话，三人面色再次一变，他们当然想到这个问题了，只是仍然不敢相信影逸在斩杀了圣师级别的高手薛跋涉之后却是没有受到一点伤害，这简直是不符合常理。

　　他们心中极为的不相信什么时候圣者级别的强者竟然可以越级斩杀圣师级别的强者了，而且将圣师强者击杀后，这个圣者级别的强者竟然浑然无事，一点伤害也没有受到。

　　而且，这个圣者仅仅是一个二星圣者，一般的二星圣者，他们一巴掌不知道可以拍死多少个，可是眼前的这个二星圣者则是一巴掌能拍死他们这些七星乃至八星级别的圣者不知道多少个。

　　“你想怎么样？难道你真的想和我们鱼死网破，就算是你杀了薛跋涉之后一点伤害没有，但是你就以为你能将我们全部杀死而自己没事吗？我实话告诉你，你要是将我逼急了，我使用禁忌之法，甚至献祭灵魂，献祭一切将自己的实力倍增，将你斩杀。现在你要是放过我们的话，我们以后就井水不犯河水，化干戈为玉帛，大家都好过，怎么样？”姜虚妄看着影逸，沉声道，他的话中带着商量语气，心中则是暗道，“妈的，这小子究竟是个什么怪胎，将薛跋涉这个圣师初等级别中的佼佼者斩杀之后自己竟然浑然无事，难道他那个空间领域之中有什么特殊的地方，现在先与他虚与委蛇，等有机会了，再杀他，或者等会趁他不注意的时候趁机将他击成重伤，一旦将他击成重伤，到时候我为刀俎他为鱼肉，那他还不是任我宰割。哼，这小子虽然战力很强，但是论江湖老练程度肯定不如我，一定不懂得江湖险恶这个道理，我先是用我可能施展献祭灵魂换取绝对实力将其斩杀做威胁，然后说出去得与失的问题，我想他一定会就范的。”

　　姜虚妄心中打着自己的如意算盘，他相信自己这一棍子一甜枣般的话语一定可以让影逸就范。

　　他却是没有想到影逸的第一句话就让他沉入湖底。

　　“哈哈，你用献祭灵魂献祭一切威胁我？我可以告诉你，这次你的如意算盘打错地方了，忘了告诉你们了，薛跋涉最后也是被我逼的使用了禁忌之法，甚至献祭了灵魂，但是最后的结果却还是被我给轻松的斩杀了。我这样说，你还以为你那所谓的依仗，献祭灵魂献祭一切能对我造成威胁吗？”影逸哈哈一笑，指着将虚妄冷笑连连，“你父亲给你起的名字果然不错，痴心妄想，一切都是虚妄的想法罢了。而且，你别以为你那心里的想法我不知道，我杀了你的亲侄子，你们家族的少主，你会给我化干戈为玉帛，这一切只是你的托词罢了，甚至，你心中正想着怎么趁我大意将我给击成重伤，然后再将我斩杀，最后成为最大的赢家对吧！”

　　影逸的每一句都像一击重锤一样，深深的敲击在姜虚妄的心中，让姜虚妄面色变得更加的苍白，心中有一种窒息的感觉，这个时候，他深深的感觉到了影逸的可怕，知道影逸根本不是他心中的那所谓的初出茅庐的空有一身战力的愣头小子。

　　姜虚妄的面色苍白，另外两人则是面如死灰般，连使用了最后的同归于尽的献祭之法的薛跋涉都被影逸都被轻松杀死，他们之中最强的二哥姜虚妄的实力也就是和薛跋涉在伯仲之间，他们怎么可能逃得了性命。

　　就在三人精神恍惚，被影逸的话给震撼的时候，影逸脸上露出阴险的神情，身形动了，影逸不动则已，一动则是惊天动地。

　　脚步往前一踏，唰的一下就来到了姜虚妄的身边，竟然是传说中的缩地成寸身法，仿佛无论多远的距离在影逸脚步一踏之间就全部变成了一寸的距离似的。

　　“不好。”姜虚妄瞬间醒悟过来，面露惊恐，这个时候，他的心中恍然划过一道闪电，他突然间明白，影逸刚才说出这样的话，肯定有夸大之词，为的就是干扰自己的心灵，让自己处于震撼之中，无法集中精力，然后他再突袭杀招将自己重创。

　　他明白了，可是明白的太晚了，这个时候影逸的杀招已经击杀而来！


第485章 一击重伤，战天拳！

　　姜虚妄这个时候的猜测基本上不准确，因为影逸其实也就稍稍的夸大了一点，那就是自己杀死薛跋涉并不轻松，要不是自己的阴阳玉佩具有双领域的话，自己怕是不死就要重伤了。

　　现在的影逸可是不想再遇到一次献祭生命的攻击，上次那么走运，这次却是不一定那么好运了，所以，影逸刚才就运用了自己的心理策略，先瓦解姜虚妄的心灵，然后突起杀招，缩地成寸，这招影逸在比武招亲大赛结束之后，就开始尝试，之后，多次施展，现在已经略有成就，达到初步掌握的程度。

　　现在一次施展就成功了。

　　缩地成寸施展，唰的一下子来到姜虚妄身边，然后突然爆出杀招，直接的打出了450倍天龙之力的战力。

　　“战天拳！”

　　影逸现在施展出的战天拳是一门稍次于不灭战神之剑的一门圣级中等秘籍上的最强一招。

　　此招一出，仿佛敢于天发出宣战，实在是近身战中佼佼者的上等招式。

　　一拳打出，空间甚至都发生了扭曲，要知道扭曲空间一般只有掌握空间法则的圣师强者才能打出，但是影逸战力无双，身体的爆发力简直堪比圣师初等巅峰强者的战力，然后再打出圣级中等秘籍上的招式，威力简直无匹于天下，谁敢与之争锋。

　　当然，这里面也有这个战天拳的神韵在其中，将身体之中蜂拥出来的特圣力以及九系法则都汇聚到拳头上，一拳打出，击穿苍穹，击杀无数。

　　轰隆，天地都在震动。

　　在千钧一发之间，姜虚妄面色狰狞，禁忌之法闪电般运转，它身上的气势猛地升腾，他可是没有薛跋涉鱼死网破的勇气，在这样危机的情况下他也只是狠下心使用禁忌之法燃烧自己的寿命换来无穷的伟力而已。

　　“来不及了！”

　　就在他刚燃烧起自己的寿命的时候，影逸的战天拳的速度再次飙升，以雷霆万钧，超过肉眼极限霸道无匹的战天拳已经轰击到了他的身上。

　　轰隆！

　　仿佛一声闷雷在遥远的天际响起，然后只见姜虚妄的身体如断了线的风筝似的飞了出去。

　　“啊！”同时一声凄厉的惨叫声从姜虚妄的口中发出。

　　嘭，姜虚妄重重的落地，他竟然被影逸一击重伤。

　　“我以我身献祭，换来无穷无尽的力量，化身永恒，斩杀仇敌！”姜虚妄在这个时候也献祭了自己的生命，刹那只见他的身体唰的一下突然站了起来，身体之中的伤势一下子全好了，气势升腾，实力暴涨了许多，这都是献祭的力量，不管多大的伤势，一下子也能全部恢复，不过献祭力量退去，则是死亡的时候。

　　“你就算献祭所有也是无法阻挡住你死亡的命运。”

　　影逸冷冷的声音响起，只见影逸的身躯微微一动，两人之间的距离仿佛一下子缩短到了无数倍似的，只见影逸脚步轻轻一迈，唰的一下就出现在姜虚妄了身边，然后朝着姜虚妄一拳再次打去。

　　“战天拳！”

　　影逸面无表情，冰冷彻骨的声音再次响起，轰隆一声，在姜虚妄刚献祭了所有还没有来得及施展招式的时候，直接的打在了他的身上，轰隆一声。

　　战天拳之上450倍的天龙之力再次爆发出来，无穷的爆炸性力量全部轰入了姜虚妄的身体之中。

　　“爆！”影逸一声冷喝，轰隆，嘭的一声，姜虚妄的身体如断了线的风筝似的倒飞了出去。

　　“我今天不信打不死你！”影逸的冷喝声再次响起，脚步再次一踏，缩地成寸身法再次施展，哗，再次来到姜虚妄的身边，战天拳携着万钧之威对着他再次轰击！

　　嘭！

　　姜虚妄的身体被影逸的第三拳打中之后，再次飞出去的时候，竟然只有进气没有出气。

　　此时的姜虚妄面色狰狞可怖还有无穷无尽的憋屈，他没有想到自己献祭了生命竟然还是像个皮球似的被影逸打来打去，一点反手之力也没有，他献祭了生命由于他没有以此打出攻击，所以他献祭生命得到的无穷无尽的力量全部都潜伏在了他的体内，这也造成了他身体的抗打性比影逸还强，甚至影逸连续打出的450倍的天龙之力也是不能结束他的生命，只能让他伤上加伤罢了，但是当献祭的力量退去的时候，也是他死亡的时刻。

　　他被逼的献祭了生命，这个时候，死亡对他来说已经不恐惧了，在这样甚至连反手之力也没有，心中憋屈无比的情况下，他选择了自爆。

　　“我死，你也不会活下来的，陪我一起死吧！哈哈，爆！爆！爆！”他一连喊出三声爆，轰隆一声，姜虚妄的身体爆炸了，他一爆炸顿时如一个核弹爆炸似的，以他为核心向着四面八方瞬间蔓延。

　　“我的娘啊！竟然自爆！这次玩大了。”不过，他的自爆却是没有能留下影逸的命，因为在自爆的一刹那，影逸面色一变，暗骂一声，唰的一下消失了，在影逸消失的同时，阴阳玉佩则是出现在了影逸消失的地方，影逸再次进入到了内空间领域之中。

　　面对自爆，影逸可是不敢凭借自己的肉体硬抗，要知道这可是一个圣师强者的自爆啊，而且是一个献祭了生命换取了无穷力量的圣师强者的自爆，献祭了生命之后，姜虚妄的身体几乎堪比一般的圣师中等强者。姜虚妄的自爆虽然没有薛跋涉那样将所有的力量发出最强一击强悍，但是他的爆炸却是全方位的。

　　从影逸出手击飞姜虚妄，到姜虚妄献祭生命，再到影逸再次连续两次战天拳的攻击，再到姜虚妄自爆这一切几乎都发生在三四个瞬间。

　　这三四个瞬间几乎发生在电光火石之间，在这个期间，姜家的另外两人，姜脉和姜充两人还正瞪大了双眼处于惊恐之中，也不知道他们这是在惊恐影逸的威猛实力，还是惊恐姜虚妄献祭自己的生命。

　　当姜虚妄自爆的瞬间，他们两个终于反应了过来。

　　“二哥，不要啊！”两人同时惊呼，一个堪比圣师中等强者的自爆，那可是覆盖数千甚至上万公里的啊！

　　他们两人虽然距离自爆的地点差不多有数公里的距离，但是他们也是几乎处于自爆的核心位置。

　　圣师强者自爆的核心位置那可是覆盖方圆十公里甚至数十公里的，他们两人都是没有极品圣器，而且两人只是圣者级别，他们的身体素质比起影逸来说那可是相差数十倍的，连影逸也是感觉到自己处于爆炸的核心位置有至少重伤，甚至丧命的危险，比起影逸的身体素质来说相差了数十倍他们怎么能在这爆炸的核心位置区域内幸免呢。

　　当最后一个爆字响起的时候，甚至十分之一瞬间就不到，自爆就完全席卷方圆数千乃至上万公里范围。

　　“啊！”“啊！”两人根本来不及逃跑，仅仅来得及发出一声惨叫就被爆炸的能量席卷住然后毁灭在无尽的爆炸之中，化成了一片尘埃。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！嘭，嘭，嘭！

　　在惊天的爆炸声中有数个仿佛空间爆炸的声音，这是三人手中的虚拟戒指爆炸的声音，在这堪比圣师中等强者自爆的狂暴能量之中，三人手中的虚拟戒指也是承受不住爆炸的威力，其中的阵法先是瓦解，然后爆炸开来。

　　以前流传虚拟戒指是有武圣强者制造的，其实不然，虚拟戒指是圣师强者制造的。

　　虚拟戒指之中自成空间，是圣师乃至以上强者运用空间法则和空间之力然后结合阵法然后制造的，虚拟戒指的制造工序并不复杂，只要懂的刻画一些阵法，然后合理的利用空间法则和空间之力就能制造出，他里面自成空间，和极品圣器之中带有的空间领域完全不一样。

　　从空间领域可以让人自由出入，而虚拟戒指则是不能存放活物就知道两人的根本性区别。

　　极品圣器之中的空间领域是根据破丹成婴，衍生空间领域的原理制造的，虽然极品圣器之中带有空间领域，但是极品圣器之中带有的空间领域比起成为圣王强者衍生的空间领域却是相差很多。

　　说白了，空间领域的衍生就是空间法则掌握到了极限的直接体现。

　　三个虚拟戒指爆炸，其中的空间之中存放的所有物品也是如雨水般全部洒落下来。

　　洒落下来之后，很多物品则是被爆炸的能量给撕裂了，甚至连中品圣器都不能在这样的爆炸中遗留下来。

　　甚至无数的秘籍也都被直接的轰成了碎屑，甚至湮灭，在这爆炸的核心处，阴阳玉佩则是被爆炸的能量炸来炸去，不过，却是没有对其造成一点破坏，别说是堪比圣师中等的强者自爆，就算是圣王强者自爆也不一定能伤害到阴阳玉佩一丝一毫，因为这个阴阳玉佩可能是将品圣器。


第486章 尸骨无存

　　在这个大爆炸之中，上品圣器也是没有怎么的受到伤害，甚至可以说一点，在这个爆炸之中没有损害的东西都是极为珍贵的东西，至少也要是上品圣器。

　　爆炸席卷方圆数千乃至上万公里，不知道持续了多长时间之后，这个惊天爆炸才慢慢的平息了下来。

　　映入眼帘的是满目疮痍的一幕，尤其是方圆数百公里以内，一片片沟壑林立的情景，仿佛是和经过了大破灭之后的情形一样。

　　在阴阳玉佩的内空间领域之中。

　　众人看着影逸，再看看空间领域外面爆炸连天的情景，眼珠子瞪的滚圆，一个个震撼的都说不出话来，活见鬼了似的。

　　“你才二星圣者境界，但是却是把一个领悟了空间法则的圣师强者给逼的生生自爆，这事情要是让一般人知道的话，准能被活活吓死。”白无长双眼瞪的滚圆，脸上带着极度的惊喜，啧啧称赞道。

　　“这也不能怪我，谁让他没事献祭自己的一切换取无穷威力，否则的话，我也就是轻松的将其杀死而已。”影逸一副可怜巴巴的摸样，说道，“也不会毁坏了这么多的花花草草，甚至连他的两个同伴也被他的自爆给炸的尸骨无存了。”

　　听到影逸的话，众人都是做晕倒状。

　　“哼，你还好意思说，刚才你杀死一个献祭自己一切的圣师，现在又逼得一个圣师强者献祭自己的一切，甚至自爆。这样的实力简直是超过一般人的想象。”诸女白了一样一眼，忍不住说道。

　　“那个，嘿嘿。”影逸挠挠头笑了。

　　“影逸的实力越强越好嘛。”白无长欣慰的笑道。

　　“好了，现在我们也该出去了，去收拾战场去，我刚才看到有三个虚拟戒指爆炸了，哎，可惜了很多好东西都在爆炸之中湮灭了，不过还好，剩下都是比较珍贵的东西。”影逸摇头说道。

　　“呵呵，你别不知足了，貌似你的收获已经不少了，先不说其他的，只这三个家族领头的就不知道能给你带来多少好处呢。”白无长调笑道。

　　“呵呵，说的也是。”影逸笑着道。

　　……

　　半个时辰之后，影逸带着虚拟戒指中的众人再次启程了，这次没有谁再给影逸带来麻烦了。

　　日转星移，时间一天一天的在赶路之中度过，影逸白天赶路，晚上修炼，武技，身法，功法，以及灵魂。距离白寒城也是越来越近。

　　雨水联盟的总部，雨家的一个院落之中。

　　这个院落之中，环境幽美，气候喜人，非常适合武者修行居住。

　　此时在这个院落之中的一个被小湖环绕的亭子之中，有一个美妇人在其中静静的坐着。

　　这个美妇人此时脸上露出了担忧和深深的思念之情。

　　“哎，也不知道我儿子小逸现在怎么样了。”

　　美妇人脸上带着思念喃喃自语。

　　“他三个月的时候就离我而去，一别十六年之后才再次见面，可是见了面之后，他竟然身中剧毒，生命朝不保夕，甚至家族发动所有的力量都还是不能治愈他的病，只能让他远去生死空间去闯荡，要知道这次相聚还不到一个月的时间啊，这么短的时间就再次分离，这让当娘的怎么不心酸，怎么不难受，我的儿，我苦命的儿啊，你此生受到这么大的痛苦和委屈，受到这么大的磨难，为娘却是无能为力，这让为娘多少次在深夜里被担忧和害怕惊醒，害怕你治不好身上的毒，害怕你在生死空间陨落，要知道那里可是生死空间，九死一生的地方啊！”

　　“这一等，就是九九八十一个月，这段时间，你知道为娘是怎么过的吗？我日思夜想，甚至很多的时候只能投入修炼之中让自己忘记对你的思念和担忧，可是这样的结果是为娘修炼的时候差点走火入魔，要不是你父亲发现的早，我怕是再也见不到你了。”

　　“在这你进入到生死之间之后，为娘每天都盼着生死空间开启，期盼九九八十一个月时间的到来，可是当距离生死空间开启的时间越来越近时，为娘的心又是高兴，又很担忧，因为我害怕听到噩耗，娘再也受不住打击了啊！”

　　“可是，我怕啥偏偏有啥，虽然他们一再的隐瞒我，说你回来了，但是由于我得不得你回来的准确消息，我内心之中一直不相信，很多时候，当我看到你父亲雨纱的神情恍惚的时候，我的心中则是升起了一种不好的预感，我想他们可能是怕我受到打击，所以没有告诉我，这个时候，为娘的心中有一种无法呼吸的感觉，很难受，但是我没有确认这个不好的预感之前，我心中一直祈祷着你父亲神情恍惚不是因为你的原因，而是为雨水联盟的组建以及帮助落叶帝国争夺地盘费心。”

　　“可是当我有一次看到你父亲默默的流泪口中喃喃的喊着你名字的时候，我的心一下子如遭雷击，为娘的脑子一下子短路了，因为为娘知道你父亲是一个真汉子，无论任何困难的事情，他都能迎难而上，并且将其解决了，但是这个时候，他却是哭了，他虽然哭的无声，但是为娘却是知道他是因为伤心到深入骨髓了。”

　　“能让你父亲这么伤心的人，只有三个，其中一个是你，另外两个是我和你爷爷，我在他身边，他不可能是因为我，你爷爷虽然神出鬼没的，但是每隔一两个月就会通过特殊方式传递过来他安好的信息，而你爷爷当时的实力已经是圣师大成了，想要他的命的人几乎没有，除非是雷家，心家那样圣地的老圣主，乃至是一些古老家族的隐世老古董才行。可是那些老古董轻易不会出来找事的，我们两个也都不怎么为他担心，剩下的那人唯独你了，你父亲和我可是把所有的心血都寄托在你的身上啊！你不但是我们爱情结晶的见证，而且是我们两个的心头肉，心肝宝贝。”

　　“你的父亲发现了我，可是这个时候，我却是呆如木鸡，失魂落魄，我让他给我说实话，是不是你丧命生死空间了？他吞吞吐吐的说，你没死，只是只是因为你没有能从生死空间之中出来，他还说你有把握出来，可是当听到这句话之后，我则是认为你离我而去了，我想他后面一句话只是在安慰我罢了，因为我从来没有听过谁说生死空间关闭之后还能出来，这个时候我的心一下子坍塌了，我的心碎了，仿佛大刀切碎了似的，紧接着为娘的大脑唰的一下子死去了意识，为娘受不住打击倒下了。”

　　“这一倒下就是一年的时间，这一年，为娘一直都在昏迷之中整天呼唤着你的名字，小逸，我的儿子。要不是你的那些女人带回来诸多灵丹药草的话，要不是你父亲对我深深的爱和关怀，为娘怕是会真的一昏迷再也不醒来似的。不过，一年之后，为娘虽然苏醒了，但是为娘的身体却还是时常昏迷，因为，为娘对你思念过度，心中的痛和伤口难以愈合。”

　　“终于，上天眷顾，可怜为娘，让为娘听到了最为兴奋的消息，你竟然从生死空间回来了，这对为娘来说，简直是这二三十年来最大的喜讯，为娘当时喜极而泣。”

　　“为娘的心在此刻终于活过来了。但是我害怕他们这是在骗我，不过我对你父亲知根知底，他的一举一动都是难以隐瞒住我，可是当我看到你父亲发自内心的微笑之后，我心中的紧张猛地放下，什么都可以伪装，但是发自内心的快乐却是怎么的也伪装不了。”

　　“你还活着，这是为娘今生最大的欣慰，最大的幸福和快乐。”

　　“没有你和你父亲，为娘活不下的。”

　　“可是为娘的身体情况实在糟糕，想立刻动身去见你，可是怎奈身体情况赶路也吃不消，在这样的情况下，为娘竭力配合你父亲用丹药治疗，同时恢复自己的实力，希望自己能够早日的见到你。”

　　“由于为娘极为的想见到你，在这样的情况下，为娘的身体迅速康复，实力也是开始恢复，在你进入到生死空间的第三年，为娘的实力就突破到了武圣境界，当生死空间结束之后，为娘的实力已经达到了九系大成境界，只是由于听到噩耗，造成了一年半的时间为娘的实力没有寸进。”

　　“之后，当为娘听说你渡的是黑天劫的时候，为娘的心猛地一跳，要知道当年你父亲度过的只是紫天劫就差点陨落，你渡的黑天劫那可是不知道比紫天劫强了多少倍，但是当我听到你平安渡过，并且渡过之后，以半圣之身斩杀二星圣者的时候，为娘的心别提有多激动了。”

　　“以后更是喜报频传，你的实力节节攀升，一次又一次给为娘和你父亲带来莫大的震撼和喜悦，甚至听到你解了翰龙城之危，连续斩杀一个又一个圣者的时候，这让为娘更是发自内心的高兴和兴奋。”

　　“这个时候，为娘的实力几乎完全恢复了，身体也是几乎完全的康复了。”


第487章 三喜临门！

　　“为你的身体终于痊愈了，立刻就准备去见你，可是谁知道这个时候，雨水联盟高层之中商量的一致意见，要派一个实力高强，而且头脑灵活的人，去圣武帝国拉拢一些强悍的实力，比如说保持中立的四大家族，这个时候，经过大致的一致决意，选境界不高但是战斗力，而且头脑灵活的你，当然，还有一个重要的原因就是你的女人的父亲可能在一年之后为她举行比武招亲，所以无论如何也是要让你去。为娘虽然想将你留在身边，奈何，你是一个正在成长的苍鹰，早晚要在更广阔的天地间腾飞的，你是不甘于平庸的人，所以，为娘和你父亲匆匆忙忙的赶去，可是，哎，为娘只是跟你见了你两个时辰而已，却是不得不和你再次分离，为娘虽然极为的不舍，但是为娘却是深明大义的人，知道留下你并不是对你好，所以，最后为娘还是狠下心没有挽留你，让离开了。”

　　“其实为娘见到你，看到你平平安安的，为娘比什么都感到满足，比什么都感觉到幸福。”

　　“我的儿，希望你在圣武大陆能平平安安，一帆风顺。前段时间，飞鸽传书上说你已经平安的将两个不小的势力拉拢，为娘听到这个消息之后，为娘为你展现出来的实力和智慧感觉到无比的自傲。”

　　“为娘知道你现在的实力很强，但是为娘还是希望你能记住为娘临行前给你说的那番话，多隐藏着自己的底牌，不到万不得已的时候不要让别人知道自己的最强杀招。”

　　“为娘为你默默祈祷，希望你能顺利的归来，也希望你的实力节节攀升，能有朝一日超过你的父亲，震惊天下。让我和你父亲都为你感到自豪。”

　　就在这个时候一声略带调侃的声音响起。

　　“仙儿宝贝老婆，你在想什么呢？又在想我们的宝贝儿子吗？”

　　这个声音响起的同时，一道身影无声无息的来到了这个亭子中，这是一个中年男子，他坐在了美妇人对面的石椅上。

　　美妇人自然也就是影逸的母亲水仙儿了，水仙儿被打乱了沉思，看到中年男子笑骂道，“你也老大不小了，就跟个小孩子似的这样喊我，一点也不害臊。要是让别人看到你这个雨水联盟的盟主现在这个样子的话，一定会大跌眼镜震惊不已的。”

　　“呵呵，我们老夫老妻的还怕别人说啥，我喊我的宝贝老婆那可是没有一点错。”中年人自然就是影逸的父亲，雨水联盟的盟主雨纱了。

　　“一边去。”水仙儿对着雨纱可是一点也不客气，白了雨纱一眼说道。

　　“我太可怜了，我整天忙死忙活的，还要修炼，跟我老婆说两句话都不让。”雨纱此时就像是一个老顽童似的，看着水仙儿可怜巴巴的说道。

　　“哼，你什么时候修炼到圣王境界再这样喊我吧！”水仙儿哼了一声，说道。

　　“哎，我在家中看来越来越没有地位了。喊一声宝贝老婆都要突破到圣王境界，这不是难为我吗？要知道圣王境界哪是家常便饭说突破就能突破的啊！”雨纱哭丧着个脸，看着水仙儿说道，“哎，还是我的那个臭儿子好啊，在他的女人之中那说一就是一，几乎没有人敢反驳啊，一个人驾驭这么多女人竟然也是这么有手腕，这种感觉实在是太爽了，啊，不爽，不爽，老婆大人饶命啊！”

　　“难道你也想学我儿子多讨几个老婆是不是？”水仙儿不知道什么时间，来到了雨纱的身后，那堪比少女般娇嫩的手此刻正在雨纱的腰上揪着呢。

　　“不是的，我哪敢啊，我这一辈子只有你一个就满足了。”雨纱涎着脸说道，说着脸上还装着一副很疼的样子，“我是乖乖老婆，你能不能不拧了，我很疼的。”

　　“哼，你要是敢有那想法，以后我就不要你碰我。”水仙儿哼了一声，道。“还有，你别装了，你别以为我不知道，达到圣师大成境界之后，身体之中的每个细胞都形成了一个单独的空间，里面蕴含有空间法则，怎么会疼呢。”

　　“嘿嘿，你说的意思，我没有那想法，就可以碰你了，话说仙儿宝贝老婆，我们好久都没有亲热了。今天晚上你就满足了我好吗？”雨纱脸上的表情也不装了，嘿嘿笑道。

　　“你整体就知道想那事。”水仙儿白了他一眼。

　　“噢，我这不是经常修炼，需要一个缓冲不是。”雨纱失望道，“一张一弛才是王道吗？说不定这一放松，我就突破到圣王境界了呢。”

　　“你，我……”看着雨纱失望的表情，水仙儿心中也不好受，就准备再说什么的时候，外面一个声音响起。

　　“盟主，夫人，雨墨长老求见。”

　　“好，快点请进来。”听到这个声音，雨纱面色一整，沉声道。这个时候，他也不和水仙儿纠缠亲热的事情了。

　　“这个时候，大哥有什么事情呢？”水仙儿脸上露出思索的神情，说道。

　　“或许是我们的宝贝儿子又有什么好的捷报传来。”雨纱笑着道，这个时候，雨墨长老就要过来，他的微笑也是有着大家风范，俨然一代雄主，和刚才的表现判若两人。

　　“哈哈，二弟，好久不见啊！”雨墨一进来，就看到了亭子之中的雨纱和水仙儿，他哈哈笑道。笑着的同时，他身躯一动，唰的一下来到了这个亭子中，然后坐在了另外一个石椅上，他跟他的亲弟弟一向是不客气的，哥俩的关系极好。

　　“哈哈，大哥，你无事不登三宝殿，现在看你神情喜悦，红光满面，好像是有大喜似的，难道是你的实力大进突破到圣师境界了。”雨纱也是哈哈笑道，仔细一看雨墨，惊咦道。“咦，果然，你的实力真的大进，现在已经突破到了圣师境界，这真的是一件大喜事啊，我们雨家又出了一个圣师强者，这可是我们雨水联盟的大喜事啊！”

　　“我是昨天刚突破到圣师境界的，这只是一喜而已，我今天来给你带来的是三喜大事。”雨墨那张脸笑的简直合不拢嘴。

　　“你的实力突破到圣师境界，这是一喜，另外两喜是什么？”雨纱笑问道，“难道你的宝贝儿子雨韦突破到了圣者境界？”

　　“二弟，你不愧是我们家族之中乃至雨水联盟之中最具智慧的人，竟然被你你下子猜就中了，没错，我刚突破到了境界，就受到了飞鸽传书，这是我儿子发来的，他说他已经突破到了圣者境界。”雨墨笑了起来，面脸欣慰，他就雨韦一个儿子，儿子突破境界，实力攀升，他作为老子的怎么会不高兴呢。

　　“那还有你一喜呢？那一喜是什么？”这个时候，在一旁看着的水仙儿问道。

　　“弟妹，二弟，你们猜猜看，我这最后一喜是什么？甚至我最后这一喜比前面这两喜还要大的多呢。”雨墨笑看着两人，说道。

　　“看你的表情，我感觉到这最后一喜是关于我儿子雨逸的。”雨纱看着雨墨的表情，笑道。

　　（在雨纱和水仙儿的眼中，影逸就是雨逸，一个是义父的姓氏，一个是亲生父亲的姓氏，叫哪个都一样，影逸并不介意，两家也不甚在意，不过对外一般都喊影逸，因为猛地一寒雨逸，影逸不习惯，和他熟悉的人也是不习惯。）

　　“哎，又被你猜中了。”雨墨一副被打败的模样，苦笑道，“你就不能猜错一次啊！你这样的智慧让我这个当哥哥的情何以堪啊！”

　　“关于我儿子的，我儿子身上有什么喜事？难道他参加了比武招亲，获得了冠军，最后夜家愿意加入雨水联盟？”水仙儿一听是关于自己儿子的，急切道。

　　“额，你们夫妻俩真的不知道让我说什么好，怎么一个个的都这么聪明呢，竟然一猜就中，不过你们说的并不全，我要是将你儿子的事迹给你们说一下的话，你们肯定会震惊的瞪大双眼不可置信的。”雨墨先是赞了一句，然后看着两人笑道。

　　“噢？这么肯定，说来听听！”雨纱此时面色仍然保持着平静，毕竟他经历的大风大浪太多了，而且影逸带来的震撼一次比一次强悍，所以他心中也有点免疫了，但是他不知道为什么雨墨这么肯定自己会无法保持平静。

　　水仙儿也是一脸认真，目光期待，对于自己儿子的事情她可是极为的上心。

　　雨墨看着两人认真的模样，笑了一下，他想看到两人震惊的模样，开始了讲述，“事情的发生从他来到雪夜城开始，但他听说比武招亲大赛就将开始的时候，他则是……”

　　“这个夜隆辛竟然将比武招亲的时间提前，太可恶了，差点就让我儿子错过了比武招亲。”水仙听到比武招亲时间提前之后，面色恨恨的说道。

　　可是当她和雨纱慢慢的听下去之后，面色从有点愤怒，慢慢的变成惊喜，进而是震撼，“什么？他竟然以九系大成圣者的实力击杀了九星圣者强者。”

　　夫妻两个对视一眼，都看到彼此眼中的不可思议和深深的震撼。

　　“更加不可思议的事情还在后面。”看到雨纱这个平常稳重如泰山的二弟，如今也是无法保持平静，他脸上露出了得意。


第488章 突破三星，不解之谜

　　“还有什么？”压下心中的震撼，水仙儿问道。

　　“你儿子他在夜家突破到了圣者境界。”雨墨笑道，听到雨墨的话，两人脸上一喜，水仙儿笑着说道，“他突破到圣者境界这也没有什么震撼的，上次飞鸽传书，他就已经达到了九系圣者境界，虽然这么快就达到境界极为不凡，但是这也是没有什么震撼的，毕竟他做出的哪一件事情不都是震撼人心，很多都是超过人的思维极限啊！”

　　“我也认为他这么快就突破到圣者境界没有什么，关键是他突破到圣者境界之后，也就是在一星境界，他的身体爆发力则是达到了惊人的120倍天龙之力。”雨墨惊叹道。

　　“什么？120倍天龙之力？”听到雨墨的话，雨纱和水仙儿同时惊呼道，双眼瞪的滚圆，显然是被震撼住了。

　　“对，就是120倍天龙之力，你们没有听错，当时我看到这个消息的时候，我也是彻底的震撼了。”雨墨脸上也是带着不可思议的神情，说道，“他的战力已经超过了我们的思维极限，而且这还不是最震撼的，因为后面还有更加震撼的。”

　　“什么？还要更震撼的。”雨纱和水仙被雨墨的话一惊，唰的一下站了起来，由此可见两人震惊到了何种程度。

　　“是啊，他先是帮助夜晗菲离开了那个诡异的禁地，然后他就离开了夜家，然后他则是在赶往白寒城的路上……”雨墨虽然已经事先知道了影逸的事迹，但是他再次说这些事迹的时候，他的神情也是无法平静下来。

　　“竟然斩杀了两个圣师强者！”雨纱和水仙儿倒吸了一口冷气，心中的震撼无法平息下来。

　　“是啊！两个圣师强者，而且都被他比的献祭了自己的一切也是无法对他造成伤害，这里面虽然有他拥有极品圣器中的佼佼者阴阳玉佩的原因，但是不能否认他的战力，二星圣者级别就打出了400倍的天龙之力，这要是说出去能吓疯一群人。”雨墨苦笑道，“我这个大伯，虽然达到了圣师境界，但是面对他怕是没有一战之力吧！要知道我现在的身体最大爆发力也就是210倍天龙之力而已，远远的不能和他相提并论，献祭灵魂，身体的力量全面提升的姜虚妄都被他打的毫无反手之力，最后只能用自爆妄图将影逸炸死，我这个刚进入到武圣境界的人怎么会是他的对手呢。”

　　“我也是没有想到我的儿子竟然这么的强悍，他究竟有怎样的奇遇才会有如此的战力呢。我实在是想不到，不过，他的实力越强我也是越放心，他的实力越强，这次到圣武帝国拉拢势力的时候也是越有底气，更有把握，对我们家族更有好处，对雨水联盟也是更有好处。”

　　“恩，是的。”一直担心的水仙儿此时也是完全的放下了心，听到雨墨的描述，她感觉到就算是圣师中等级别的强者也是不能对他造成伤害，而且在她心中同时也是明白她儿子的实力也是飞速的提升着的。

　　“说不定下次再飞鸽传书传来消息的时候，怕是更加的震撼吧！”水仙儿心道。

　　“好了，二弟，弟妹，将这个三喜临门的事情告诉你们之后，我也该走了，我要回去闭关一段时间，好好的将自己的实力完全的稳固下来。”雨墨笑着说道。

　　“恩，好，大哥你慢走。”雨纱压下心中的震撼，笑着道。

　　雨墨离开了这个别院，别院之中再次剩下他们两个人，这个院落要是没有两人的允许，一般的人是不被允许进来的，只有两个实力在武圣级别的强者在这个别院的门口通传。

　　“宝贝老婆，真没有想到我们的儿子这么不可思议啊！他做出的事情每次都超过了我们的想象。”雨纱赞叹道，此时此刻他激动的心情还是无法平静下来。

　　“这小子真不愧是我生的，果然不同反响。”水仙儿这次也没有去说雨纱肉麻啥子话了，她也是被影逸的事迹给震撼的无以复加，自豪道。

　　“……”雨纱无语，半晌之后，说道，“这应该也有我的功劳吧！”

　　“当然，有你那么一点功劳。”水仙下意识的回答道。

　　“我晕，没有我这小子哪能出来，这是我们两个的结合，两个人的功劳，最起码他的天赋应该是遗传我的吧。”雨纱怯怯的说道。

　　“你的意思是我的天赋不好了？”水仙儿似笑非笑。

　　“当然好了，我老婆的天赋也就比差那么一丝而已，对，就一丝。”雨纱笑着讨好道。“话说，老婆，我们今晚亲热好不好？”

　　“恩，让我想想……”水仙儿作沉思状。

　　“这事还用想啊？”雨纱苦笑道。

　　“好吧，今天我心情好，就满足你的小小愿望吧！”水仙儿脸红着说道，关于这方面的事情，虽然已经是老夫老妻了，她还是比较羞涩的。

　　“哈哈，幸福万岁。”听到这话，雨纱顿时大笑一声，听到雨纱兴奋的话，水仙儿那脸羞愧的都快将头埋到地下去了，她还没说出什么话，就被雨纱唰的一下抱住，然后只见雨纱身躯一动，唰的一下就消失在了亭子里，下一刻就出现在了屋里。

　　这好像和传说中的瞬移有着异曲同工的功效。

　　这个别院的外面，站着的是雨家的两个中年武帝，其中一个对着另外一个说道。

　　“你刚才听到什么声音没有？好像是家主的大笑的声音，好像说什么幸福万岁？”

　　“我没有听到啊，你这是不是幻觉？家主一向稳重的很，怎么会出现喜极而笑的事情，你肯定是听错了，嘿嘿，话说，昨天你昨天是不是被你家的那老婆子给掏干了身体，出现了幻觉。”另外一个武帝一副暧昧的表情嘿嘿笑道。

　　“去，你才被你家老婆子给掏干了，哥们我强着呢，也许刚才我那真的是幻觉。”

　　“好了，不说了。”

　　……

　　话说，大多数影逸带着阴阳玉佩之中的众人日星月移都赶着路，这日，距离姜虚妄的自爆已经过去了一个半月的时间。

　　这一个半月的时间过去了，影逸的实力在十日前再做突破，经过十个晚上在那生死玲珑塔中的浸泡，影逸的实力已经完全的稳固在了三星圣者的级别。

　　“虽然我现在完全的稳固了三星圣者的修为，但是在短期内要想再做突破的话，则是极为的困难，最好也要一两个月吧！”当时影逸感觉到自己的实力有差不多百分之九十的把握能突破的时候，则是就让白无长带着众人赶路，因为在众人之中，他的实力是仅次于影逸和紫宵的，因为紫宵也是能可以吸收那种能量提升自己的实力，不过她提升的实力远远不如影逸强悍，这个时候，影逸一边赶着路，一边细想着，“我现在一直搞不明白，为什么生死玲珑塔中的那种特殊的能量只有我和紫宵还有玉碧儿三个可以吸收，其他的人都是不能吸收，这是为什么呢。”

　　过去的这一段时间，影逸则是使用一些工具将生死玲珑塔中的那种特殊能量取出一些，先交给自己的女人进行尝试，但是尝试之后的结果证明，除了自己和紫宵之外，众女只有玉碧儿可以吸收，其他的人则是都不能吸收，这让影逸极为的不解。最后影逸交给了白无长一些，他也是无法吸收，实力也是一点也没增长。

　　“紫宵能吸收很好理解，当初我们在生死空间的时候就能吸收了，可是众人为什么不能吸收一点呢，玉碧儿吸收的原因又是什么？难道是她的体质和众人不同吗？她虽然吸收的没有我变态，但是却是比紫宵吸收的特殊能量还要多呢，这是什么原因？我实在是想不明白。”影逸心中百思不得其解。

　　“好了，想不明白就不想了，咦，前面一个不知道有多大的城池，这个城池是我最近一个多月来见到的最大的城池，和当初的雪夜城相差不多，应该就是所谓的白寒城了吧！”正在赶着路的影逸突然眼睛一亮，喃喃道，“好了，也是时候让众人出来了，不过，这次最后还是留一些人在阴阳玉佩之中，毕竟人太多有点招摇过市，不太好。恩，对了，先把田宇和白无长他们叫出来，田宇的家族和白家原来的总部好像就是在这个地方，我想他们对白寒城的情况应该比较的理解吧！问谁还不如问他。”

　　心神一动，连接阴阳玉佩之中的众人，讲述一番之后，唰的一下，影逸的身边多出了就个人。白无长，白玫瑰，郝驳，虹运，还有两个武圣强者，两个武帝强者，加上田宇，一共是九个人。

　　“田宇，你的家族是在这个白寒城中吗！”影逸问道。

　　“不是，我的家族只是属于一个勉强算的上二流家族的家族，是没有资格在这白寒城中最繁华的地方的，我的家族只是在距离这白寒城有差不多一万公里的一个小点的城池之中。”田宇恭敬的回答道，他见识了影逸的实力之后，他已经被影逸的实力深深的折服了，知道眼前看起来仿佛弱不禁风的男子是一个比圣师初等还要强悍的绝顶强者。


第489章 白寒城巨变！

　　“自从白家总部迁到落叶帝国之后，这白寒城发生了什么变化？”影逸朝着田宇问道。

　　影逸之所以问田宇而不问白无长和白玫瑰二人，是因为白家总部迁到落叶帝国之后，已经差不多三四年的时间没有进入来过白寒城了，对着白寒城的了解肯定不如田宇深。

　　两年左右的时间，圣武大陆五大帝国形成，诸多国家灭亡，诸多家族覆灭，又有诸多家族崛起，这三四年，白寒城就算是发生了巨大的变化也是很有可能的。

　　“恩，这个白寒城原来是白家和寒家两家的天下，自从白家迁走之后，则是寒家一家独大，可是在半年前，这个情况发生了变化。”田宇看着影逸认真的说道。

　　“噢？变化？什么变化？难道一些大势力入驻，或者是有一些原来一般的家族崛起了？”影逸产生了好奇，问道，白无长等人也是将目光投向了田宇。

　　“恩，是第二个答案，一个势力突然崛起了。我想无长圣者肯定听说过这个势力。”田宇回答道。

　　“噢？难道是以前的二流世家其中出现了厉害的人物。”白无长眉头微皱。

　　“恩，是的。那个家族我一说名字你就知道了，应家。”田宇回答道，“他的家族出现了厉害的人物，这个厉害的人物叫做应莱卡，他就是应家崛起的关键，他现在是应家的当代家主。这个应家的家主应莱卡比起你斩杀的薛跋涉和姜虚妄两人要强的多，那两人只是有了奇遇才在短时间达到圣师境界的，但是这应莱卡却是不然，他达到圣师境界是在一年前，达到圣师境界之后，听说出去游荡了，就在半年前，他上演了王者归来，他一归来就以雷霆万钧之势，横扫诸多家族，使用强悍手段，让诸多家族都闻风丧胆，都投靠了应家，应家的势力在突然之间急剧膨胀，在数月的时间里就隐隐的可以与寒家进行抗衡，由于三月前，我离开了白寒城，所以，这三个月之中究竟发生了什么，我则是就不知道了。”

　　“应家，白家迁走的时候，他们家族也只是二流世家而已，没有想到一转眼的时间，昔日不起眼的二流世家，现在竟然能达到和白家抗衡的程度，这实在是不可思议，这么说，应家现在完全可以称得上一流世家了。”白无长露出了思索的神情。

　　“应家，应莱卡，圣师强者。”影逸陷入沉思，口中喃喃自语，“应家，寒家，这两大家族之间现在肯定有着难以磨平的纠葛，或许这是我们的机会。”

　　众人都是将目光投向影逸，等待着影逸的决断。

　　“田宇，你准备怎么办？现在你知道了我的真实身份了，也知道了我此行的目的了，你是准备加入我们雨水联盟，还是回到家族之中，继续当自己的家主，无论你做出什么样的决断，我都没有意见。”影逸将目光投向田宇道。

　　“我愿意跟着影逸你，以后你就是我的主子。我愿意当你的随从，但是现在请让我回家安排一些辞掉家族之主事宜。我们家族除了我之外，也就我弟弟达到了武圣境界，让他任家主吧！”田宇听到影逸的话，没有一点迟疑的说道，这也是他见识了影逸的实力之后，心中有了想法，现在听到影逸这样说，他则是立刻说道。

　　“噢？好，你既然答应跟随我，我也相信你的为人，现在我就送你一些小礼物，你回去之后也好打理一下，不过，我不希望谁欺骗我，否则的话，后果会很严重的。”影逸则是面色严肃的说道，他在说话的同时，一个虚拟戒指飞了出去。

　　“谢谢主子，我一定不会背叛你的。”田宇面脸喜悦的接过了虚拟戒指，这个虚拟戒指是一个无主之物，田宇一得到，神念连接其中，顿时认主，一认主就看到了虚拟戒指中的东西，他心中顿时大喜，看着影逸的神情更是恭敬。

　　“好了，你回家族之中吧！不久之后，我要去另外一座城池，会从你们家族所在地那里路过，这个时间大概半月之后，到时候我会去你们家族那里。到时候，你就要跟着我走，或者我告诉你应该怎么做。当然这个时间也不一定这么准时。”影逸笑道。

　　“恩，好的，那预祝主子你拉拢成功。”田宇恭敬的说道，说罢，田宇离开了这里。向着自己的家族的方向奔袭而去。

　　又和白无长交流了一番之后，影逸现在对白寒城有了进一步的了解，当然，白家并不是说在这里并没有驻扎的人，就像当初，雪夜城雪家原来的所在也是有雪家的一些人驻扎着，夜家当初虽然没有同意加入雨水联盟，但是雪家和夜家的关系还不错，所以，雪家虽然驻扎的人少，但是却是没有人惹，因为受到夜家的庇护，白家也是这样，白家驻扎的人也是受到寒家的庇护的。

　　“我们现在去你们家族驻扎的地方吧！”影逸看着白无长说道。

　　“好，这样的话，我们也可以了解到如今白寒城如今的形势。”白无长也是点头道。

　　白家和寒家虽然曾经是白寒城的两大霸主，但是两大家族相距却是深远，因为白寒城虽然是一座城池，但是准确的说，它是由诸多或大或小的城池共同联合起来组成的城池。

　　白家和寒家之间那可是相距数千公里。

　　白家原来所在是一个叫做白城的地方，而寒家所在的城池叫做寒城，由于曾经白城和寒城这两座城池是白寒城所囊括区域内最大，有着白家和寒假这两个实力最雄厚的家族，所以这片区域命名为白寒城。

　　这就相当于地球上一个国家的一个省一样。

　　省下面还有诸多市区。而白城和寒城就相当于两个最大的市区。

　　数个时辰的时间，众人则是就来到了原来白家所在的那个城池，一进入到这个城池之中，到处都是议论声。

　　“没想到这个应家的势力现在竟然膨胀到了这个境地，昔日只是二流世家而已，但是现在却是让寒家都吃了大亏。”

　　“是啊。要是白家也在这里的话，那应家肯定嚣张不起来，现在白家的大部分势力都迁走了，只留下的小小的势力也被应家使用摧枯拉朽的手段给几乎全部覆灭，甚至，要不是雪家派出来人员支援的话，怕是损失会更加的惨重吧，现在可好，原来白家的地盘完全被应家接收。我想要不了多长时间，寒家在应寒城的地位怕是也难保啊！”

　　“谁说不是呢，当年白寒两家，那可是叱咤风云谁敢招惹。现在白家一走，应家却是异军突起了，连连吞并诸多势力，和寒家形成抗衡之势。”

　　……

　　影逸十人越听，脸色也是越难看，表情也是越深沉。

　　“不知道有个事情你听说了没有？应家的家主应莱卡发出了声明，让寒家投入到应家的势力之中，并且将寒家当代家主的女儿寒烟梦嫁于他为妻，否则的话，一个月之后就不再有应寒城这个说法，也不再有寒家这个家族。”突然一个鼻子上长着一颗黑色的印记的二十五六岁和影逸年纪差不多的一个男子对着他身边的一个面色普通的年轻人说道。

　　“这个我倒是没听说，不过我感觉到这应该是个事实，我以前可就是听说应莱卡这人极为的好色！他吞并的诸多势力之前，都是这样说的，甚至有几个不听的，结果是被他给灭族，我可是听说这家伙如今已经有十来个女人了，一个四五十岁的老家伙不知道身体能不能吃的消。”另外一个面色普通的年轻人说道。

　　“嘘，夏丰，你这样说，不怕死啊，你听到有十来个，这还是少的，我可是听说他可是有三十多个女人了，很多都是使用强行手段得到的。而且我听说，有一些家族不服，最后被他发动势力，使用雷霆万钧手段给完全的覆灭了，而且我听说他现在实力已经达到圣师中等巅峰境界，身体强度比一般人那可是强的多，根本就不存在吃不消的情况。”印记男子嘘了一声，面色一变，道。

　　“妈的，这人真的是畜生啊，这么多女人都被这个老家伙给糟蹋了。绺哥，我给你说，我要是有实力的话，我一定取下这个老东西的脑袋当尿壶用。”那个面色普通的男子叫做夏丰。

　　“我的娘啊，你的声音能不这么响，要是被人听到就遭了，你看有十个人走过来了，坏了，一定被他们听到了，这两人要是应家的那些人就遭了，我们两个在劫难逃了。”绺哥面色难看，看着十人浑身颤抖。

　　来人自然是影逸十人，看到影逸十人径直走来，夏丰两人的表情都是巨变，他们也就是表达自己的愤怒而已，他们哪敢真的那真的拿应莱卡的脑袋当尿壶啊，要知道就他们二人这仅仅武帝大成境界的实力，不知道被应莱卡一巴掌能拍死多少遍呢。

　　“夏丰是吧，你的话，我很认同，话说，我也想取下他的脑袋当尿壶用，不过，我看你比较投缘，到时候，我取下他的脑袋之后，就送给你当尿壶用，怎么样？”影逸看着两人，将目光投向夏丰，笑道。


第490章 个超凡入圣的意境

　　“什么？”听到影逸的话，绺哥和夏丰两人浑身打了一个激灵，眼中的紧张被震惊给取代。

　　“你没有听清，难道还需要我再重复一遍，不过，我这人很好说话的，我就再说一遍吧！夏丰，到时候我会取下应莱卡的人头给你当尿壶用。”影逸仍然是一副无害的表情，笑着说道。

　　“那个，那个，其实我只是说着玩的。”两人倒吸一口凉气，夏丰结结巴巴的说道。

　　“可是我当真了呢。”影逸表情玩味的说道。

　　两人都是看出了影逸一行人的不凡，在应家的这个地盘上，一点也不畏惧的说要杀死应莱卡，取下应莱卡的人头当尿壶用，这个人不是傻子就是真有实力，他们自认为不会认为影逸是傻子，那么说明这人真的有实力，他们看出来影逸的年纪和他们相差不多，但是他实力却是远比他们强，不过，在他们内心之中他们不认为影逸能够真的斩杀应莱卡这个圣师中等巅峰强者，如果眼前的人没有那个实力，那么他身边的几人可能有实力。

　　“只要你能杀了应莱卡，取下他的脑袋送给我，那我就真的拿他的脑袋当尿壶，而且我也终生的追随你。”夏丰牙关一咬，很有魄力的说道，“希望你到时候能同意我追随你。”

　　“噢？这么有魄力！”影逸眼睛一亮，然后笑着说道，“你既然这样说，那我就铁定收下你了。这样有魄力的人才是我喜欢的手下，现在就让我祝你一臂之力吧！你现在达到武帝大成境界，但是却是迟迟还没有达到领悟超凡入圣的境界，这里是一粒天级下品丹药，助圣丹，帮助你领悟超凡入圣的境界，你服下吧！吸收完之后，你则是就能领悟那个超凡入圣的境界，不久之后，就能渡雷劫，成就武圣境界。”

　　说着影逸手中多了一个发着神圣气息的有拇指大小浑圆的丹药，然后递给了夏丰。

　　“嗯？真的？”听到影逸的话，夏丰眼睛一亮，接过这个助圣丹，眼中充满了天上掉馅饼的惊喜之色，不过，他眼中也是带着疑虑，有点不敢相信这是一个事实。

　　助圣丹，顾名思义是帮助武帝大成武者领悟超凡入圣意境的丹药，虽然只是天级下品丹药，但是它却是极为的难以炼制，要想炼制成功，一般的经常浸淫于炼药的天级下品炼药师都是无法炼制出来，因为这种助圣丹可是天级下品丹药中的巅峰丹药，隐隐的可以称为天级中品丹药。

　　炼药师除了一品到九品之外，在九品之上也是有着品级的，九品之上，有天级下品炼药师，天级中品炼药师，天级上品炼药师，天级极品炼药师。

　　天级下品炼药师能炼制天级下品丹药，天级中品炼药师能炼制天级中品丹药，以此类推，天级极品炼药师能炼制天级极品丹药。

　　一般说来，拥有魂圣的灵魂强度可以炼制天级下品丹药，圣者级别的灵魂强度可以炼制天级中品丹药。

　　在天级极品炼药师之上还有更高的级别，比如说圣皇级炼药师，圣皇级炼药师一般说来，需要有圣皇级别的修为才行，圣皇级炼药师炼制出来的丹药称之为圣皇级丹药，又称圣级丹药。

　　影逸现在的炼药师等级现在是天级中品炼药师，依靠影逸的灵魂强度和炼药师水准，甚至可以炼制一般的天级上品丹药，影逸之所以勉强可以称之为天级中品炼药师而不是天级上品炼药师，那是因为只是炼制过一种天级中品丹药，影逸主要是缺少时间去提高自己的炼药师等级，甚至给影逸数月的时间，影逸就可以直接的将自己的炼药师等级提升到天级上品炼药师级别，让无数人为之惊叹，不过有的哪怕级别很高，但是也是不能炼制天级丹药。

　　就像白无长，他如今虽然是七星圣者级别，但是他只能炼制九品丹药，天级下品丹药都是不能炼制，因为以前的他根本不是炼药师，炼药师是需要天赋的，除非那些本来就是炼药师的武者，在达到魂圣乃至圣者境界之后，才能炼制天级丹药，不然的话，对炼药不懂，怎么可能炼制出不知道比九品丹药复杂多少倍的天级丹药呢。

　　影逸手中的诸多天级丹药，都是杀人越货得到的，自己炼制的很少。比如说这些天级下品丹药——助圣丹，并不是影逸动手炼制的，而是从薛跋涉的虚拟戒指之中得到的。

　　“我会骗你吗？你如果担心这是毒丹的话，你可以扔掉。”影逸笑着道。

　　“我相信你。”夏丰深深的看了影逸一眼，然后说罢，然后直接的服下了助破丹，片刻时间他就消化完毕，当他完全消化的时候，他则是瞬间进入到了一个超凡入圣的意境之中。

　　片刻之后，他睁开了眼睛，一道精芒从他眼中闪过，他的眼中充满了惊喜，看着影逸道，“我真的进入到了那个境界，我想再有不久，就可以渡过雷劫成就武圣，从此超凡入圣，踏入心的殿堂，我决定了，从今天开始，我就是你的人了。”

　　“咳咳，我说，你说话能不能这么暧昧。”影逸被他的话给呛了一下。

　　“呵呵，反正我孤家寡人一个，投靠你远远的比投靠其他势力要好的多。”夏丰则是憨笑道。

　　“大智若愚。”影逸心中给了夏丰一个中肯的评价，影逸将目光投向另外一人，道，“你呢？”

　　“绺哥，你也投靠他吧！”夏丰规劝道。

　　看着夏丰通过服用丹药得到进入超凡入圣意境，不久之后就可以渡雷劫成就武圣，要说不羡慕那是不可能的，他叹了一口气道，“你跟着这位主子，我也放心了。我和你不一样，你是一人吃饱全家不饿，而我则是有家有室的人，脱不开身，当哥的只能在这里祝愿你以后实力大进之后，不要了绺哥我就行。”

　　片刻之后，影逸一行十人变成了十一人，而那个绺哥则是走了，他没有跟着影逸，影逸自然也不会将助圣丹送给它，虽然这种东西，影逸并不少。

　　这些助圣丹，跟着自己的那些武帝大成武者都服用过了，每个人现在都有了超凡入圣的感觉，过一段时间都可以先后渡过雷劫成就武圣了。

　　当然，这些武帝大成武者有的是服用一颗就有了这种意境，有的则是服用两颗三颗，对自己，影逸一向是很大方的。

　　刚才由于夏丰两人在一起的时候，这个地方没有其他的人，而影逸十人恰好是路过，这片刻的时间这个地方并没有其他的人通过。

　　“我刚才在路上听到了不少的议论，现在你给我详细的说一下你知道的关于这个地方发生的详细情况吧！”影逸看着夏丰说道。“尤其是关于应家的。”

　　“这个地方原来是白家的地盘，自从白家加入雨水联盟之后，原来白家留下的很大的家族地盘则是让无数人眼馋，但是由于白家有寒家的照料，所以一般的家族都是不敢招惹，不过自从应家出了个应莱卡之后，应家则是迅速发展起来，尤其是最近这半年来，应家吞并了诸多势力，和寒家形成了对峙，原来这个地方叫做白寒城，但是现在这个地方则是叫做应寒城。”夏丰则是给影逸开始了讲述他知道的一切。

　　听到夏丰的讲述，影逸则是明白了很多，而白无长和白玫瑰刚才已经听到了，这个时候再次听到，他的神情则是更加的愤怒。

　　“影逸，你答应我，应家，我一定要让他彻底的覆灭。”白玫瑰恨声道。

　　“放心吧！我一定不会让他们好过的。”影逸则是紧握着白玫瑰的手，坚定的说道。

　　白家虽然在这里留下的人不多，但都是她家族的人，有不少她还认识，现在留下的人几乎被全杀死，她和白无长两人的心中极为的不好受。

　　“原来他叫影逸。”听到白玫瑰的话，夏丰心中道，他将目光投向白玫瑰感觉到脸熟，看向白无长的时候，也是感觉到有点熟悉，然后疑惑道，“逸主子，我感觉到她怎么有点眼熟。”

　　“她就是白家家主的女儿，你怎么会不熟悉呢。”影逸说道。

　　“白玫瑰？！”由于白玫瑰经常都不在白城带着，只是偶尔才会回来一次，所以，在这个地方带着的夏丰才一时没有想到，另外一个原因，在他的心中白家已经远去落叶帝国了，怎么可能在这里出现，他心道，“连白玫瑰这样优秀的女子都心甘情愿的投入他的怀抱，这个叫做影逸的男子果然不凡，跟着他，这辈子肯定是我最正确的选择。”

　　“影逸，现在怎么办？我们是直接的杀过去，还是？”白无长心中也是愤怒异常，但是他却是没有因此而乱了分寸，而是向影逸问道。

　　在他的心中，影逸是抉择从来没有错过，听影逸的准没有错。

　　“先去寒家，了解情况，然后再做决断，遇到这样的事情，我想寒家现在还正焦头烂额的，这对我们的拉拢极为的有利！同时谋划下一步的行踪！”影逸略微沉思，沉声道。


第491章 极品圣器

　　寒城的霸主寒家，此时上下都不太平静，应家的崛起，让寒家感受到了莫大的危机，而且，就在这两天的短暂交手，还吃了不小的亏。

　　寒家的一个比较大的会议室内，此时人才济济，这是一个极大的回忆桌，这个桌子边坐着数十人，这些人的实力最差都是武圣级别的强者。

　　不过，这些人之中，武圣强者占了绝大多数，圣者级别的强者一共十个左右，而圣师级别的强者更少，只有两个，一个是圣师初等，一个是圣师中等强者。

　　“应莱卡这个老货实在是太过分了，他也不看看他那熊样，还想着让我们寒家并入他们家族，而且想着让烟梦嫁于他当小妾，他简直就是痴心妄想，该死至极！”一个三星圣者满脸愤怒，咆哮道。

　　“愤怒也没有用，我们还是想对策才好。”另外一个圣者此时也是满脸愤怒，开口说道。

　　“我们怎么办？这应家实在是凶残无比，而且实力也着实强悍，竟然有两尊圣师强者。”一个中年圣者级别的强者此时脸上带着深深的忧虑之色，他是家族之中的大长老，他的名字叫做寒刚。

　　“他们家族之中不是只有一个圣师级别的强者吗？怎么从哪里有多出一尊圣师强者呢。”又是一个七星圣者级别的强者脸上露出担忧的神色，眉头皱起，说道，“家主，老家主，你们说怎么办？”

　　“另外一个圣师实力和我差不多，都是刚晋级到圣师境界不久，谁输谁赢，熟未可知，关键就要看谁的底牌多了。”寒家的家主是一个中年人，他则是寒烟梦的父亲，寒通天，此时他面带忧虑，目光投向一个胡须发白的看不出究竟有多少年纪的男子道，“父亲，要是真正的拼斗起来的话，你是不是应莱卡的对手？”

　　“那应莱卡的实力很强。要是硬拼起来，我不是他的对手。”寒通天的父亲，寒龙宫说道，他说话的时候鼻息很重，身上空间法则闪动，俨然是一个圣师级别的强者，比影逸当初杀死的薛跋涉和姜虚妄两人强多了。事实的真相也的确如此，他的实力是圣师中等巅峰水准。

　　“父亲要知道你晋升到圣师境界一二十年了，你怎么可能不是他的对手？”寒通天脸色微变。

　　“因为他身上有极品圣器，而我没有，昨天对拼那一次，他准备使用极品圣器将我困住发动底牌和我死战的时候，那一个和你实力差不多的圣师初等强者用眼神制止了他，不然的话，昨天那一战，我可能就要陨落了，而我们家族更是可能损失惨重。”寒龙宫沉声说道，“我不知道他究竟有什么奇遇才有如此境界并且得到极品圣器的。甚至，我有种感觉，应家可能有更加厉害的高手隐藏在暗中。”

　　“怎么可能？”听到寒龙宫的话，众人面色都是一变，其实两个家族之争，一般都是考量尖端力量，现在的尖端力量就是圣师级别的强者，圣师强者越强，圣师的数量越多，最后的胜利越是偏向哪边。

　　现在寒家圣师级别的强者本来就不如应家，如果应家暗中在隐藏的有高手的话，那寒家则是我为鱼肉，应家为刀俎了。

　　“要是白家的总部还在这里的话，我们两个势力联合起来，一定可以将应家打的像个狗一样趴倒在地上。”

　　“早知道我们就不去相助白家剩余的那一小部分势力了，不然的话，也不会惹到应家了。”一个二星圣者懊恼的说道。

　　“就算我们不去援助，那应家也会打上门来的，他们狼子野心，怎么会放过我们寒家呢，早知道，我们就先下手为强，在半年前应家开始扩张的时候就将他毁灭了，不然的话，他们也不会成长到现在这种地步了。”大长老寒刚狠狠的说道。

　　“父亲我们怎么办？”寒通天现在没有一点办法，他只好将求助的目光投向寒龙宫。

　　“我们无论如何也不能屈服，我想好了，我过几天直接的杀到应家的底盘，在他们的底盘和他们大战一场，如果到最后时刻的时候，我实在不敌的话，就直接的使用献祭之法，就算是献祭我的一切我也发誓要将应莱卡这个痴心妄想的狗杂种给杀死。”寒龙宫目光坚定的说道。

　　“父亲”

　　“老家主！”

　　听到寒龙宫的话，众人满脸恸哭。

　　“父亲，如果真的要逼到那一步，我宁愿自己献祭一切杀死应莱卡也不能让父亲你去死。”寒通天则是说道。

　　“你不要和我争，你是我儿子，你什么都要听我的，你要是不听我的，你从此不再是我儿子。我告诉你，你不能死，我死了之后，你一定要带领家族走向繁荣昌盛，我活了一百六十多岁了，也活腻了，也该歇息了。”寒龙宫怒瞪了寒通天一眼之后，然后说道。

　　“父亲。”寒通天的眼中噙着泪水，满脸伤心，“当初要是直接的和白家一样加入雨水联盟就好了。雨水联盟虽然势弱，但是就从他们这些年和雷盟能斗个旗鼓相当就知道他们不简单。”

　　“是啊！他们不简单，他们当然不简单，这也怪为父，当初要不是为父阻拦你们的话，我们家族如今也不会出现这样的危机了。”寒龙宫叹了一口气，道，“这都是为父在做的意气之争啊！”

　　“父亲，当初为什么你偏要阻止我们呢，我看你当初愤怒的神情，我都不敢在说什么。”

　　“这都是你父亲我不服气啊，雨水联盟的盟主雨纱你们知道吧？我之所以不让我们家族加入雨水联盟，那是因为我当年败在了雨纱的父亲手中，败的很惨，之后，我又多次找他挑战，但是无一例外都败的很惨，这是为父多年来的心痛，我很恼恨他。所以我不愿意让家族加入雨水联盟。”寒龙宫苦笑道，“仔细想想，我这又是何必呢，要不是我多次败给他的话，以我的天赋，这一辈子都别想突破到圣师境界，突破到圣师境界，为父的寿命又增加了800多年。哎，我啊，那是越活越倒回去了，所以我犯的错，还是由我个人承担！都散了吧！”

　　听到寒龙宫的话，众人都是恍然，但是没有谁会怪寒龙宫，毕竟寒家是寒龙宫给支撑起来的，但是听到他要赴死，众人的脸上表情都很沉重，都很伤心，每个人心中都对应家愤恨不已，也有对自己起不到任何作用的无力感。

　　就在众人准备起来出去的时候，吱呀一声，这个房门被打开了，然后一个满脸泪痕的女子出现在了门口，这个女子相貌绝美，明眸皓齿，柳叶弯眉，身材修长，用狼语形容那就是该凸的凸该翘的翘，俨然一个绝世美女，可是此时的她却是桃花带雨，面脸悲痛，她声若黄鹂鸣叫，无比动听，悦耳之极，不过，她的声音之中却是有着深深的决绝和悲痛，“爷爷，让我嫁给他吧！我谁也不让你们死。”

　　“不行。”寒龙宫听听到女子的话，脸色一变，坚定的说道。“就算是爷爷死，我也不会让你嫁给那样的人，而且就算是将你嫁给他，他还是要让我们寒家并入他们家族的，这事我是绝对不容许出现的，我不能对不起列祖列宗辛辛苦苦创下的基业废于一旦。”

　　“可是爷爷，我实在是不想失去你。”女子自然就是寒龙宫的亲孙女，寒通天的女儿寒烟梦了，也是白玫瑰的表妹，影逸的落叶学院的校友，经常去找影逸麻烦的女子，此时她面脸悲伤的恸哭着。

　　众人的神情更是黯然，都有一种沉重的无法呼吸的感觉。

　　就在这个时候，这个密室外面传来一个声音，“家主，老家主，雨水联盟众人求见，其中有白家的长老白无长，以及白玫瑰诸人。”

　　“嗯？”听到这个声音，众人对视一眼，浑身一震。“雨水联盟众人？白无长，白玫瑰。”

　　“我表姐也来了。那影逸可能也来了，他要是来的话，我们这次危难可能就能解决了，他一向足智多谋，出人意料，多次化险为夷的。”听到那个声音，寒烟梦转悲为喜。

　　“他们怎么这个时候来了？难道他们又是来招揽我们家族的？”寒通天压下心中的悲痛，脸上带着期待，说道，“雨水联盟的人来的很及时，在我们最需要援助的时候来了，不知道他们这些人之中有没有圣师级别的强者，父亲，我们该怎么办？”

　　“让他们进来，如果这次他们的到来真的能帮助我们家族度过眼前的难关的话，我就答应我们家族加入雨水联盟。”寒龙宫略微沉思道，“不过，等会出去之后，一切听我的。”

　　“是，父亲。”“是老家主。”


第492章 惊天动地的能量

　　寒家院落之中，寒龙宫负手而立，神情淡然，看起来自信无比，从表情之中看不出他脸上有一点的担忧和悲伤，不愧是一代老家主，经历过诸多大事的人。

　　而除了他之外，寒通天和寒刚的神情也很平淡，两人毕竟一个是一家之主，一个是家族之中的大长老，也经历过诸多大场面，并且实力也是不凡。

　　至于其他的人则是面色仍带隐忧，因为，他们不知道雨水联盟的众人能不能给他们带来好消息，帮助他们度过眼前的难关。

　　不过，众人的目光之中则是都是无一例外的带着期待的神色，希望雨水联盟的众人之中能多来几个圣师级别的强者，不过他们知道多来几个圣师那是一种奢望，虽然如此，他们心中也是这样期盼，人无助的时候，总是希望好运降临。

　　……

　　寒家的大门口，影逸一行十一人在静静的等待着，一点也不焦急，毕竟焦急也是没有任何用处，这都是影逸带给他们的心态。

　　就在这个时候，一个带着喜悦的清脆的声音响起，“表姐，你来了吗？”

　　未见其人，先闻其声。

　　唰！

　　一道靓丽的身影出现在了众人的眼帘，让众人眼前一亮，尤其是影逸，他不是没有见过美女，而是没有见过这么火爆的美女，当然，这个火爆是指身材。

　　不过，影逸当看到来人的脸时，微笑道，“小魔女，好久没见，想我了没有？”

　　“想你个大头鬼。”寒烟梦身材火爆，就像是一个熟透了的苹果，此时她脸上的泪痕已干，不过，看起来仍然是我见尤怜，但是她说的话却是一点也不像是成熟的人，倒是真的像是一个小魔女。

　　听到寒烟梦的话，白玫瑰本来带着伤感的脸，此时也是笑了，只要不是自己的至亲死了，一般不会太过伤痛，因为，在这个充满了血腥和杀戮的武者世界，不死人那是不可能的，她也是见惯了族人，甚至不少认识的朋友身死的，就算是白无长也是如此，当初，雨水联盟帮助落叶帝国争夺天下的时候就不知道死了多少人呢，就算是争夺了天下，也是有很多人死亡，见惯了身边的人死亡，每次身边的人死后也就伤心一段时间而已，毕竟，人总是要活着，要是整天活在悲痛之中的话，怕是还不如死了呢。

　　“咳咳。”影逸咳了两声，然后笑着说道，“你就让我们在外面晾着，不请我们去你们家吗？这样的待客之道貌似不好吧！”

　　“哼。我请他们进去，就不请你进去，你能怎么样。”寒烟梦小嘴一撇，掐着腰，哼了一声，给影逸一个白眼，道。

　　“额，这不好吧！你忍心让我一个人在留着吗？况且我来是帮助你们解决问题的，我要是不进去的话，他们都不会进去的，难道你不让我进去是想嫁给应莱卡那个老不死的。”影逸说着扭头，装出一副要走的模样，“看来你真的是想嫁给他，哎，好了，玫瑰，我们走吧！我们一片好心，看来人家不领情。”

　　“啊，呜呜……”听到影逸的话，再看影逸扭头要走，寒烟梦的脸上唰的一下变得苍白，呜呜的哭了起来，那眼珠子唰唰的就像是断了线的珠子似的，哗哗的往下掉。

　　她心中的委屈一下子爆发了。

　　“额？这还是以前的小魔女吗？”刚扭过去头就听到寒烟梦悲痛欲绝的哭泣声，影逸脸上露出了尴尬的神情，立刻扭过了头，他实在是没有想到他一个小小的玩笑竟然让寒烟梦如此伤心，感受到寒烟梦的伤心，影逸心中猛地一痛，心中暗道。“原来她看起来的开心是伪装的，通过她的表现，可以看出寒家现在的情况并不好。”

　　“表妹，快别哭了，影逸他是给你开玩笑的。”白玫瑰立刻来到寒烟梦身边抱着她安慰道，完了，还瞪了影逸一眼，催促道，“你看你，快过来哄哄烟梦，你不知道她受到惊吓，心里不好受吗？你还拿那事吓她。”

　　“我……”影逸苦笑了一下来到寒烟梦身边，然后对着抽泣的寒烟梦，劝慰道，“小梦梦，快别哭了，哥哥是给你开玩笑的，你别当真，你放心有我在，应莱卡那个老不死的，我会让他死无葬身之地的。”

　　“哼，谁是小梦梦啊，我一点都不小。”寒烟梦这个时候看到影逸真的没有走，她也不再哭了，哼了影逸一句，将脸扭头一边去，不看影逸。

　　“这小丫头怎么跟长不大似的。”影逸心中苦笑，口上则是说道，“好了，我们进去吧，否则的话，你父亲说不定都等急了。”

　　“恩。”寒烟梦这个时候，却是乖巧的恩了一声，她说道，“好吧，我们进去吧！”

　　影逸刚迈一步，寒烟梦则是弱弱的看着影逸，脸上带着担忧和期待说道，“影逸，你们之中这次来的有圣师强者没有啊，要是没有的话，你们这次怕是不能解决我们寒家的危难。”

　　“能抗衡圣师的强者算不算？”影逸看着寒烟梦的表情，似笑非笑道。

　　“这个，抗衡圣师？”寒烟梦看着影逸面色不解。

　　“好了，等会你就知道了。”影逸说道。

　　寒烟梦心中嘀咕，“抗衡圣师？这话的意思不是在说圣者级别的强者抗衡圣师，可是圣者能抗衡圣师吗？”

　　虽然心中嘀咕，但是寒烟梦却是没有在追问，众人这次则是终于进入到了寒家。

　　……

　　“这小丫头非得自己去带人进来，这都老半天了也没有见她带人进来，也不知道她这是在磨蹭什么呢？”寒通天眉头微皱。

　　“也许是她见到了她的表姐玫瑰了，两姐妹说不定正诉苦呢。”旁边的寒刚说道。

　　“来了，他们来了。”这个时候，不知道是谁小声的说了一句，然后众人都是将目光投向缓步走来的一群人。

　　“恩？”寒龙宫和寒通天两人目光一扫，顿时发现来人之中身上并没有闪烁着空间法则，显然都不是圣师强者，他们两人眼中都是带着失望的神情。

　　一般说来，境界高的人是能看出境界低的人的实力的，哪怕是他隐藏的很深，当然，有特例。

　　不过，两人现在都是圣师境界，对领悟了空间法则的人很是敏感的，一眼就能看出一个人是不是达到圣师境界领悟空间法则了。

　　领悟空间法则，身体表面会有空间法则闪烁的，当然，要是一个圣师强者隐藏实力，一般的武圣乃至圣者级别的强者是不能看出来的。

　　此时，众人都是面脸期待。

　　“家主，怎么了？”寒刚看到了寒通天的失望表情，脸色也是微变。

　　“来人之中并没有我们期待的圣师强者。”寒通天苦笑着摇头道，“看来幸运女神并没有降临到我们身边。”

　　“不过，我看来人中有一个年轻人龙行虎步，身上隐隐有惊天动地的能量，我看不出他的实力，他会不会是圣师？”寒刚看到了走在队伍中间的影逸，带着期待低声问道。

　　“你看不出他的实力，那是因为他隐藏的很好，但是我却是能肯定他不是圣师强者，最多也就是一个八星乃至九星级别的强者。”寒通天摇头说道。“要是雨水联盟的人能多来一些圣者级别的强者，我们也许用以多打少的战术能和应家拼上一把，可是这十一人也就两个圣者级别的强者而已，圣者要想围杀圣师，这个数量至少要有七八十个才行，可是我们到哪里去找这么多的圣者啊！”

　　听到寒通天的话，寒刚的脸色也是变得极为的失望，其他的人正满脸期待，但是当不少的人都发现来人之中除了白无长和影逸之外再也没有实力多么强劲的人之后，脸上一紧，再看到寒通天和寒刚失望的表情之后，众人的心也是一下子跌入谷底，脸上也是露出了失望的表情。

　　“既然家主都失望了，显然这两个看起来实力强劲的人也不是圣师。”

　　影逸一进来之后，就是看向那在院落之中站着的数十人，最后将目光落在了最前面三人中的寒通天和寒龙宫两人身上，阴阳诀运转，两人的实力也是被影逸给获知了，心中暗道，“这两人都是圣师级别的强者，一个圣师初等，一个圣师中等，不过，就是不知道两人的爆发力是多少？！”

　　终于，影逸众人来到了寒通天几人身前二十多米远的地方。

　　“爷爷，这次我寒家有救了。影逸他们之中有能抗衡圣师的存在。”就在寒龙宫准备开口说话的时候，寒烟梦则是面带喜悦的大声说道。

　　“噢？”在这个地方的所有寒家的人本来心中都是失望之极，听到寒烟梦的话，众人的心中猛地一喜，但是接而心中则是苦笑，都是暗暗的想，“抗衡圣师？又不是圣师，怎么抗衡啊！”

　　“你们来有什么事？”寒龙宫心中也是带着失望，淡淡的开口说道。

　　“帮助你们寒家度过难关，顺便帮助白家死去的那些人报仇！”影逸看到自己等人过来也不见这些人迎接，心声不满也是淡淡的说道。

　　“靠你，还是靠你们？凭你们可以帮助我们？”寒龙宫似笑非笑，明显的不相信影逸的话。

　　“靠我一个人足够了。”影逸正视寒龙宫，目光之中闪烁着自信，心中也是更加的不满，因为对方极为的藐视自己等人。


第493章 震撼的简直窒息！

　　“靠你一个人就足够了？你这也太狂妄了吧！”听到影逸的话，寒龙宫不气反笑，不过，他的神情明显的带着不相信。

　　“是的，你不相信我？我知道你是看我境界低而小看我，不过，你敢不敢试验一下。”影逸看着寒龙宫不相信的神色，笑道。

　　这个时候，影逸也不怎么生气了，因为，影逸感觉到了寒家人此时的心情都是极为的低落，显然是眼前的危机不小。

　　“试验一下？试验什么？怎么试验？”听到影逸的话，寒龙宫有点不解，不知道影逸在玩什么把戏。

　　“你就试试能不能化解我的拳头怎么样？”影逸说罢！环顾四周，然后说道，“这个地方不好施展，换个地方吧，否则的话，我担心我一拳将你们寒家都给打没了。”

　　“这么自信？”寒龙宫心中有点期待，他不明白眼前的这个年轻人为什么会这么自信。

　　“你跟我进入到空间领域之中，试试不就知道了。”影逸呵呵笑着说道。

　　“空间领域？你有极品圣器？”听到影逸的话，众人都是面色一变，寒龙宫听到影逸的话，面色再也不能平静，震惊说道。

　　“怎么了？呵呵，有极品圣器这是很平常的事情嘛。”影逸呵呵笑道，看到寒龙宫面色震惊，影逸心中则是有点得意。

　　“什么？拥有极品圣器是很平常的事情？”寒龙宫倒吸了一口凉气，极品圣器，他都没有，不过，他还是瞬间平息了震惊的心情，心中暗道，“要是能借来他的极品圣器用一下，那我在和应莱卡交手也没有什么劣势可言了，他们还算是带来了一个福音。”心情也是放松了一点，寒龙宫开玩笑道，“难道你不止拥有一个极品圣器？”

　　“呵呵，极品圣器对你们来说是稀罕物，但是对我却不过是稀疏平常的事情，别说是一件，拿出来两三件，这也不是什么问题的。”影逸说道。

　　“好了，你也别开玩笑了，拿出两三件，你以为这是大白菜，到处都是啊！”寒龙宫认为影逸这是在开玩笑，也没有当真。

　　“好了，现在你就跟我进入我的空间领域之中，看看我说的话是不是狂妄了！”影逸笑道，并没有和寒龙宫在有多少极品圣器这个问题上纠缠。

　　“好，那我就试试看，看你是怎么和圣师强者抗衡的。”寒龙宫点头道。

　　唰！

　　两人凭空消失在了众人的面前。

　　外空间领域之中，影逸和寒龙宫凭空出现在里面。

　　“啧啧，这里就是空间领域吗？以前只是听说过，现在终于见到了。”寒龙宫眼睛一亮，称赞道，然后他则是眉头微皱。“恩？这里是怎么回事？怎么看起来好像是经历过一场剧烈的战斗似的，我看这破坏力至少也是圣师中等巅峰发出的。”

　　“呵呵，这里的确是经历一场剧烈的战斗，当然，我说了你可能不信，其中的一个主角是我。”影逸淡淡的微笑。

　　“噢？这么说你的实力并不是我们看到的这么简单？”寒龙宫这个时候，有点正视影逸了。

　　“我还是那句话，试试就知道了，现在你先化解我这一拳吧！”影逸说着，面色微微一变，轻喝一声，重拳出击！

　　一拳打出，空间碎裂，拳头之上，缭绕九系法则，特圣力蕴含其中，增加厚重，凝实，霸道，无敌等等的气息。

　　“什么？400倍天龙之力？”看到影逸一拳打出400倍天龙之力，寒龙宫面色巨变，忍不住咆哮道。

　　不过他不愧是久经沙场之辈，而且他的实力在那摆着，圣师中等巅峰强者，他也是轻轻的打出一拳，后来居上，同样是400倍天龙之力，两拳相撞。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响在两人之间响起，气劲向着远处扩散，嗤嗤的声音不断的响起，两人却是纹丝不动，好像是两尊战神比拼力量似的。

　　“你的实力果然不凡，就凭你刚才这一击，甚至能和圣师初等中的巅峰强者抗衡了。”寒龙宫脸上的震撼并没有消除，他看着影逸惊叹道，转而，他的眼中也是带着极度的惊喜，心道。“他竟然真的能和圣师强者抗衡啊！没有想到，实在是没有想到啊！这可是相当于多了一个圣师前者啊，这下，我们寒家可能真的有救了。”

　　“这样的实力怎么可能斩杀的了应莱卡呢，再吃我一拳吧！”就在这个时候，影逸则是嘿嘿一笑，说罢之后，左拳也是猛地打出，比右拳更是汹涌澎湃，咔嚓咔嚓，空间都在这一圈下一圈圈的破碎。

　　这一拳的力量实在是太大，哪怕是不懂的空间法则，破裂空间的程度也是远比上次更加的强悍。

　　“什么，500倍天龙之力？！”看到影逸再次一拳打出，寒龙宫再次咆哮着，双眼瞪的滚圆。

　　不过，他虽惊，手下也是打出了500倍的天龙之力。

　　轰隆！再次一声惊天的碰撞声响起。

　　咔嚓咔嚓更多的空间碎裂，然后修复，碰撞的余波从两个拳头的接触处向着远处延伸出去。

　　轰隆！轰隆！

　　大地都在震撼，一道道深深的鸿沟在两人的拳头碰撞处的下方横向延伸了出去。

　　两人一闪，都是向着后方退去了数十米的距离。

　　“还没有完，再次我一拳吧！”影逸脚步往前一踏，唰的一下，两人仿佛零距离似的，影逸直接的再次一拳朝着寒龙宫打去。

　　“600倍，竟然是600倍天龙之力！而且速度竟然这么快，要不是我反应速度极快，我根本躲不开，这怎么可能！他怎么可能只是一个圣者。”寒龙宫心脏都被震撼的几乎窒息了，他被震撼的无以复加，比活见鬼还要震撼万倍。

　　虽然震撼的几乎窒息，但是寒龙宫手下却是也打出了600倍的天龙之力的战力。

　　轰隆！

　　又一次惊天大地震，尘土飞扬，方圆上千公里都是出于极大的晃动之中，空间嗤嗤的撕裂，然后修复，然后再修复。

　　两人也是被对方的能量震的气血翻滚，倒飞了出去，而影逸则是浑身一震，身上的一切不适全部退去，这点力道还是在寒龙宫的承受范围之内，他深出了一口气，也是恢复过来了。

　　“你……你的实力怎么可能这么强，600倍天龙之力啊！这可是600倍天龙之力啊！400倍天龙之力就已经可以勉强的成为圣师中等了，600倍天龙之力，完全是圣师中等武者的中游水准，你告诉我你现在是几星圣者？八星还是九星？”寒龙宫面露惊骇，眼中震惊无比，他再次惊呼道。

　　影逸自从达到圣者境界之后，身体之中的阴阳诀功法竟然自行转变，而且多了一个功能，那就是可以隐藏自己的真实实力，让圣师级别的强者都看不出来，只是隐隐的感觉到是圣者级别的强者而已。

　　“我既不是八星也不是九星，我现在只是三星级别。”影逸笑道，“你现在应该感觉到我的实力并不是狂妄自大了吧！”

　　“三星圣者？！三星就有这么强的实力！你这样的实力怎么可能是狂妄自大呢。我见过的圣者级别最惊人的战斗力也是不及你十分之一啊！看到的你的实力我感觉到就算是圣师初等也是能被你给轻松击杀，这实在是太不可思议了。”寒龙宫此时面色已经平静了下来，他面露苦笑说道，他活了一百六十多岁，见过了大风大浪实在是太多了，但是影逸给他带来的震撼却是就像是一场惊天风暴似的，让他无法相信这是一个事实。

　　“现在测试过我的实力，我们也该出去了吧！”影逸笑着道。

　　“恩，让我平静一下我震撼的心情再出去吧！”寒龙宫看着影逸说道。

　　……

　　寒家的院子之中。

　　“表姐，影逸他真的能够抗衡圣师级别的强者吗？虽然我现在还只是个武圣，但是我却是知道，圣者可是和圣师强者之间的差距却是恍如天堑，不可跨越啊！”寒烟梦紧张兮兮的看着白玫瑰道。

　　“我给你说过你几遍了，他真的可以，我再给你说一点吧！甚至，前不久，他斩杀过几个圣师初等强者。”白玫瑰听到寒烟梦一直问，然后说道。

　　“什么？他斩杀过几个圣师初等的强者？！”不少人都听到白玫瑰的话，这些人听到白玫瑰的话之后，都是面露震惊。“这怎么可能？！”

　　“无长兄，影逸他真的斩杀过圣师初等强者吗？”寒家一个和白无长关系好的中年男子对着白无长问道。

　　“他真的能！”两个声音异口同声的说道。一个声音是白无长发出的，一个声音则是刚刚和影逸从内空间领域之中出来的寒龙宫。

　　“恩？”众人听到这两个声音，浑身一震，都是看着寒龙宫，寒通天不敢相信，问道，“父亲，你说他真的能斩杀圣师初等强者？”

　　他在说话的时候，看向和寒龙宫一同出现的影逸，心中极为怀疑。

　　“别说他斩杀过圣师初等，现在就算是说他斩杀过圣师中等强者我也相信。”寒龙宫语不惊人死不休，一句话震撼了一群人。


第494章 最最最震撼

　　“什么？他不但能斩杀圣师初等强者，而且能斩杀圣师中等强者？”众人一个个的眼中都带着不可置信，他们自然明白寒龙宫的意思。

　　“他好像才是圣者级别吧？！圣者级别的强者怎么可能斩杀的了圣师初等，乃至圣师中等呢，就算是九星大成圣者和最弱的圣师的实力也是要相差十倍之多的啊！”

　　“二十五六岁的年纪，这我真的不敢相信老家主说的话是事实。”

　　“他在圣者境界就能斩杀圣师强者？”夏丰看着在寒龙宫一边站着的一脸平淡的影逸，他的眼中也是充满了震撼，心中暗道，“我跟着他果然没错，看来他的实力真的是深不可测。”

　　“父亲，你没有搞错吧！”寒通天也是满脸不可置信。

　　“我什么时候说过假话了。”寒龙宫白了自己儿子一眼，然后面色严肃，朗声说道，“好好招待雨水联盟诸人，而且今天的事情谁也不能说出去，否则的话，家法处置，我们要商量一下对付应家的对策。有了影逸，这次就算是他们应家有隐藏高手我们也不一定怕他们。”

　　“是，家主。”众人没有见到影逸的实力，但是看到寒龙宫面色严肃，说的煞有其事，一副自信满满的样子，心中都是暗道，“难道他真的可以抗衡乃至斩杀圣师强者？可是这怎么可能呢？！这要是真的话，那也太震撼人心了。”

　　不过，虽然心中仍然怀疑，但是诸人在内心之中却是隐隐的已经相信了这个事实，看到影逸的神情也是多出了尊敬的神色。

　　强者在哪里都是会受到尊重的，这是武者世界的规则，哪怕这个强者的年龄很小。

　　“爷爷既然这样说，那肯定是影逸的表现让他震撼了，不然的话，爷爷不会说出这样的话。”寒烟梦此时也是满心欢喜。“看来他真的是一个为创造奇迹而诞生的，这次他又没有让失望。”

　　……

　　寒家的那个密室之中，现在正坐着十多个人，这十多个人都是家族之中的圣者级别的强者，还有寒通天和寒龙宫两人。

　　“已经将他们安置好了吧？”寒龙宫沉声道，此时他的脸色已经平静了下来，对着寒刚这个寒家大长老说道。

　　“回老家主，已经按照你的吩咐将他们妥善安置好了，他们都很满意。”寒刚恭敬的说道。

　　“这就好。”寒龙宫满意的点头。

　　“父亲，在他的空间领域之中，他究竟是什么表现让你如此震撼，我看到你从那个空间领域之中出来之后，一点也不再小看他，而是将他当成一个层次的高手看待？”寒通天看着父亲，忍不住将心中的疑惑说了出来。

　　其他的人也是一点不解的看着寒龙宫。

　　“这是我从来没有见过的绝世天才，你知道他第一拳不带丝毫花哨，只是纯粹的身体爆发力，向我打出的时候是多少天龙之力吗？”寒龙宫眼睛扫视众人，然后沉声道。

　　“难不成他一拳能打出50倍天龙之力，不过我想应该不可以吧，就算是九星圣者的身体爆发力一般也是不会超过20倍天龙之力，像他这样的实力应该不会让您感觉到这么震惊吧！就算是他能打出50倍天龙之力，也抗衡不了圣师吧！要知道最弱圣师的身体爆发力也是能打出200倍天龙之力的。”一个圣者级别的强者开口说道。

　　只见寒龙宫摇了摇头，说道，“你们太小看了他，要是他能打出50倍天龙之力的话，我怎么会这么震撼呢。”

　　“难不成是200倍天龙之力？”听到寒龙宫的话，众人都是浑身一震，不可思议的说道。

　　“第一拳，400倍天龙之力！”寒龙宫沉声说道，说的时候，他的眼中也是闪着赞赏之光。

　　“400倍天龙之力？”众人忍不惊呼道。

　　“那还只是第一拳，他第二拳则是打出了500倍天龙之力！”寒龙宫则是再次说出了一句。

　　“500倍？”众人被震撼的齐齐从座位上站了起来，满脸不可思议。

　　“那只是第二拳，第三拳他再次爆发，打出了600倍的天龙之力！”寒龙宫摆了个六的手势，深了一口气说道。

　　“600倍……”这个话如一记闷锤打在了众人的心中，让众人有一种窒息感，双眼瞪的滚圆，甚至被寒龙宫的话给震撼的说不出话来了。

　　众人深吸了几口气，良久之后才平息了下来。

　　“而且这一切都还不是让我最震撼的。”看到众人震撼的表情和自己当时的表情差不多，寒龙宫摇头说道。

　　“什么？这还不是最震撼的？”数个声音惊呼的声音响起，看着寒龙宫一副悠闲自得的样子，心中不由得苦笑，“老家主，你能不能一下子把话说完，你知道不知道你这样说话会让我们得心脏病的，现在被连续震撼的都快成神经质了。这个影逸究竟是什么怪胎呢。竟然在圣者境界打出只有圣师中等强者中的中游的实力才能打出的战力，而且这还是不是最震撼的。那最震撼的是什么呢。”

　　通过寒龙宫简短的几句话，众人已经深深的意识到了影逸的境界根本就不能反应出它的真正实力。

　　“最震撼的是他现在仅仅是三星圣者级别，三星圣者级别就能打出如此战力，那到了九星大成圣者的时候，那还了得。”寒龙宫深吸了一口气说道，“如果他能突破圣者境界，达到圣师境界呢？那又该多强？甚至，他一旦达到圣师境界，就会在圣师境界成为无敌的存在吧！圣师无敌，这个概念你们知道这代表着什么吗？！”

　　“三星？”众人又是面色一变，他们可是深深的知道这三星意味着什么，这可是意味着影逸有着无穷潜力啊！

　　通过寒龙宫的话，众人都是感觉到了影逸的价值绝对是不可估量。

　　“要是我们家族能和他绑在一起的话，何愁家族不兴啊！而且他身上还有极品圣器，现在，我甚至在想他在开始的时候说的一句话也可能是事实。”寒龙宫沉声说道。

　　“什么事实？”众人问道。

　　“他说在他身上极品圣器并不算什么，拿出个两三件不算什么，也许这真的是一个事实，开始的时候，我认为他是狂妄，自从和交过手之后，我才感觉到他不是狂妄，而是自信，甚至还有谦虚在其中。”寒龙宫给了影逸一个极为中肯的评价。

　　“嘶！”现在众人虽然已经被震的不知道东南西北了，但是听到这话仍然是感觉到不可思议，心中倒吸了一口凉气。

　　极品圣器那是什么？那可是只有圣王强者才能动手炼制的极品圣器啊！需要的材料简直就是一个天文数字，甚至还需要精通阵法等等。

　　每个圣王强者一生一般也就是炼制一件极品圣器而已，现在的圣武大陆上出现的极品圣器都是在一些绝世险地，一些神秘地方，或者一些古老家族乃至一些圣地传承才会有。

　　从雨家作为一个超级家族，但是雨纱堂堂一代盟主都是没有极品圣器就可以知道极品圣器的价值简直是不可估量。

　　甚至一百把乃至数百把上品圣器的价值也是比不上一把极品圣器。

　　“通天，我决定了，这次家族难关一旦度过，那我们寒家就答应加入雨水联盟。”寒龙宫目光扫视众人，然后沉声道，“大家没有什么意见吧！”

　　“没有意见。”众人本来都没有意见，上次没有答应加入是因为寒龙宫的阻止，现在寒龙宫都发号施令了，众人怎能不从，况且现在获悉了影逸的战力和潜力之后，众人是感觉到加入雨水联盟和雨家同舟共济是一个极为明智的抉择。

　　“只是这些还好够，我感觉到影逸此子非池中之物，他甚至可以晋升到圣王乃至更高的境界，我们家族和他的关系越近，以后得到的好处也是越大，我们比起其他的家族已经晚一步了，现在则是要努力了。”寒龙宫眉头微皱，道。

　　“怎么努力呢？”寒通天眼睛一亮，然后说道，“父亲，我想起了一些事情，这些或许就是我们努力的方向，或者是我们和影逸的关系处好的关键。”

　　“什么事情？你说来听听。”寒龙宫眉头一掀，道。

　　“我听说影逸这小子女人很多，是一个多情而不滥情的人，尤其是对自己的女人很好，而我女儿烟梦对他又是心存爱意，两人曾经又是同学，好朋友，我想只要我们撮合一下的话，或许就能成其好事了。”寒通天略微沉思，说道。

　　“这样就是有点委屈烟梦了，而且也便宜了影逸这小子了。不过，哪个真正的雄主似的人物不是三妻四妾，女人众多，他貌似现在拥有的女人还不算多，况且，他的潜力这么大，倒是也不算怎么的委屈烟梦。”寒龙宫喃喃道，“现在在他的实力还没有完全成长起来的时候和他交好，远远的强于以后他功成名就成之后再和他交好强的多，我想凭借烟梦的魅力和姿色一定可以在他的女人之中占有极为重要的地位的，那样，对家族以后的发展大大有利！”


第495章 媲美圣师高等，大战爆发！

　　“父亲，貌似你说的不太准确，他身边的女人哪一个都不比烟梦差，比如说我听过的都有好几个，比如白家白玫瑰，水家水柔儿，雪家雪碧月，梦家梦菲儿等等。”听到父亲的话，寒通天苦笑道，“这些女子都各具特色，都极为的优秀，极为的完美。”

　　“额，这点我还真的不清楚，不过，你说的很有道理，能被影逸这么优秀的男子看上的女子怎么会差了呢。”寒龙宫尴尬的摇头笑了，然后沉思了一下道，“还是顺其自然吧，要是引起影逸的反感就不好了。”

　　……

　　转眼之间，一天的时间过去了，这一天的时间，影逸几人将应家的一些情况都给了解的差不多了。

　　也知道了应家的尖端实力，两个圣师强者是交手的重点。

　　“应家说是给了寒家半月的时间，如今过去两天了，还有十三天的时间，我本来想着再过一段时间在冲刺四星圣者境界呢，可是应家的家主应莱卡貌似比较难对付。”

　　“我现在的身体爆发力也就是600倍天龙之力而已，而听寒龙宫说，那个应莱卡是圣师中等强者中的巅峰强者，身体的爆发力将近800倍天龙之力，我和他还有一段不小的差距，那三本秘籍经过紫宵的验证，还真的是真圣级秘籍，不过，以我现在的能力却还是不能修炼，听紫宵说，就算是精通空间法则的高级别的圣师强者也是很难修炼成功，我本来不相信，可是在过去的这段时间曾经修炼过试试，还真的是不能成功，这招式秘籍实在是太复杂了，看来想修炼成功，还真的要达到圣师境界之后才行，毕竟很多圣师都是不能修炼成功，还剩下十三天的时间，在这段时间内，我要想办法将自己的实力提升到四星圣者的境界。这样的话，才能应对可能发生的危机。”

　　影逸告诉众人自己要闭关之后，就进入到了生死玲珑塔之中开始了冲关之旅。并且将内外空间的外视外听功能全部都关闭了。

　　“第一次，我融合的圣丹是水系，第二次融合的是风系，第三次是金系，这次就土系吧！”影逸在特殊能量湖泊之中，沉入湖底。

　　“毕竟这土系法则也是我的本命法则，了解的程度比较的深。”影逸心中暗道，从现在开始，影逸开始了融合。

　　时间在缓慢的划过，一个时辰又一个时辰，一次失败，又一次也是失败！……，多亏这种特殊的能量有夺天下之造化功能，不管多重的伤都能痊愈。

　　不过虽说如此，影逸还是多次疼的死去活来的，因为这次冲关比上次的时候，相隔的时间太短了，每次都是因为融合的时候掌握不住其中的平衡致使失败！

　　虽然痛苦无比，但是影逸的收获却也不小，身体每次震伤，然后再修复，这就好像是一个轮回似的，破而后立，不断地破而后立，影逸的力量虽然没有怎么增加，但是影逸的抗打性却是不断的增强。

　　以前的影逸能生生承受200倍天龙之力而浑身没有一点伤害，承受400倍天龙之力的力道才会受重伤，但是这个标准却是不断增强。

　　现在影逸的承受力的力道要超过300倍天龙之力才能受到一点伤害，大于600倍的天龙之力才会受重伤。

　　时间一晃，五天的时间就过去了。

　　这五天的时间，影逸失败了差不多有数百次，但是影逸却是没有一点灰心，一直努力的融合，寻找其中的契合点。

　　一次又一次失败！

　　第六天的某个时间，沉在湖底的影逸突然浑身一震，一股强大的气势从身上蓬勃而出。

　　“这次突破境界生生的增加了150倍的天龙之力，达到了750倍的天龙之力，这太不可思议了，要知道前三颗圣丹融合的时候也仅仅是120倍的天龙之力而已，这是怎么回事。”影逸脸上充满了惊喜的神色，但是眼底深处也是有着不解的神色。

　　就在影逸融合成功的刹那之后，身体也是再次经过了天翻地覆的变化，细胞的扩融性和活力再次扩大。

　　“身体的细胞现在好像极为饥渴似的，比前两次感觉好像也很饥渴似的，难道是这土系法则的融合很特殊吗？”影逸心中不禁这样想。

　　身体完全放开，阴阳诀运转，影逸的身体细胞全力的吸收着蜂涌而来的特殊能量，身体的力量也是节节攀升。

　　“760倍，800倍天龙之力，830倍天龙之力，……，我靠这才一天的时间而已，身体的素质已经到达了850倍天龙之力。”影逸满脸喜悦满脸震撼的说道。

　　第二天，影逸则是无奈的笑道，“我还以为这次还是需要十天的时间，吸收着特殊能量才能饱和呢，但是没有想到吸收了两天就饱和了。不过，我也该满足了，这次融合土系法则竟然增加了这么强大的力量，而且细胞的容量比前三次融合更加的大，吸收的也多，身体的爆发力比前三次高上30倍天龙之力已经就够多了，这身体的细胞吸收特殊能量增加的力量更多，竟然高了足足70倍天龙之力，原来以为我的身体素质达到四星圣者的巅峰，身体的最大爆发力也就是达到800倍天龙之力而已，但是现在却是达到了900倍天龙之力，这实在是超出我的预料。”

　　“这次吸收时间大大缩短，就用了两天的时间，还没有融合圣丹花费的时间长，融合就花了我五六天的时间。”

　　“现在我的身体最大爆发力是900倍天龙之力，再加上我最大增幅100倍天龙之力的最强一招，如今我能施展的最强能爆发出的战力是1000倍天龙之力，这已经算是圣师高等强者的战力了，不过，这是属于下游的圣师高等强者的战斗力，不过，就算这个战斗对付应莱卡这个实力仅仅是圣师中等巅峰的武者应该不是什么问题。”

　　“问题的关键是，寒龙宫得到的那个消息，应家有隐藏的更高级别的高手不知道是不是准确。”影逸带着沉思，低声说道。

　　“要是有隐藏高手的话，那至少也要是一个圣师高等的强者，而这个圣师高等的界限划分则是又太广了，身体的最大爆发力在800倍天龙之力到1600倍天龙之力之间都是圣师高等，达到800倍天龙战力可以称之为圣师中等巅峰，也可以勉强成为圣师高等。如果应家有隐藏高手的话，我希望那个隐藏的高手的最大爆发力不要超过1000倍天龙之力。”影逸眼中有着期待的神色。

　　“这八天的时间过去了，还剩下四五天的时间，就是应家给寒家的最后期限，在这几天中，招式什么都不需要修炼了，圣级级别的秘籍，我修炼过的招式如今我都修炼到了大成境界。而那三本真圣级秘籍，如今也是没有能力练成。自己在短短的一个月已经连续两度冲关，达到了四星圣者境界，再突破的话，先不说精力不够，时间也不够啊，毕竟这次冲关花费的时间是五六天，而融合第五颗圣丹，说不定十天半月也不一定行，而再有四五天的时间就要行动了。”

　　“这也不行，那也不行，要想在这四五天的时间内提高实力的话，最好的方式是提升我的身法，我现在的缩地成寸身法，现在也只是刚入门罢了，虽然只是刚入门，但是使用起来却是比大成境界的鬼魅身法还要更加的强悍，要是我能在这极短的时间内将缩地成寸身法达到小成，极限速度不但大增，而且身法更加的神秘莫测，不可琢磨。”影逸暗道。

　　“既然如此，那就开始行动吧！”影逸身躯一动，唰的一下，离开了生死玲珑塔，进入到了外空间领域之中。

　　时间，一天一天的过去，转眼之间，四天的时间过去了，在外空间领域之中的影逸发出了一声爽朗的畅快的激动的声音。

　　“终于让我达到小成了。”

　　……

　　寒家的其中一个幽静无比的院落之中，影逸的身影出现在了这里，影逸一出现就看到了满脸担心的白玫瑰。

　　“影逸你怎么才出来啊！我们快去，不然的话，就晚了啊！”白玫瑰焦急的声音响起。

　　“其他的人呢？发生了什么事情？”影逸面色一变，心中有种不好的预感，就在这个时候，轰隆一声巨响，在距离寒家差不多数千公里外的地方响起。

　　“寒家和应家已经交起手来了，就在远离白寒城一万公里外的无垠大沙漠之中，其他的人也都去了，甚至我表妹也去了，为的就是拖延时间，我在这里是为了等你。”白玫瑰焦急的说道，“刚才从远处传来的这个惊天的大爆炸的声音，我想这就是寒龙宫和应莱卡的对拼的时候，发出的大动静吧！”

　　“好，你进入内空间领域，我赶路！”影逸面色一变，唰的一下，白玫瑰进入到内空间领域。

　　影逸身体一动，就消失在了寒家，几个闪烁，影逸就出现在了数百里外的地方。


第496章 千钧一发，太不自量力！

　　一万公里的距离，对于现在的影逸来说并不是怎么远的距离，几十秒钟的时间，使用极限速度就能赶到，不过，极限速度消耗的圣力实在是太多，现在短短的几个瞬间就能消耗一空，当然圣力也是可以用来补充的，要想补充圣力，对于影逸来说则是极为的消耗圣晶，以及那种特殊的能量，虽然那种的能量现在对于影逸来说几乎取之不尽用之不竭，但是圣晶对于影逸来说却是极为的匮乏。

　　原来影逸手中有一个人级下品圣灵脉，还有一个人级极品圣灵脉，但是这一年多来，影逸经常修炼的时候使用，自己身边的人修炼的时候使用，造成了影逸身上的那个人级下品圣灵脉已经差不多快消耗光了，也就剩下了差不多数十万颗圣晶而已，不过那个人级极品圣灵脉还完好无损。

　　人级极品圣灵脉可以提取出1000万颗圣晶，不过，虽然如此，1000万颗圣晶也是经不住消耗的，尤其是对现在的影逸来说，一场大战下来，消耗的圣晶的数量就要差不多一万多颗，当然这主要是因为影逸的境界太低，催动巨大的力量太消耗圣晶。

　　影逸现在的圣晶几乎都是在那个生死玲珑塔的第一层之中，而生死玲珑塔则是在影逸丹田之中沉寂着，影逸只要心神一动，圣晶和特殊液体能量都会朝着影逸的身体之中鱼贯而入，补充影逸的消耗。

　　不过，要不使用极限速度，而是使用一般快的速度的话，那影逸则是消耗的特圣力比较的少。

　　……

　　无垠大沙漠！的确是浩瀚无比，此时无垠大沙漠之中，主要有两个战场，其他的诸多的人都是在极为遥远的地方观看。

　　其中一个战场，两个人遥遥站立着，手中的长剑直指对方，剑拔弩张。

　　“老东西，我敬重你，但是你不要不识抬举，要是惹急了我的话，那你将死无葬身之地！”一个嚣张的声音响起，这个声音带着浓浓的不屑，发出这个声音的人是一个眉目间带着邪气和狠厉的看不出多大年纪的中年男子，这人就是应莱卡。

　　“你让我死无葬身之地？哼，你还没有那个本事。”应莱卡对面站着的胡须发白的男子则正是寒家的老家主寒龙宫，此时寒龙宫面色郑重，冷哼道。

　　“刚才那只是热身赛而已，现在你要是不答应我的条件的话，那么马上就是你的死期，接下来就是你家族的灭亡之日。”应莱卡眼神凌厉，威胁的说道。

　　“答应你的条件？你咋不去死啊！”寒龙宫嗤笑道。

　　“那你就给我去死吧！”应莱卡怒喝一声，手持极品圣器朝着寒龙宫攻击而去！

　　寒龙宫面色一寒，手持上品圣器迎了上去！

　　铿！

　　轰隆！

　　两人一交手顿时就爆发出了无穷的威力，惊天巨响在两人长剑相碰处发出，然后在遥远的天际奏响。

　　然后一道道空间裂痕在两人交手处显露出来。

　　吭哧，吭哧！

　　两人一瞬间不知道碰撞了多少次，但是明眼人一眼就能看出寒龙宫处于绝对的下风，因为每次碰撞的时候，应莱卡则都是会释放出手中的极品圣器上带的空间领域。

　　空间领域对寒龙宫的实力发挥有着严重的影响作用，要不是寒龙宫是一个身经万战的人的话，那么怕是早就败下阵来了。

　　两人一交手，能量风暴则是席卷上千公里的距离，这就是属于圣师强者的威势，圣师强者在城市之中都不敢放开手脚交手，除非是对能量的控制极为的精妙，否则的话，一下碰撞，怕是一座城池就直接的没了。

　　在数千里外的另外一个战场，交手的双方则是寒通天和一个蒙面黑衣男子，两人的实力也是旗鼓相当。

　　……

　　在远离这两个战场的地方，有两处人，一处是应家一方的，另外一处人马是寒家一方的。

　　这两方的人都在等待主战场大战的谢幕，这两方人中实力最低的都是武帝级别的强者。其实，白玫瑰告诉影逸的，人都离开了就剩下他，是指实力达到武圣以上境界的强者，至于实力在武圣以下的武者几乎都没有来，其实寒家还有若干圣者和武圣在家族之中守护着的，这点白玫瑰并不清楚。

　　寒家一方的众人此时都是面带焦虑。

　　“影逸他怎么还没有出来，难道他忘了今天就是寒应两天约定好的日子吗？”寒烟梦脸上焦急无比。

　　这天的确是约定好的日子，影逸这些天一直投入的进行修炼，将时间给记错了一天。

　　应家当初给寒家的通牒时，让寒家并入应家，并且让寒烟梦嫁于应家的家主应莱卡，不然的话，就决一死战。

　　当然决一死战主要是看两方最强者的结局，哪一方最强者死的话，那一方则是代表的结局则是悲惨的。

　　“影逸或许已经在路上了吧！”白无长的面色也焦急无比。

　　众人都在期待着影逸的到来。

　　“啊！”这个时候，突然一声惨叫声从寒龙宫的口中叫出，他则是如一个断了线的风筝一样，倒飞了出去。

　　“爷爷！”

　　“老家主！”不少的人都是面脸恸哭之色，面露悲伤之色，因为，他们眼睁睁的看着寒龙宫倒飞出去，而无能为力，因为，圣师强者之间的对战强度实在是太大，甚至余波都能让圣者级别的强者重伤，要是圣者之下的强者的话，则是一下就会身死魂消，消亡于天地间。

　　“老家伙，既然你执迷不悟，那就给我去死吧！”应莱卡面色狠辣无情，身躯微微一动，化作一道流光唰的一下就来到了寒龙宫的身边，手中的极品圣器呼啸着带着难以匹敌的力量当头砸下，同时，空间领域开启，干扰寒龙宫的躲闪。

　　“不要，爷爷！”寒烟梦大喊道，“不要杀我爷爷，我答应嫁给你！”

　　同时身躯一动，就要跑过去。

　　就在这个时候，应莱卡看了一眼，数千里外的寒烟梦，淫邪的哈哈一笑，同时他手下的极品圣器，威力更加的凶猛的朝着翰龙宫继续斩下，“哈哈，已经晚了，我杀了你之后冥顽不灵的爷爷之后，我会好好的疼惜你的，让你成为我最受宠的女人。”

　　“我就算是死也不会让你好过！”寒龙宫脸上带着决然之色，就要使用献祭之法拼命了。

　　“受宠你妈的头！”就在这个时候，一个骂声骤然响起，在一千里外的地方出现了一道身影。“今天我让你知道，你他妈的在我眼中也就是一个屁。”

　　“影逸来了！”寒家的众人面脸惊喜之色，就连准备拼命的寒龙宫也是没有使用献祭之法。

　　“我先杀了这个老东西，马上再杀你这个小杂碎！”突然被骂，应莱卡脸上变得涨红，手上微微一顿，看了一眼来人是一个年轻人，他一声怒哼，手中的极品圣器飚射的速度更快的朝着寒龙宫斩去。

　　“狗东西，有我在，你就别想杀一个人。”影逸的声音再次响起，当影逸响起的一刹那，影逸的身影消失在一千里外，零刹那，就出现在了应莱卡的身边。

　　“给我死！”影逸一来到应莱卡身边，手中的极品圣剑也是呼啸着朝着应莱卡斩去。

　　“这么快！一剑斩出竟然有850倍的天龙之力！”应莱卡面色一惊，脸上闪现出极度的震惊之色。

　　他斩下寒龙宫的长剑则是方向扭转，因为他要是继续朝着寒龙宫斩去的话，那么自己可能也要殒命，850倍的天龙之力，而且是带着空间领域干扰行动的攻击，他不可能存活下来，扭转长剑朝着影逸斩来的长剑攻去。

　　就在应莱卡的长剑扭转的一刹那，被空间领域压迫着连逃都不能逃只能被动反抗的寒龙宫则是猛松了一口气。

　　他自然也是看出了影逸这一剑的威力，“850倍天龙之力！”简直是比半月前见他的时候，更加的强悍无比，他的脸上出现了极度的惊喜，身躯一动，唰的一下向着后面飚射而去。

　　就在这个时候，应莱卡的长剑和和影逸的长剑对攻在了一起。

　　铿！

　　一声惊天巨响响起。

　　然后方圆上千公里都是席卷着狂暴的爆炸声，不过，强度最大的地方也是就方圆十公里以内。

　　无数的空间裂痕都在这爆炸声中撕裂，然后修复，两个空间领域也是发生了相互碰撞，在碰撞之中，空间领域相互叠加在了一起，一时之间，两人的空间领域都是变得没有任何用处了。

　　“我不管你是谁，你今天都给我死去吧！应天应地，大悲无痕剑法！杀无赦！”应莱卡一声怒吼，对着影逸斩去！

　　他自然看出了影逸的修为只是圣者境界，他心中震撼影逸的修为，不明白影逸究竟是何许人也，为什么会有这么大战力，简直是堪比圣师中等中上游的战力。

　　“870倍战力吗？哼，太不自量力了，不灭战神杀戮剑法，给我破！”影逸一声冷哼，特圣力灌注，手中的极品圣剑呼啸着朝着应莱卡斩去。

　　“什么？960倍天龙之力！不可能？”看到影逸后来居上，劈出的战力之后，他震撼了，双眼瞪的滚圆，失声惊叫道。


第497章 圣器呼啸，撕裂空间

　　应莱卡震惊了，他实在没有想到突然来的一个年轻人虽然只是圣者级别，但是战斗力却是如此惊人。

　　直接的打出的战力已经超过了他的最强战力。

　　而此时他已经是箭在弦上，不得不发，因为他现在要是退回自己这一剑的话，怕是要被影逸趁胜追击了，那样的话，他自己不死也要重伤，所以在这样的情况下，他就算是硬着头皮也要硬接影逸这一下攻击！

　　两剑瞬间碰撞在了一起，轰隆隆！

　　在两剑的碰撞处直接的撕裂出了一道触目惊心的空间裂痕，沙尘滚滚如狼烟，弥漫方圆上千里，遮挡住了远处众人的视线。

　　两人之间的力量相差了差不多九十倍的天龙之力，绝对的力量相差太悬殊，他直接的被击飞了出去，不过，他身躯一动，就在空中站立了身体。

　　达到圣师境界之后在空中已经可以自由的飞翔了，甚至飞翔起来灵活无比，因为圣师可以操控空间之力。

　　应莱卡和影逸的这一下碰撞，吃了大亏，气血翻滚，面色变得苍白无比，好像是大病初愈的样子似的。

　　“影逸，他好强！老家主说的没错，一点没错，有了影逸，寒家真的可以逃过这一劫了！”看着影逸一出现就大显神威，寒家的众人脸上都是出现了惊喜之色，心中震撼不已。

　　“他真的就像我想象中一样，再次如天神般降临了。他比我爷爷还强。”寒烟梦看着影逸一出手就将击败她爷爷的应莱卡给击飞了出去，她的眼中闪现着小星星，目光之中带着崇拜之色。

　　“看来他给我跟我说的斩杀了应莱卡，然后取下他的脑袋给我当尿壶，这并不是开玩笑，而是真正的事实啊！他这样的实力，当我的主子是我的荣幸。”夏丰看着影逸的目光之中也是带着尊敬和震撼，以及庆幸之色。

　　“影逸的实力又大进了！他提升的速度让我这个当叔叔的都汗颜啊！他现在也好像才四星圣者境界吧！四星圣者，则是一击就将圣师中等巅峰的武者给击飞了出去，说不出谁相信啊！”白无长看着影逸大败应莱卡之后，目光之中带着赞赏。

　　其他的人无外如是。

　　在寒家和雨水联盟众人都充满了震撼和惊喜的同时，应家的众人也是有了反应，不过，他们的反应不一，有的则是面色惊骇，有的则是带着隐隐的期盼，的则是神色复杂，什么样的情绪都有。

　　不过，其中有一个看起来像是武圣，又像是圣者，还像一个武帝的皮肤极为黑，长相普通的中年人，他静静的看着战场上的影逸两人，他的神色给人一种极为怪异的感觉，这人站在应家众人的最后面，毫不起眼。

　　“小子，你是什么人？不要阻碍我灭寒家，否则的话，你的小命今天就要留在这里了。”在空中站立着的应莱卡冷声道。

　　“哈哈，想杀我，你以为你是谁啊！一副居高临下的样子，哼，今天我就要把打的就像一条狗似的，摇头摆尾，不知道你爹妈是谁！”影逸嗤笑着，脸上带着调侃的神色道。

　　“你……”应莱卡被影逸一句话给呛的面色潮红，全身发抖，指着影逸一句话也说不出来。

　　“你什么你？今天老子要亲自拿你的脑袋当尿壶用。”影逸冷冷说道，说罢，影逸身影一动，唰的一下飞了起来，嗖，然后来到了应莱卡身边不远处，手中的长剑再次劈斩而出！

　　哗啦！

　　一道蕴含有九系法则和特圣力的剑芒劈斩而出，剑芒之中蕴含有自然之道的意境，自从影逸达到圣者境界之后，任何圣级秘籍在影逸的手中都是施展的活灵活现，最大威力的崩发！

　　“自然之剑，杀！”影逸冷喝一声。

　　嗡！自然之剑的剑芒朝着应莱卡劈砍而去，来势汹汹，威力无双，霸道无匹，惊世无双，斩断苍穹！

　　说来话长，从影逸来到应莱卡不远处到影逸劈出这道剑芒，也就是一个刹那的时间。

　　这道剑芒劈出，只是百分之一个刹那就来到了应莱卡的面前！

　　“什么？980倍天龙之力！”看着那一闪就来到自己面前甚至连躲闪都无法躲闪只能硬抗的自然之剑，应莱卡震撼了，惊恐了。

　　“我以我心换无穷，来自绝望深渊的呼唤，绝望之剑！”应莱卡在避无可避的情况下只能硬抗，他一声长啸，一股绝望的怨气从他身上升腾而起！

　　他手中的极品圣器呼啸着，撕裂着空间斩向影逸发出的自然之剑！

　　绝望之剑是他最强一招，不过也就是能打出80倍的天龙之力增幅而已，加上身体的最强爆发力800倍天龙之力，一共880倍天龙之力，但是还不能和影逸的自然之剑的剑芒的力量相媲美。

　　铿！

　　金属撞击的声音响起，通过特圣力和九系法则凝聚的自然之剑和应莱卡通过极品圣器发出的绝望之剑对拼了一起，咔嚓咔嚓，空间发出碎裂的声音。

　　剑芒虽然没有极品圣器坚硬，但是剑芒之中的无数的力量还是直接的撞击在了极品圣器之上，抵消了绝望之剑的力量，轰隆一声，自然之剑碎裂，但是无穷的力量却是灌入到应莱卡的极品圣器之中，轰隆，咚的一声，强大的力量直接的攻击在了应莱卡的身上。

　　“啊！”一声惨叫声响起，无数的自然之剑的碎片和力量都是攻击在了他的身上。

　　他再次倒飞了出去，这个时候，他则是没有飞行在空中，因为他的身体在这次撞击之中受了不小的伤害。

　　而且在空中飞行着还消耗身体之中的空间之力，并且会分神，在和影逸这个层次的高手交手，分神那可是极其可怕的事情。

　　虽然，应莱卡这次还没有受重伤，但是他对影逸心里已经产生了怯意。

　　他的面色比以前变得更加的苍白，他站在黄沙滚滚之中，身形有点狼狈，就在这个时候，他瞳孔突然变大，面色巨变，因为，影逸再次来到了他身边，手持极品圣器对着他当头砸下！

　　“给我去死吧！”影逸一声冷喝，手中的极品圣器呼啸着再次斩下！携着960倍的天龙之力再次斩下！

　　应莱卡全力阻挡，但是也再次被劈飞了出去，在劈飞的同时，影逸再次轻轻一踏，缩地成寸身法再次施展。

　　嗖的一下，再次斩下！

　　“黑长老，你出手啊！你再不出手我就被这个狗杂种杀死了。”应莱卡面色狰狞，手中的极品圣器竭力的向着影逸阻挡而去！

　　轰隆一声，应莱卡再次被影逸斩飞了出去！

　　“找死，别说是黑长老，就算是白长老来了也别想救你！”影逸一声嘲讽道，说着再次将应莱卡竭力阻挡，但是结果还是被劈飞了出去。

　　这次他手中的极品圣器脱手了，影逸身躯一动，抓住了那个极品圣器，然后使用远超一般圣师强者的灵魂之力强行的抹去了其中的灵魂印记，“啊！”，应莱卡再次发出了一声惨叫，这次是他的灵魂被影逸强行灭杀而发出的惨叫声音。

　　就在影逸准备再次朝着应莱卡斩去的时候，一个呼啸的声音嗖的一下席卷而来，影逸顿时感觉到后背有一股寒芒朝着自己攻击而来！

　　影逸瞬间差距，没有对应莱卡继续追击，而是身躯一百八十度急转，反手向着身后那个如毒蛇般闪烁的寒芒攻击而去！

　　轰隆一声！

　　大地仿佛哭泣似的颤抖了，尘土飞扬，影逸则是倒飞了出去，两腿在黄沙滚滚之中留下了两大深深的痕迹。

　　影逸冷冷扫视，发现一个长相普通，但是皮肤极黑的中年男子出现，这个黑脸男子和影逸碰撞了一下之后，并没有追击。

　　“你就是应莱卡口中的那个黑长老吧！不过，今天我要让你变成红长老！”影逸面色阴沉，冷声道。心道，“这人也许就是应家背后的神秘强者吧！没想到果然有这样一个人在暗中。”

　　“你是叫影逸吧！没有想到雨水联盟竟然派你出来拉拢势力，当然，今天你则是要死在我的手中了，灭杀天才，这种感觉，貌似极为的不错。”黑长老的脸上露出了一抹残忍之色，看着影逸就像是再看一个待宰的羔羊似的，他就是刚才在应家最后方站着的那个人。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字！”影逸看着这个黑长老，冷声质问道。

　　“我怎么会知道你的名字，哈哈，你杀了我这么多兄弟和族人，我怎么可能不知道你的名字呢？”黑长老看着影逸，杀意凌然道。

　　“我杀的人多了，谁知道你是哪号人？！”影逸哼了一声，“难道我杀了阿猫阿狗，我还要记得他们是谁吗？”

　　“果然牙尖嘴利！你真的以为我雷家无人吗？”黑长老脸上一寒，手中的极品圣器一抖，哗，他身边的空间碎裂，他的脸色变得更黑，不知道是气的还是怒了，他双眸如电，直刺影逸，仿佛想用目光将影逸灭杀！

　　“你是雷家的人！”影逸舔了一下嘴唇，带着嗜血的神色，嘿嘿笑道，“没想到你们竟然也派人来这圣武帝国了，好，很好，好久没有杀雷家的人了，都快急死我了，这次就让我杀了你吧！”


第498章 席卷万方，惊天动地

　　“一次次让你逃脱，你今天以为你还能活下去吗？”黑长老冷声道，“今天你就被亲手扼杀！”

　　说着，黑长老身躯一动，身躯一动，空间都撕裂了，一道流光一闪，唰的一下直接的来到了影逸的身边。

　　他手中拿着的极品圣器对着影逸当头砸下！

　　哗啦！

　　只见他随手一斩，极品圣器之上竟然打出了960倍的天龙之力，不过，影逸也是不甘示弱，手中的极品圣器上也是呼啸着施展圣级中等秘籍上的招式打出了同样的战力。

　　“大言不惭！”影逸冷哼。

　　嘭！

　　爆炸声响起，两人手中的极品圣器碰撞在了一起，顿时掀起了一场比刚才更大的沙尘风暴，席卷万方，惊天动地。

　　黑长老的到来解救了应莱卡，不过，饶是应莱卡实力惊人，他也是受了不轻的伤。

　　“这个怪胎原来是叫影逸，是雨水联盟的人，原来竟让雷家吃过不小的亏，以圣者境界打出堪比一般的圣师高等的战力，我竟然被他全力压制，要不是我的身体素质强悍无匹的话，这次怕是就要陨落了。”逃的远远的应莱卡此时心中无法平静下来，刚才在影逸的攻击下，他几乎窒息，感觉到了自己无比的接近死亡。

　　“现在，你没有了极品圣器压制我，现在则是你的死期到了！”在一边观战并且恢复实力的寒龙宫呼啸着，携万军之威杀了过来！

　　影逸的赶来痛打应莱卡的一幕让他感觉到极为的震惊，心中也是惊喜连连，他发现影逸的实力已经完全的超过了他的想象。

　　可是，让他感觉到不妙的事情是应家真的有隐藏的高手，这个雷家的黑长老他没有听过，显然是雷家隐藏的高手，毕竟像雷家这样的大势力，有一些隐藏的高手完全是在情理之中的事情。

　　黑长老的出现虽然很是意外，但是在情理之中的事情，毕竟半月前，他就有应家有隐藏高手。

　　现在看到影逸和黑长老对战并不落下风，他心中也是放下了心，这会功夫，他受伤的身体经过了丹药和自身运转功法恢复之后，现在身体几近痊愈。

　　本来他的绝对实力和应莱卡相差无几，只是受困于应莱卡手持极品圣器，空间领域干扰了他，这才让他处于绝对下风的，现在，大家都没有了极品圣器，而且应莱卡身受不轻的伤，寒龙宫有把握战胜，乃至斩杀他，斩杀了他之后，他心中有自己的打算了，斩杀了应莱卡，他好帮影逸一起去斩杀黑长老。

　　……

　　而远处的另外一个战场，寒通天和那个黑衣蒙面上正交手的如火如荼，极为胶着，谁也奈何不了谁，处于平分秋色的角色。

　　……

　　“再吃我一刀，怒战八方，100倍天龙之力！”黑长老狂吼一声，身躯快如闪电，手持极品圣器，朝着影逸斩去！

　　“九系本源，特圣力催动，天道之剑，给我破！”影逸一闪，目光凌厉，手下的极品圣器快若闪电，直接的对着黑长老的长剑迎了上去！

　　影逸也没有留手，直接的施展出了天道之卷上的最强一招。

　　轰隆！

　　咔嚓咔嚓，无数清脆的空间破裂声音响起，如怪物磨牙齿的声音，恐怖如斯，强悍无匹。

　　两人被强悍的力量都给震飞了出去。

　　“再来！”影逸如一头疯狂的魔兽一样，眼中闪烁着野兽的嗜血，手持极品圣器，施展缩地成寸身法，唰的一下就来到了黑长老身边，劈头盖脸的斩去！

　　“找死！”黑长老看着影逸再次杀来，他面露阴狠之色，手中的长剑也是朝着影逸挡去！

　　吭哧！

　　又是一次强悍的碰撞。

　　轰隆！

　　影逸被震飞了出去，而黑长老也是大步退了很远。

　　就在黑长老准备反击的时候，倒飞出去的影逸脚下一接触地面，身躯一动，唰的一下再次来到了他的身边，对着他再次斩去！

　　“天道之剑！1000倍天龙之力，给我斩！”影逸又是一声怒吼，刚才被震飞对影逸几乎没有造成什么伤害。

　　“龙战于野，惊龙怒啸！1200倍天之力。”黑长老被影逸给逼急了，他面色狰狞，直接的施展出了他的最强一招！

　　通过交手，影逸已经知道了黑长老的实力，属于圣师高等中的武者，身体的爆发力达到1100倍天龙之力，比影逸施展出来的最强一招劈斩出来的力量还要强悍的多。

　　铿！

　　金属撞击的生意再次响起，沙漠之中尘土飞扬，大地都在轰隆声中裂开了极大的裂痕，和鸿沟，这个鸿沟恍若天堑般。

　　影逸再次被震飞了出去，因为在绝对的力量上影逸处于绝对的下风，不过，影逸在被震飞出去之后，浑身只是一震，缩地成寸身法再次施展，欺身而上。

　　“你怎么可能没事？”雷家黑长老一惊，手中的极品圣器施展出极强的战力再次迎了上去！

　　吭哧！吭哧！

　　转眼之间，两人交手了不知道多少次。

　　时间在持续。

　　越战黑长老越是心惊，“这个影逸究竟是什么样的怪胎，他的速度越来越快，身法施展的越来越玄妙，每次几乎差不多有200倍天龙之力轰进他的体内好像没有任何事似的。他的战力虽然没有增长，但是对战机的把握却是越来越强，这样下去就遭了。”

　　“啊！”一声惊叫声响起，黑长老余光一扫，就发现了另外一个战场之上，一个身影倒飞了出去，这个身影正是应莱卡，此时的他完全不是寒龙宫的对手，一招不慎，被寒龙宫给击飞了出去。

　　听到这个声音，黑长老面色一变，他有种不妙的感觉，就在这个时候，影逸再次杀来！

　　“给我斩！”黑长老吼道，他手持极品圣器朝着影逸斩去！

　　可是就当他斩去的时候，却是发现那个地方突然消失了影逸的身影，影逸的声音在他的身后响起。

　　“老家伙，死去吧！”

　　黑长老心中一惊，不过，他临危不惧，身躯一动，唰的一下向前扑去，不过影逸身形再动，瞬间来到他身边，手持极品圣器对着他再次当头砸下！

　　黑长老反应能力极其的惊人，瞬间就抵挡住了。

　　唰唰唰！

　　影逸的身影比鬼魅还鬼魅，让黑长老疲于招架，虽然黑长老的战力远比影逸强，但是影逸的防御力实在是强悍，300倍天龙之力直接的攻击到影逸身上也是不能让影逸受到伤害，想重伤影逸则是需要至少600倍天龙之力。

　　影逸的防御力极其的惊人，远比黑长老要强。

　　“我磨也要磨死你！”影逸坚定了自己的作战方针，因为绝对力量不行，只有利用自己的优势，自己的优势就是速度和身法。

　　“啊！”终于，影逸利用自己的速度和身法攻击到了黑长老的身上，黑长老咆哮道，“我要杀了你啊！”

　　可是影逸击中了他之后，影逸再次一闪，唰的一下，消失在了黑长老的身前，轰隆，黑长老的攻击落空。

　　就在黑长老旧力已去，新力未来的时刻，影逸再次闪身出现在了黑长老的身后，然后再次斩下！

　　吭哧！

　　黑长老手持极品圣器去挡，但是由于他抵挡的仓促，所以力量上不如影逸劈斩而下的力量。

　　轰隆一声，黑长老被影逸再次给击飞了出去。

　　影逸得势不饶人，缩地成寸，唰，在黑长老震惊之中，再次来到他身边斩下。

　　黑长老的战斗到此时完全被影逸给掌握了节奏，他再次被影逸给震飞了出去，噗，他这次被强烈的力量轰进了体内，再一次被震伤了。

　　轰隆！轰隆！

　　时间再持续，而黑长老则是越来越狼狈，身形完全凌乱，苦有一身强悍的战力，但是却怎么也是无法发出来，好不容易斩出一剑，但是却是落空了。

　　黑长老此时面色狰狞，很纠结，很郁闷，很愤怒，但是他却是没有丝毫办法，经常有使错力的感觉。

　　“去死吧！”终于，影逸的身体以一个极为诡异的身法和速度，闪身来到了黑长老的身后，手中的长剑扑哧一声插入了黑长老的体内。

　　“啊，怎么可能！”黑长老面露惊骇，他不知道影逸本来就玄妙无比的身法为什么会变得更加的玄妙，速度更加迅速。

　　“没有什么是不可能的！”影逸眼中一寒，手上的力道猛地一震，特圣力爆发。

　　轰隆！

　　黑长老再次倒飞了出去。

　　这次，黑长老已经受到了重伤，影逸趁胜追击，身躯一动，来到他身边，唰的一下再次劈斩而下！

　　“啊！”黑长老再次被击飞了出去。

　　“死吧！”影逸身躯一动，神色狠辣无比。

　　“我给你拼了，禁忌之法，万雷灌顶，助我乾坤！”雷家黑长老一声怒吼，可是他的声音噶然而止，影逸的长剑这次直接的插入到了他的丹田部位，长剑一震，轰隆一声，无穷的力量爆发，嘭的一声，雷家黑长老的身体直接爆炸开来。


第499章 替天行道，目瞪口呆！

　　“什么？”看到雷家黑长老被影逸一剑刺中身体，然后绞碎了生机，众人大惊，不过影逸这边的人则都是惊喜，而另一方的人则是惊骇，不过也不全是惊骇，有的表情则是无比复杂。

　　黑长老可是一个圣师高等强者啊，可是这样的一个强者也是被影逸给斩杀了，要知道刚才的时候，黑长老可是连续将影逸击飞，全面压制着影逸啊！可是转眼之间，形势完全逆转，黑长老竟然被影逸给反过来斩杀！

　　不过，众人最震惊的还是影逸好比打不死的小强一样的表现，不管黑长老爆发出多大的战力将影逸击飞，但是影逸却是浑身一震，然后就像是没事的人似的，立刻爆发出更加强悍的威力向着黑长老杀来，尤其是影逸鬼神莫测的身法，更是让众人感觉到震撼无比，在震撼的同时，也是有着赏心悦目的视觉冲击。

　　此时，寒烟梦的眼睛紧紧的盯着影逸的背影，眼神之中有着崇拜和惊喜的光彩。

　　“他好帅！好有魅力，也好强大！”

　　……

　　“黑长老！”再次被寒龙宫击飞的应莱卡看到这一幕之后，他一声惊呼，身躯一动化作一道流光向外飚射而去。

　　“连黑长老都被击杀了，我要是在这停留下去的话，肯定不得好死，一个寒龙宫我都不是他的对手了，再加上一个能斩杀圣师高等的影逸，我必死无疑。”应莱卡心中的恐惧如潮水般在心中滋生，蔓延。“逃吧！逃吧！”

　　逃命的时候，他的身形简直是快如闪电，不，准确的说是比闪电不知道快了多少倍，甚至十分之一刹那的时间都不到，他就奔跑出差不多数百公里的距离，甚至爆发的速度让寒龙宫都目瞪口呆。

　　在死亡的逼迫下，应莱卡全力的爆发了！

　　“想逃？在我面前，你这个想法简直是太异想天开了。”影逸一声冷嘲，这个时候，他已经将雷家黑长老身上遗留下来的宝物，比如说那个极品圣器和他手上的虚拟戒指给收了起来，看着逃向远方的应莱卡，影逸做的仅仅是身躯微微一动，然后仿佛数千里的距离都缩短在了一寸之间，影逸再次施展出了缩地成寸身法，影逸如今身法达到小成，在三千公里以内，影逸甚至可以做到瞬间出现在任何地方。

　　不过，这消耗的圣力，或者说消耗的圣晶也是海量的，简直就是一个天文数字，多亏影逸有一条人级极品圣灵脉做后盾，否则的话，影逸怕是施展不几次，就不能施展了，因为，施展一次缩地成寸几乎要消耗影逸差不多一万颗圣晶的数量，就在刚才和黑长老一场大战下来，影逸消耗的圣晶差不多有一百万颗，那个人级极品圣灵脉如今也是缩水了差不多十分之一，当然在之前和应莱卡战斗的时候，也是消耗了数万圣晶，不过，那些圣晶是影逸以前残留的圣晶。

　　一个极品圣灵脉蕴含圣晶一千万颗，可是这样的数量也就是够影逸施展缩地成寸身法一千次，由此可见，这缩地成寸身法强悍也是有他强悍的理由。

　　这还只是影逸缩地成寸身法刚达到小成，要是达到缩地成寸身法大成的话，施展缩地成寸身法，那在方圆一万公里以内，影逸心意一动，则是可以随意的到底任何一个地方。

　　不过，要是缩地成寸身法达到大成境界的话，那施展一次缩地成寸身法的话，那可是要消耗差不多三万颗圣晶。这也许就是那所谓的有得必有失吧！

　　消耗的圣晶太多，这也是影逸平常的时候不愿轻易的施展出缩地成寸身法的原因，毕竟影逸的财富并不是取之不尽用之不竭的，在施展身法的同时，其实并不只是需要圣晶，就连生死玲珑塔第一层中那种特殊的能量影逸也是消耗的，只是相比圣晶的数量那种能量消耗的少，而且那种能量是不断的产生的，影逸消耗了这么多，那个湖泊之中的能量几乎没有什么变化，或许这是因为影逸消耗的能量和产生的能量形成了一个动态平衡了吧！

　　所以，影逸现在心疼的不是更加珍贵的特殊能量，而是那圣晶，或许说是圣灵脉。

　　“怎么这么快！！！”看到影逸喝声响起的同时，影逸的身影就来到了自己身前并且对着自己斩出了一刀，应莱卡咆哮着，眼中震撼了，浑身颤抖，带着不可置信。

　　在死亡笼罩的情况下，他爆发了，他手中的上品圣器呼啸着，携着空间之力，施展出了他最强一招。

　　可是他这一招和影逸劈斩出来的这一招相比，简直就是螳臂当车，不自量力。

　　轰隆一声，他直接的被影逸击飞了。

　　影逸面色一寒，身躯再动，缩地成寸身法再次施展，唰的一下再次来到了应莱卡还没有站稳的身体，手中的极品圣器嗖的一下施展出空间领域嗡的一声，干扰了应莱卡的行动，在应莱卡满脸不甘的情况下，斩在了他的身上。

　　“爆！”影逸目光冰冷，口中冷冷的喊出一个字，无穷特圣力携着破坏，毁灭灌注进了应莱卡的身体之中，然后嘭的一声直接的将应莱卡炸飞，特圣力冲进应莱卡的身体之后就开始到处破坏。

　　“啊！”在飞翔之中，应莱卡忍不住发出一声歇斯底里的吼叫，但就算如此他还是不能挽回他的命运，那就是重伤倒下。

　　轰隆！

　　他重重的落地，风沙飞扬，万里寂静。

　　影逸身躯一动来到了他的身边，手中的极品圣器嗡的一下发出嗜血的吟鸣，颤抖不止。

　　“你不是要杀我吗？起来杀啊！”看着只有进气没有出气，满脸恐惧的应莱卡，影逸俯视着他嘲讽道。

　　“求你，求你饶我，饶我一命。”应莱卡想一个乞丐似的向着影逸求饶道。

　　“我绕你一命？你是真白痴，还是假白痴啊！当初你杀人的时候，别人有求饶的你放过他们了吗？没有吧！只有当悲惨的命运降临在你头上之后，你才恍然明白，要去求饶，可是这已经晚了，杀人者恒被人杀之，除非你有足够的实力保护着自己不被杀才行。”影逸面露不屑，毫不留情的讥讽，说道影逸浑身一震，然后对着应莱卡冷冷说道，“今天我就要替天行道，灭了你这个欺男霸女，没有人性的禽兽不如的败类。然后取下你的脑袋当尿壶用。”

　　“想杀我，你也陪我一块去死吧！禁忌之法，燃烧生命！”看着影逸不留情的话语，应莱卡知道今天难逃一死，在这样的情况下，他脸上露出了疯狂狰狞的神色，在退无可退的情况下，他准备拼命了。

　　可是就在这个时候，他还没有来得及燃烧生命拼命，他的脑袋就和脖子分家了，经历了数次的圣师强者献祭，禁忌之法，影逸就防着这一手，毕竟猴子逼急了也咬人呢，况且是一个堂堂圣师级别几乎站着圣武大陆巅峰的一些通天似的人物呢。

　　圣师，在圣武大陆之上，那几乎都快是到金字塔顶端的那些人了。

　　在圣武大陆上，传说圣王是最顶尖的，但是这只是传说，究竟有没有人能突破圣师达到圣王境界并没有人知，或许有，但是却是没有曝光过。

　　影逸在他准备拼命的一刹那就将手中的屠刀向他的脖子挥斩！

　　实力大减，没有一点战力的应莱卡怎么能躲得开影逸这一击呢，所以他很是顺利的被影逸给斩杀了。

　　一剑出，一切归于平淡！

　　影逸就像是一个天道之审判者，轻轻一动，一切腐朽，一切败类都要在影逸的手下覆灭。

　　影逸又像是一个亘古之战神，一切切的一切都不能与之抗衡，仿佛他是世上独一无二的，不朽的，不灭的。

　　影逸捡起应莱卡死后留下的虚拟戒指，还有那个掉在沙土中的上品圣器，然后提起他的脑袋，向着最后一处战场看去。

　　就在影逸一步拦在应莱卡身前的时候，寒龙宫感觉到应莱卡跑不了，他则是加入了另外一个战场，和他的儿子寒通天联手将那个黑衣人给击成了重伤。

　　“是你！冷家家主，冷拉斯，没有想到你竟然和雷盟以及应家狼狈为奸，我说我看着你怎么这么眼熟呢。”寒通天的惊呼声响起，因为重伤了蒙面黑衣人之后，寒通天将那个蒙面黑衣人脸上的黑面给去掉了。

　　“是我，要杀要刮，悉听尊便。”虽然重伤被擒，但是他仍然面不改色的冷声道。

　　“应莱卡，黑长老都被影逸给斩杀了，至于你，等会再和你细算账。”寒通天制住了冷拉斯，将他压着向寒家大部队这边走来。

　　应家的众人看到转眼之间，自己这方的三个圣师两个被杀一个被擒，这些人很多面色都是大变，有的是惊喜，有的则是惊恐。

　　“啊！”“啊！”瞬间，影逸这边人还没有想这怎么解决这些人，应家这些人之间则是发生了令人不可思议的战斗。

　　眨眼之间，应家这边就死了差不多一半的人。

　　看到这一幕，影逸这边的所有的人都目瞪口呆了，被这一幕给强烈的震撼了。


第500章 震撼的奇迹

　　应家的人竟然发生了内部战斗，转眼之间，就死了差不多一半的人，影逸等人都是惊诧不已，一个个的都呆住了。

　　甚至可以说，这些人都是发动的突然袭击，这才能一举将另外差不多一半的人给击杀，明刀明抢的话怕是就没有这么轻松了。

　　剩下的这差不多一半的人，以两个中年人为首，朝着影逸等人赶来，这两个中年人也是刚才对另外一部分发动袭击的带头者，这两人的一个是八星圣者，一个是七星圣者。

　　这群人实力中最低都是武圣级别的强者，圣者级别的强者占了十来多个。

　　“逸公子，我们都是在应家的压迫下，被逼无奈才加入应家的，刚才我们杀死的都是应家的人，以及和应家同流合污的人。我们很感激你们帮助我们报了仇，但是希望你们不要将我们和一样看待。”领头的两个中年人中左边的那个看着影逸恭敬的说道。

　　“是的，逸公子，甚至我的女儿都被这应莱卡给强行……，我简直是恨不得杀了他，可是为了家族不被应家给覆灭，我只能带领家族加入应家苟延残喘。”另外一个中年人脸上充满了恨意，他面色狰狞，咬牙切齿道。

　　“非家家主，非后，蒙家家主，蒙一。”这个时候，寒通天压着冷家的家主冷拉斯走了过来，说道。

　　“你放心吧，我不是是非不分的人，不过，这其中的事情你们就和寒家一块处理吧！”影逸笑着说道，他在来的时候就听说了很多事情，知道应家抢别人家的女子供自己的兽欲，甚至几个家族因为反抗而被应家给灭了家族，这些人都是受害者，如果对受害者还赶尽杀绝的话，影逸怕是就和应莱卡没有什么区别了。

　　众人看着影逸，脸上都是带着感激的神色。

　　“谢谢逸公子，你拯救了我们，我们感激不尽，以后有什么差遣的话，我们一定誓死效劳！”非家家主非后看着影逸，表态道。

　　“我也是，只要公子一句话，我蒙家愿效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞！”蒙一也是表态道。

　　“我等愿意效劳。”其他的人也是异口同声的看着影逸，大声道。

　　“这个是应莱卡的人头，我一个朋友想拿他当尿壶，不过，我看你们比起他来说，你们则是更需要。”影逸看着众人的神色，明白这些人简直都是恨应莱卡入骨，影逸心中也是明白了这些人为什么一看到应莱卡被自己给杀死，立刻揭竿而反了，这应莱卡简直就是犯了众怒。

　　要想让家族的势力强盛，明抢豪夺，以力压人，不讲一点人性，那是不会让加入他势力的人感激的，只会在关键时刻落井下石，甚至将其杀死。

　　人心都是肉长的，你对我投之以桃，我则报之以李，这叫做以理服人，当然，实力也是关键的，你要是没有实力的话，别人也是照样瞧不起你，强者有同情弱者的资本，但是弱者则是几乎没有谈判的资格。

　　武者世界，很多事情都是残酷的，是血腥的，都是讲究实力至上的。

　　蒙家，非家等还有其他的家族被应家给压迫到如此地步，他们却是不能反抗，他们心中憋屈无比，要是有足够的实力，他们一定不会让应家好过的，这就叫以牙还牙，但是他们面对应莱卡这个圣师强者却是无能为力，要是在生死空间降临前，一个普通的二流家族，有个武帝级别的强者就是顶天的，不过，有武帝强者，也是不能横扫那些没有武帝的二流家族，因为数个武尊强者可能就可以灭掉这个武帝，但是现在，一个家族之中出了个圣师的强者，则是绝对的可以跨入一流世家的行列，所谓的一流世家，那都是有圣师强者来支撑的，一个圣师强者甚至可以灭杀一个拥有数十个圣者的家族，当然，要是这个拥有数十圣者的家族拥有厉害的阵法的话，组成逆天绝阵般的阵法，也是可以逆杀圣师强者的，但是如今阵法几近失传，几乎没有家族懂的阵法，所以，现在只能依靠绝对实力，这个绝对实力就是最尖端的力量。而圣师强者就是最顶尖的力量了，因为，像影逸这样的在圣者境界就能灭杀圣师强者的存在，几乎是圣武大陆出现的怪物，最不可思议的存在。

　　其实当影逸成功的渡过黑天劫之后，就已经正式的成为了圣武大陆上最不思议的存在了。

　　因为，圣武大陆上渡过黑天劫的人只此一家，别无分号。

　　影逸一路杀戮，一路成长过来，简直是一直都在创造奇迹，而且一个奇迹比一个奇迹惊人，一个奇迹比一个奇迹更加的震撼。

　　这个时候，雨水联盟的众人和寒家的众人也都是陆续的赶了过来，这数千公里的距离虽远，但是对于这些人之中，最差也就是雨水联盟的几个武帝强者之外，其他的几乎都是清一色的武圣和圣者。

　　全力奔跑，数千公里的距离，几分钟时间也是可以赶到的，当然要是像影逸这样的怪胎赶路的话，这数千公里的距离使用缩地成寸身法，也就是短短的一个刹那而已。

　　现在的影逸面对圣师中等的强者都是可以做到轻松斩杀，不过，面对圣师高等的强者，影逸也就是只能做到斩杀圣师高等下游的存在而已。

　　圣师高等的身体爆发力是在800倍天龙之力到1600倍天龙之力，身体爆发力在800到1200倍天龙之力的圣师高等，影逸纠缠一番能够斩杀，当然要是面对身体的爆发力在1200倍天龙之力到1600倍天之力的圣师强者的话，影逸则是几乎斩杀不了，除非是实力再进，达到五星乃至六星圣者级别，不过，影逸相信自己就算是斩杀不了，但是要想逃命的话则不是什么难事。

　　要是自己的缩地成寸身法达到大成的话，影逸相信自己就算是面对圣师大成境界的强者就算是不能力敌，也是能够逃的了性命的。

　　当然，圣师大成级别的强者，影逸现在也就只是敢想象而已，达到圣师大成境界，那是对空间的掌握达到了极其精深的程度，甚至可以施展空间封锁，空间穿梭，甚至，空间瞬移等强悍的手段。

　　空间瞬移和影逸的第三层身法瞬移有着异曲同工之妙，空间瞬移一般也就那些身体的爆发力达到3200倍天龙之力的空间法则的掌握极深的圣师大成才能施展，很多的大成圣师都是难以施展。

　　影逸身法瞬移也是利用空间法则还有空间之力施展的，所以这层身法，影逸要想施展的话，则是只能在实力达到圣师境界才行，因为达不到圣师境界，对空间法则不了解，也就无法施展出瞬移身法。

　　众人看着影逸手提着应莱卡的人头，心中都是唏嘘不已。

　　最后，这个人头交给了蒙一等人，这些人真的准备将应莱卡的人头当尿壶了，一个人一段时间，直到众人心中的愤怒完全化解。

　　然后众人商量了一下将应家残余势力给灭亡的计划。

　　……

　　时间一晃，距离那场大战已经过去了五天的时间，这五天的时间过去之后，一切都完全的处理好了。

　　应家的残余势力全灭，冷拉斯臣服影逸于影逸的实力，决定带领冷家加入雨水联盟，再加上那些被应家压迫的诸多家族，这些家族有两大准一流时间，七个二流世家，以及若干三流世家，这些家族都决定加入雨水联盟，听候雨水联盟的差遣，本来影逸的目的只是让寒家加入，但是现在比起开始的计划可以说是三倍成功，可以说，影逸这次白寒城之行算是完美成功。

　　在白寒城的事情完美解决的时候，影逸则是离开了这里，继续下一站目的地，下一站的目的地则是四大保持中立家族中的最后一个家族，花家！

　　影逸带着一些人走了，不过，却是有人留下了，比如说白无长和几个雨水联盟的成员，影逸也留下了一把极品圣器给白无长，当然这把极品圣器，影逸是让白无长转交给自己的父亲雨纱的，留下白无长等人也是处理好事，比如说在这个地方残余的白家成员，还有这些家族决定加入雨水联盟，当然也要排除一些高手前去雨水联盟落叶帝国了，这些都是需要白无长和众人商量着处理了。

　　影逸让白无长带着将其中的一把圣器交给自己的父亲，自己的身上还是有着五件极品圣器的，这些极品圣器影逸现在还没有想好交给谁，所以现在只好戴在身上。

　　不到圣师境界，拿着极品圣器简直就是鸡肋，甚至有害无益，达到圣师境界才有能力保护好极品圣器。

　　所以，影逸交给白无长极品圣器让他转交给自己父亲的时候是秘密的，担心有谁因为贪婪对其起了杀心，反而会害了他。

　　“去花家之前，还是先到田家看一下吧！这个时候，田宇应该处理完家族的事情了吧！”影逸心中暗想。


第501章 战力暴增，四象阵法！

　　过去的五天，影逸的收获也着实不小。

　　大战后的第一天，影逸将自己和圣师中等的应莱卡以及自己和圣师高等的黑长老的交手好好的反省了一下。

　　“那一战之所以能斩杀他们，那几乎完全是依靠自己的身法和速度，不过，自己的身法要是面对圣师大成的话，甚至可能极为的被动。”

　　“融合第五颗圣丹，还需要积蓄才能冲关，短期内，想提高自己的实力，必须从其他的方面着手。”

　　“比如说阵法，自己的圣级秘籍之中有两门阵法，要是自己修炼成阵法的话，那么则是可以迅速的提高自己的实力了。”

　　“达到圣者境界，圣者是可以使用圣丹进行攻击的，不过，一般的圣者却是不会这样做，因为圣丹一旦受损，那么将会极难恢复，而我则是不一样，就算我的圣丹受损，我还是可以将其放在生死玲珑塔的那个特殊能量池中进行恢复的，在那里，自己的实力可以迅速的得到恢复，而且圣丹破而后立，甚至对我达到圣师境界破丹成婴有好处。”

　　“对了，不知道我的圣丹能不能吸收那特殊能力，原来只是身体细胞的饱和，而我从来都没有将沉寂在丹田之中的圣丹吸收，要是能吸收的话，说不定使用圣丹攻击也能作为我的杀手锏。”

　　“毕竟现在来说，圣丹对我来说只是一个鸡肋，和圣师强者对战，我使用一颗圣丹进行攻击最大也就是使用土系圣丹进行攻击，也就150倍天龙之力而已，其他的三颗也就相当于120倍天龙之力，同时使用四颗圣丹进行攻击的话，也就相当于同时施展三次120倍天龙之力和一次150倍天龙之力的攻击而已，这可是还远不如我使用拳头进行攻击强悍，使用拳头攻击轻松的就能打出800倍天龙之力，毕竟我的身体爆发力现在最大是可以达到900倍天龙之力的。”

　　这也是为什么影逸从来不使用圣丹进行攻击的原因。

　　“我要是将圣丹组成阵法进行攻击的话，那不知道威力会有多大，恰好那两本圣级秘籍之中，有一门阵法是专门为圣者施展圣丹进行攻击的，从使用一颗圣丹到使用九颗圣丹的阵法都有。”

　　“这个阵法修炼之前，还是先将那四颗圣丹给浸泡在特殊能量之中看看能不能吸收那种特殊能量吧！”

　　一天之后，影逸差点喜极而疯了，因为，那四颗圣丹都能吸收那种特殊的能量，最后四颗圣丹都在达到200倍天龙之力的时候饱和了，虽然只是达到200倍天龙之力就饱和了，但是影逸则是极为的振奋，因为，四颗圣丹的爆发力都达到200倍天龙之力，变相的促进了影逸的身体最大的爆发力，当影逸的四颗圣丹达到最大的爆发力之后，影逸的身体爆发力也是再次增长，突破了1000倍天龙之力的大关，达到了1010倍的天龙之力，要是使用最强一招天道之剑进行攻击的话，则是可以达到惊人的1110倍天龙之力左右。

　　不过，让影逸有点不解的是土系圣丹原来是150倍的天龙之力的爆发力，但是为什么就增长了50倍的天龙之力，而其他的三颗圣丹则是在吸收了特殊能力之后，增长了80倍的天龙之力，最后影逸得出了一个结论，那就是自己的身体素质虽然变态无比，但是自己的圣丹的爆发力200倍天龙之力是一个极点，达到这个极点之后，圣丹的力量就不会增加了。

　　影逸的身体素质飙升，力量再次飙升，这让影逸心中有了一种期待，那就是学会那门阵法。

　　因为那门阵法是可以进行圣丹的所有力量都汇聚到一起，然后力量翻倍。

　　比如说，如今影逸现在施展一颗圣丹进行攻击的话，影逸的攻击力是200倍天龙之力，但是要是影逸修炼成这门阵法中的四象大阵的话，那影逸可以使用四颗圣丹组成四象大阵，根据四象大阵的描述，要是影逸能完全学会的话，那门影逸则是可以叠加四颗圣丹的力量，然后再翻倍，叠加四颗圣丹的力量，那将会是800倍天龙之力，然后再翻倍的话，那将会是1600倍天龙之力的爆发力，那个时候，影逸的战力将会直接的飙升到堪比圣师高等巅峰的战力。

　　不过，饶是影逸天赋惊人，要想学会那门阵法却不是一朝一夕能够成功的。

　　接下来四天，影逸也只是学习了一个皮毛而已，甚至连正式入门都不算。

　　正式入门之后，则是就可以将四颗圣丹组成四象阵法进行攻击了，不过，入门之后，施展的四象阵法威力只是将四颗圣丹的攻击力叠加到一起罢了。

　　发挥的威力也就是四颗圣丹具备的攻击之和，也就是能打出800倍的天龙之力，要是修炼到小成的话，威力增加1.5倍，也就说能打出1200倍的天龙之力，1200倍的天龙之力可是和影逸施展出的最强一招1210倍天龙之力相当。

　　一旦四象阵法在影逸融合出第五颗圣丹之前达到大成，那么就可以成为影逸的真正杀手锏。

　　“希望能在赶到一流世家花家之前将这阵法达到大成，或者融合成功第五颗圣丹，为了施展比四象阵法更加强悍的五行阵法，看来第五颗和第六颗圣丹，我则是应该选择五行法阵中剩下的火系和木系这两种法则了。”

　　四象阵法，使用任何四颗圣丹都可以施展，但是施展五行阵法，则是需要五颗圣丹必须是金木水火土这五系才行，这样才可以组成五行阵法，换一颗圣丹，则是就不能施展出五行阵法。而且要施展出更高一个档次的六合阵法，也是需要精通五行阵法才行。所以不管如何，影逸接下来的最好方式就是融合出火系圣丹和木系圣丹，虽然暗系法则是影逸的本命法则，但是由于，暗系融合难道是七系中最难的，所以，就算它是影逸的本命法则，但是他的融合的难度也是七系法则中最大的一个。

　　……

　　由于，影逸是用极其一般的速度在赶路，所以，在用了大概一个时辰之后才赶到田家所在的那个城池，这个城池并不是太大，当然，这个不大是和寒城那样的城池比较起来说的。

　　田家是一个二流家族，但是在这个城池之中，田家并不是单独的一个家族，除此之外，还有一个二流家族，这个二流家族叫做本家，本家和田家的实力相当，不过，两个家族向来不对路。

　　毕竟在同一个城池之中，存在着利益纠葛，或者说一山容不下二虎，用这个说法比较的合适一点。

　　当影逸来到这里之后，就发现了这个问题，因为两大家族正在一个方圆足有数十公里的人对峙，准确的说两大家族的高手。

　　当然，说是高手也不算什么高手，因为这些人之中实力最强的也就相当于武圣级别的强者而已，大多都是武尊和武帝级别的存在。

　　“田宇，你们逼人太深，你的实力虽强，但是我们要是鱼死网破的话，你们也不会好过。”其中一个中年人怒发冲冠，对着田宇怒吼道。这是一个六系武圣强者，他也是本家的家主名为本胡。

　　“是我们逼人太深还是你们逼人太深？在我离开家族的这一段时间里，你们竟然逼迫我们家族的人不让他们进入那个地方收取那东西，还威胁要是我们敢派人进去的话，就杀了他们，这事你怎么说。”田宇手持上品圣器指着本胡大声说道。

　　田宇的实力现在是七系武圣，并且手中拥有上品圣器，并且田宇的实力经过白无长的指点更是突飞猛进，想杀死本胡那简直就不是什么难事。

　　“哼，要不是我父亲一去不复还的话，你以为你们田家有什么资格和我们本家抗衡吗？”本胡没有回答田宇的话，而是声色俱厉的威胁道。

　　“你父亲那个老东西，不知道死哪里去了，你还提他，我还想说，要不是我父亲在一次冒险陨落的话，你以为你们本家还能在这个城池之中存活下来吗？”田宇厉声道。

　　“哥，给他废话什么？今天我们就灭了他们家族，这样你走了之后，我们也能不受欺负了。”在田宇旁边还站着一个和田宇长的很像的五系武圣，他眼神看着本胡不屑的说道。

　　“说的很对。”田宇点头，看着本胡道，“来吧，受死吧！”

　　“小胡啊，你爹我才走了十年的时间，你将家族带成这样，连一个没有了强者坐镇的田家都灭不了，你让你爹我这老脸忘那搁啊！”就在这个时候，嗖的一声，一道身影悄无声息的落在了两方对峙的中央，这个人面色有点苍老，他的衣服无风自动，飒飒作响，身上气势滂湃，不过，他的身上没有空间法则，俨然是一个圣者级别的存在，这个人一出现就看着本胡表达了心中的不满。


第502章 强者至尊

　　“父亲，你终于回来了。”看到那个熟悉的身影，本胡看到那个往自己家族和田家两个家族之间一站，气势震惊天地的人，他的眼中充满了极度的惊喜之色。

　　“我再不回来的话，家族都被人给灭了。哼，我走的这十年，你可是一点也不争气啊！”本胡的父亲，名为本温，本温看着本胡一眼，有种恨铁不成钢的意味。

　　“对不起父亲，让你失望了。”本胡脸上露出了羞愧的表情。

　　“现在先不给你算帐，我回来了，先将这田家灭了再说，过一段时间，我要闭关了，冲刺圣师阶段，到时候我们家族将不再是二流家族。”毕竟是自己的儿子，而且现在是在很多人围观的情况下，他也不想太过批评他的儿子。

　　“父亲您达到九星圣者境界了？太好了，一旦你突破到圣师境界，我们家族一定会在您的带领下摆脱二流家族向着一流家族迈进的。”听到父亲的话，本胡的脸上露出了震撼的神色。

　　“那是自然。”本温豪迈的说道，接着他将目光投向了田家的诸人，当他出现之后，田家的众人都是面色巨变，在这里生活了这么多年的人，他们怎么会不认识本温这个曾经叱咤风云的人物呢。

　　现在听到本温的话，以田宇和田宇的弟弟为首的田家众人更是惊恐不定，脸上露出了恐惧的神色。

　　“你刚才是说我这个老东西不知道死哪里去了？还说要灭我本家？现在我这个老东西回来了，你给灭灭我本家试试？”本温看着田宇还有田宇的弟弟田宙，似笑非笑的说道。

　　“你不要逼人太深，要是我主子来的话，你一定会死的很惨！”田宇面色难看，但是仍不低头咬牙不退缩。

　　“你老爹生前也是不敢跟我这样说话，你这个小杂种，一个小小七系武圣强者竟敢威胁我，你不知道我一巴掌能拍死你这样的多少个吗？”本温的眼神凌厉，唰的一下看来，让田家众人有种若坐针毡的感觉，心里发毛，被死亡的阴影笼罩着，双腿发软，几乎不能动弹，也不敢动弹，他又道，“你说你还有主子？一代家主成为别人的奴才不知道丢人还在这里大言不惭，我真的是为你爹有这样的儿子而感到羞耻，况且就算你有主子咋了？以这熊样，我想你投靠的主子也是一个无能之辈，这样的人，来一个我拍一个，现在我灭了你们家族，这也算是帮助圣武大陆淘汰废物一般的家族，简直就是替天行道，上天应该赐予恩赐的行为。”

　　本温的话尖酸刻薄，字字珠玑，听的田家众人一个个脸色涨红，心中愤怒不已，但是众人却是没有一个轻举妄动，他们自然知道圣者级别强者的存在，而且是一个九星大成圣者，一个二流家族拥有这样的人物，那这个家族的地位很快就能飙升到准一流家族，而且这样的存在一旦突破到圣师境界，那么很快这个家族会直接的去掉准一流的准字变成真正的一流家族。

　　“我主子叫做影逸，你不会没有听说，前一段时间他杀死了应家的家主应莱卡，他的实力不是你能够想象的，他说不定今天就来了，你现在的实力只是九星圣者级别，他连圣师级别的强者都能杀死，你根本都抗衡不了。”田宇强忍着内心的愤怒，厉声威胁道。

　　听到田宇的话，本家的众人都是一惊，这段时间影逸的威名可是在这个白寒城方圆数万里以内都是传了个遍，本温自然也听说过，本家的众人听到田宇的话，都是一惊，不过，本温只是面色一变，然后则是哈哈笑道，“你以为我是吓大的是吧？！你以为你这样的鬼话我会相信吗？今天不管你说啥你的结局都一惊注定了，那就是死亡，而你们田家也注定要在今天覆灭！而且就算影逸是你的主子咋了，我们听到的消息都是道听途说的，一点也不足信，圣者级别的强者斩杀圣师境界的强者，这简直是天底下最大的玩笑，你没有达到圣者境界，你永远也不知道圣者和武圣之间的差距，还有圣者和圣师强者之间的差距。而且，我今天把话搁这了，就算影逸真的是你主子，我也要灭了你的家族。”

　　“你真的不怕还是假不怕，你现在只是在故作镇定罢了，你要是杀了我，灭了我田家，你今天一定会后悔你的决定的。”看到本温杀意昂然的神情，田宇有点怕了，他心中祈祷，“逸主子，你一定要赶快赶来啊！不然的话，我以后不能跟随你了，而且，我们家族可能也要在今天被覆灭了。”

　　“别说废话了，哼，我故作镇定，我还告诉你了，就算是他来了，我也要让他有来无回，况且，他是不是你的主子这都是你一厢情愿，或者说你是用这诈我的，你这样欺骗我，你知道吗？你这是更该死的做法！”本温冷哼一声，“现在我也不给你在这废话了，你给我去死吧！死了之后，我还准备着闭关突破到圣师境界，你家那老东西做梦都想带领家族走向一流世家，可惜他这一辈子是不可能完成了，不过他不能完成的事情我却是可以做到，这就是我比他更聪明，更加出色的见证。”

　　说罢！

　　他大手一挥爆发出十倍天龙之力，顿时直接的笼罩住所有的田家的人，他竟然想一举将在场的所有田家的人一网打尽。

　　在这一刻，田家的所有人都恐惧了，心中都歇斯底里的吼叫，想逃脱本温的攻击，可是没有用，除了田宇和田宙两人之外，其他的所有人都是几乎不能活动。

　　田家来这里的高手之中也是有不少的女子，这些女子此时都吓的花容失色，死亡笼罩心间。

　　就算是田宇和田宙两人还能动，但是他们也是面露惊恐，有一种被压制的简直窒息的恐惧感。

　　“逸主子，你快来啊！你要是不来，我就要死了。”田宇心中咆哮着，面对九星圣者本温，他是没有一点战力。

　　就在这个时候，一个冰冷的声音骤然响起，“老东西，你说我来了，你也要一巴掌把我给拍死，是吗？”

　　这个声音响起的同时，田家的众人浑身感觉到一松，同时本温施展出来的战力全部都消失在天地间，仿佛从来没有出现过似的，一紧一松，田家的众人大部分都是软到在了地上。

　　众人急忙朝前方看去，看到的一幕让他们震撼的心脏差点蹦出体外，真的是太不可思议，太震撼人心了。

　　因为此时的本温就像是一个癞蛤蟆似的被一个看起来极为年轻的男子给提了起来，而且是一手握着脖子直接的提起来，本温此时双眼瞪的滚圆，眼中充满了极度的恐惧和不敢相信。

　　他的脸色涨红无比，看起来是严重缺氧，眼看窒息而亡的情形似的，要知道，一般的武圣强者就算是几天不呼吸也是不会死亡的，可是现在本温堂堂一个九星圣者级别的存在被眼前的一个极为年轻的男子给握着脖子提起来，看起来好像要窒息而亡。

　　“这究竟是个什么样的存在？这么年轻？不出手则已，一出手简直就是搅动乾坤，震惊天地。”无数的人心中咆哮着，被震撼的简直就像是一个傻子似的呆滞住了。

　　“这人是谁？难道他就是家主说他要跟随的主子，一个名为影逸的年轻人？”田家的众人心中都不由自主的说道，他们想起了家主曾经说过的，他要跟随的这个年轻人注定会就像一条惊龙一样，光芒会席卷整个圣武大陆的。

　　“逸主子，你来了！”田宇突然感觉到压力猛地消失，同时一抬头就看到一个身影出现在了他的前方，一手抓住本温的脖子将其生生的提起来，握的他窒息，田宇激动的大声喊道。

　　“他真的是影逸？他好强，真的好强啊！简直就是我见过的最强的人！”田家的众人满脸惊喜，心中兴奋的呼喊着，田家的一些单身的女子看着影逸的身影，更是深情款款，眼中带着痴迷的神色。

　　女子是崇拜英雄，崇拜强者的，而影逸恰好都符合，在他们眼看就要面临死亡的一刻从天而降，就像是一个天神一般，解救他们于危难之间，这不是英雄是什么？！而且影逸一出现就像老鹰抓小鸡似的，竟然让一个九星大成圣者没有反手之力，掌握九星圣者的生死于只手之间，这是多么豪迈的壮举，多么令人感觉到崇拜的行为。

　　远处一些观看两大家族火拼的众人也是看到了这一幕，这些人吓的心惊胆寒，双眼瞪的滚圆，有一种天仿佛都塌下来的震撼的感觉。

　　而此时的本家的众人则是吓的一个个差点大小便失禁，一个个脸上都是露出了惊恐，浑身寒毛倒竖起来的不敢置信的惧怕神情。

　　咔嚓！咔嚓！


第503章 狠狠羞辱，惊天财富！

　　只见这个时候影逸面色一凌，手下稍稍一用力，那手中提着离开地面的本温顿时双腿不断的挣扎，那双眼瞪的更加的滚圆，白眼珠子简直都要瞪出眼眶，就好像是目眦尽裂似的。

　　“我要杀了你！”看到自己的父亲被影逸抓住，本胡虽然惊恐，但是他也是出奇的愤怒，面目狰狞，手持一把上品圣器，咆哮着就要朝着影逸攻来。

　　“逸主子，小心。”田宇面色一变，提醒道。

　　显然，田宇的担心是多余的，这个时候只见影逸面露不屑，冷哼一声，另外一只手轻轻的抬起，顿时一道剑芒只是一闪，在本胡震惊之中，唰的一下直接飚射到本胡身边，然后刺入了本胡的丹田之中，轰隆一声声响，本胡的身体在他充满了愤怒和不甘中直接的爆炸开来，他爆炸之后，狂暴的能量向着四周闪开，顿时和他距离很近的本家人员瞬间受到波及，然后一声声惨叫声响起，一个个本家来到这里的武者都是一个个死亡，最好的情况也就是重伤而已。

　　能量余波也是向着影逸这边飚射而来，不过影逸只是微微的一挥手，所有的狂暴的能量全部都消散在天地间，不能越雷池一步，影逸小小露出了这一手简直可以说惊天地泣鬼神，让一个个人都是感觉到这就像是一场表演一场幻觉似的，但是众人都是明白，这不是幻觉，而是事实。

　　“田宇，剩下的这些本家的人都不用我动手了吧！”影逸淡淡的开口道，影逸的话就像是一道圣旨似的。

　　“知道了主子。”田宇的神态更是恭敬，他心中也更是庆幸，庆幸自己当初的眼光和决定，说罢，招呼他弟弟田宙，其他的人根本不用上，两人就能轻松的将剩余的本家众人全部杀死，除了本胡之外，还有一个五系武圣，不过，这个五系武圣，已经被影逸的手段给吓破了胆，而且刚才本胡爆炸的时候，他距离最近也是受到了不轻的伤，本来就不是田宇的对手，现在更是被杀的片甲不留。

　　只消几个眨眼的时间，在这里的本家的所有人全部都被斩杀。

　　看到本家的所有人都被杀死，影逸则是将本温像一条死狗似的仍在了地上，这个时候，本温只有进气没有出气，他的胸脯起起伏伏，竭力的吸收着氧气，双眼惊恐无比，仍然瞪的滚圆，好像是刚才用力太猛，已经不能恢复了似的。

　　“刚才你不是一副天下唯我独尊吗？你刚才不是谁都看不起吗？你刚才不是一巴掌要将田家拍死完吗？可是现在怎么像一条死狗一样，倒地不起了呢。”影逸看着那倒地不起的本温面带不屑，冷冷的讥讽道。

　　“我要和你拼了！”终于，片刻之后，本温终于可以说话了，此时面色狰狞，对着影逸咆哮道，然后就想施展禁忌之法，要站起来和影逸大战一场。

　　嘭！

　　就在这个时候只见影逸冷冷一看，脚下轰隆一声直接的踩在了他的丹田部位，微微发力。

　　“啊！”顿时本温就发出一声凄厉的惨叫声，因为这一下影逸直接的废了他的丹田，让他变成了真正的废人，他丹田之中的九颗圣丹全部都在这一脚下变成了废丹。

　　在一不将圣丹爆炸的情况下，影逸还是可以做到直接的废掉圣丹的，将特圣力灌注其中，将圣丹的结构破坏，圣丹自然也就瓦解了，一旦瓦解，那圣丹也就变成了废丹，他辛辛苦苦提升到九星圣者境界从此也就变成了一个废人。

　　“你想找我拼命，你还没有那个资格。”影逸将其变成废人之后，冷冷哼了一句。

　　“我要杀了你这个狗杂种！”被直接的变成了废人之后，这对本温来说简直是比杀他还要痛苦。

　　“妈的，你还敢骂我，我让你变成太监承受一下心灵的折磨！”影逸面色一变，脚下不偏不倚的踩在了本温的男人象征部位。

　　“啊！”顿时一声如杀猪般的声音从本温的口中歇斯底里的发出，这个声音听起来让无数人毛骨悚然，不少女子都吓的花容失色，不过，仍然有不少的女子看着影逸一副爱意如潮的模样，并没有被影逸的表现吓到。

　　尤其是在影逸的阴阳玉佩中的誓死也要跟着影逸的寒烟梦，此时的她兴奋的简直就像是看到最精彩的表演似的，看着影逸的目光也是带着些许崇拜之色，而且也有一种不清不楚的情绪夹杂在其中。

　　其他的女子则都是没有对影逸的表现心生不满，好像是感觉到极为正常似的，当然这也主要是因为影逸干这样的事情已经有不少次数了。

　　还有就是在她们心中，不管影逸做什么，她们都感觉到这是正确的，她们几乎都不会对影逸的行为和决定产生质疑。

　　“狗杂种，我和你没完！”本温再次歇斯底里的怒骂道，先被废了实力，让他沦为普通人，再被废了男人的象征，这简直就是赤裸裸的侮辱，而且是在大庭广众之下，他现在死都不感觉到可怕了，所以他扯开嗓子破口大骂。

　　轰隆！影逸一脚狠狠的踩在了他的嘴上，然后对着田宇道，“你们找人给我狠狠的折磨折磨他，必须要让经历痛不如生的折磨之后，再让他死亡，我希望这个时间不要少于半个月。”

　　“放心吧！这事就交给我了，我保证一定办的妥妥当当。”田宇身边的天宙看着影逸面色恭敬，这个时候主动担负起来这个任务。

　　“那就好，我在这带上三天，我希望你到时候能家里的事情都给处理好，将本家给完全覆灭，而且对了，有一点我要告诉你，我已经向寒家说过你们家族了，到时候如果遇到什么事情可以向寒家请求支援。”影逸对着田宇说道，同时也是给田家的人以及其他围观的人说道。

　　“谢谢逸主子。”田宇恭敬的说道。

　　转眼之间，三天的时间到了，田宇将家族之中的所有事情都给完全处理完毕。

　　就当影逸准备离开的时候，田宇对影逸说道，“逸主子，我有一件事情想和你说一下。”

　　“什么事？”影逸问道。

　　“你知道我们家族和本家为什么要大战，发生有这么大的仇恨吗？”田宇准备告诉影逸一个秘密。“你难道不感觉到奇怪吗？”

　　“好像是什么利益冲突对吧！”影逸眉头微皱，道，“我来的时候听说了这个事情，不过，这并没有什么好奇怪的，在同一个地方，这两个家族要不是关系极好的话，一般都会有利益冲突的，甚至，本来两个关系极好的家族也可能因为利益的分配问题发生。这我能理解。”

　　“如果我说，这种利益冲突要是因为圣灵脉的话，不知道逸少主你会不会感兴趣。”田宇笑着说道。

　　“噢？圣灵脉？什么级别的圣灵脉？因为这东西？说来听听？对这，我可是很感兴趣。”影逸眼睛一亮，心道，“我正感觉到手上剩下的圣灵脉不够用呢，就听到了这个消息，这简直可以说是雪中送炭啊！”

　　“事情是这样的，在差不多三年前，我们两个家族虽然算不上友好，但是也不差，不过这一切都是在一件事情之后，改变了我们两个家族的关系，我们两个家族开始敌对，曾经我们两个家族的人共同发现了距离我们这个城池差不多一百公里外的有一个神秘洞穴，这个洞穴从外面根本就看不出什么，但是只有进入其中之后才会发现其中是另有一番新的天地，那里就好像是一个异度空间似的。我们两个家族之中的人误闯入其中之后，发现里面竟然有诸多的圣灵脉，这些人带回来消息之后，我们立刻派人前去，而本家也同样如此。结果在里面为了争夺圣灵脉，我们两个家族爆发了不知道多少次大战，”田宇就给影逸开始了解释，脸上露出了追忆的神情，“因为那个神秘的洞穴距离我们这两个家族很近，知道这个消息的人又不多，在经过不知道多少次大战之后，我们两个家族终于明白，这样下去并不是办法，对家族只有坏处没有坏处，所以，我们商量好了，每个家族只能一个月一起进入收取一次，并且派人在那里看守，每次的进去收取的时间是三天。之后的事情我想你就明白了，在我去雪夜的这段时间，本家欺负我不在家族之中，肆无忌惮的在其中收取圣灵脉。”

　　“原来这样，对了，圣灵脉只是武圣以上级别的强者才能使用的，好像你们两个家族也就只有两个武圣强者而已，你们要这么多的圣灵脉干什么？”影逸不解，问道。

　　“我们可以拿圣灵脉和别人交换一些其他的资源，这对我们培养家族的后代有很大的好处。”田宇说道。

　　“这是一个很好的决断。”影逸点头，心中暗道，“看样子，这里面可是有着惊天的圣灵脉啊！”脸上则是带着疑惑道，“对了，圣灵脉一般都是有守护者的，你们收取圣灵脉难道没有遇到危险吗？”


第504章 莫圣虎来袭

　　“那个神秘的洞穴之中，确实有不少的圣灵脉，但是我们收取的都是不入流的圣灵脉，甚至连一般的人级下品圣灵脉我们也是很难收取到，我们又不想让其他的势力知道这个消息，所以，就算是我们只能收取不入流的圣灵脉，我们也是愿意，当然这也是不得而为之。”

　　影逸点头表示理解，因为，要是让一些大势力知道的话，他们甚至可能遇到被灭族的威胁，因为这圣灵脉是有能力者才能占有，至于弱者是没有能力甚至说没有资格拥有它。

　　所以，他们宁愿收取一些不入流的圣灵脉，也不愿意和一些强大的势力分享圣灵脉，或者说圣晶，这可是一种硬通货，甚至比一般的下品，中品圣器还要抢手，因为，下品圣器，乃至中品圣器这些东西都是外在的，只有提高自己实力的东西才是最重要的，当然，不是说下品圣器和中品圣器的价值就不如圣灵脉或者圣晶，这要看需求问题。

　　自从生死空间降临之后，圣武大陆无数隐藏的宝藏都在天地规则改变下显露了出来，这也是为什么很多武圣强者都拥有圣器的主要原因。

　　当然，也有不少的圣灵脉显露在了众人的视野当中，让无数的势力为之疯狂争夺。

　　“我明白你的心意，你只是需要一些资源培养一下家族中的年轻一代，你放心吧！要是比收藏资源的话，我想没有一个人能比的上我，足够你培养家族来用了。”影逸笑着说道。

　　“谢谢逸主子。”田宇脸上带着感激的神色，他其实告诉影逸，确实有想要影逸提供资源的目的，因为告诉其他的人，他不能保证其他的势力能给他提供资源，甚至不能保证其他的势力不会干杀人越货的事。

　　影逸的大方和人品都是让他极为赞赏的事情，所以，他才会告诉影逸。

　　数个时辰之后，影逸就启程了，赶往那个神秘的山洞，影逸和田宇两个人使用了很长的时间拐了不知道多少道弯之后才赶到那个山洞所在的地方。

　　到了那个山洞处之后。

　　“逸主子。这里面就是那个神秘的山洞。”田宇指着那个山洞笑着说道。

　　影逸忍不住感慨，“这个地方要不是有人指点的话，还真的是没人能想到这个地方会有一个神秘的山洞，要知道这个神秘的山洞之中拥有的财富简直是让人难以想象，要是被人其他的人知道的话，怕是要引起极大惊天大战，让无数的人为之疯狂。”

　　“是啊！我们进去吧！”田宇说道。

　　“恩。”影逸和田宇说着进入到了这个洞中之后，顿时见到两个武帝级别的强者恭敬的说道。

　　“家主！逸公子！”

　　“我以后就是不是家主了，我只是家族中的长老。”田宇笑着说道。“我以后就要跟着逸公子了，你们以后要记住，我弟弟田宙以后就是家主。”

　　“是，大长老！”两人明白田宇的心意，心中对田宇仍然恭敬无比，点头说道。

　　“好了，你们回去吧！从今天开始这个地方就不需要守护了。”田宇对着两人说道。

　　“是！大长老。”两人点头，然后离开了这里。

　　两人离开之后，影逸感慨道，“这个地方多亏是没有人发现，要是被人闯进来的话，两个武帝根本就是送死啊！”

　　“谁说不是呢。不过，刚才来的时候，你也见到了，我们不知道拐了多少次弯，才在这个毫不起眼的地方发现这个山洞的。要不是有心的话，根本不会发现了这个地方，我们之所以派人在这里，主要是为了防备本家的人偷偷的来收取这圣灵脉。”田宇叹了一口气说道。

　　“好了，我们到里面看看吧！”影逸点头道。

　　“恩，这里面接近洞口的将近一百万公里的地方，我们两个家族都已经收取过了，就剩下这个空间一百万公里外的地方。”田宇介绍道。

　　“既然如此，那我就忘深处进吧！你先到我的内空间领域之中吧，其他的交给我了！”影逸将田宇收入到我的内空间领域之中。

　　然后身体化作一道流光向着里面奔袭而去，这个神秘的异度空间，向里面不知道延伸多少万公里。

　　里面有延绵的群山，也有茂密无比的森林，影逸向里面掠去的同时，灵魂力量完全向着四面八方覆盖出去。

　　影逸现在的灵魂之力的极限能覆盖方圆三四万公里的距离，不过，这样的话，影逸的灵魂之力并不能持久，要是覆盖方圆三四千公里距离的话，那么影逸则是可以长久的保持。

　　当距离洞口差不多一百万公里之后，影逸停下了前行的脚步。

　　这个时候之间影逸施展灵魂之力猛地一下覆盖方圆三四万公里的距离查探情况，大致的确定哪个地方的圣灵气比较的浓郁。

　　“左前方一万公里处有一处圣灵气比较浓郁的地方，右前方一万公里处有一处更加浓郁圣灵气比较浓郁的地方，右前方两万公里处有一处圣灵气极为浓郁的地方。”就这一下，影逸就扑捉到了三处圣灵脉极为浓郁的地方。

　　“先去左前方！”影逸制定了自己的方针。

　　唰！

　　这个时候，影逸直接的施展出了缩地成寸的身法，连续四个闪烁，影逸就来到了左前方那个圣灵气比较浓郁的山洞的洞口出，灵魂之力悄无声息的探入其中。要是影逸的灵魂之力，覆盖方圆数公里的话，很多只要不是比影逸灵魂之力强悍的存在都是极难察觉到影逸的灵魂之力。

　　“这个地方有七八头相当于人类七系武圣级别的圣兽，看着这个地方浓郁的圣灵气程度，这个地方的圣灵脉应该属于人级，只是不知道这个地方的圣灵脉的级别究竟属于什么层次的。”影逸心中一动，洞穴之中的情况已经尽收影逸心底，心中暗道。

　　嗷嗷！

　　影逸一闯进去，顿时就发现这里面七八头相当于人类中七系武圣级别的圣兽，这些圣兽的模样像虎，是一种叫做莫圣虎的存在。

　　这七八头莫圣虎都是呼啸着像着影逸扑来。

　　影逸面露不屑，双手微微一动，射出来几道光芒，这几道光芒仅仅一闪，这些莫圣虎全部死亡。

　　看到只有一部分露出地表的发着让人感觉到舒爽的清凉光芒的圣灵脉，影逸眼中一亮，手一伸，微微一震，轰隆，地面龟裂，那个长约有十米的圣灵脉露出地表，影逸手一伸，这个圣灵脉进入到影逸的身上消失不见。影逸将他收入到了生死玲珑塔的第一层之中。

　　“一个人级下品圣灵脉到手，虽然只是上了级别的最差的一个，但是也很不错了，毕竟能提取出一两百万颗圣晶呢，可以供我施展一两百次缩地成寸身法了，说不定经常施展施展，自己的缩地成寸身法就能达到大成呢，以前这个身法进展慢，完全是因为自己圣灵脉少，不敢消耗，每次都在数十里以内施展缩地成寸，可是这虽然消耗的圣灵脉极少，但是进展太慢，现在好了，可以让我畅快的施展这个身法了，说不定当将这个神秘洞穴中的圣灵脉完全收取的时候，就是我将缩地成寸身法施展到大成境界的时候，好了，现在继续下一个的收取快乐工程！！”影逸心中一动，唰的一下这个洞穴之中消失了影逸的身影。

　　几个瞬间之后，影逸眼中再次一亮。

　　“第二个目的到了，嗯？其中有差不多十个人级圣兽，这些圣兽竟然不少都是八系九系级别的。好，这次竟然是人级中品圣灵脉，不错，不错。”

　　“下一个！”

　　不久之后，下一个也是到手，影逸心中满是惊喜，“不错，不错，这三个地方给我提供了两条人级下品圣灵脉，一个人级中品圣灵脉。”

　　“继续前进！”影逸动力十足。

　　时间在不断的往后划过，影逸也是越来越往里面赶，因为这个神秘的山洞空间，两边的距离就只有两三万公里，但是向前却是方法永远没有尽头似的。

　　两三万公里外则是透明的，通不过的神秘的仿佛阵法似的东西，通过田宇的话，影逸获悉了一些东西，也是知道了那两边也许是另外一个空间，也许是这个神秘山洞的防御壁垒。

　　“灵魂之力继续铺展开来！”影逸心中一动，唰的一下，三四万公里以内再次扑捉到了圣灵脉的气息。

　　不过，这次只是两个地方而已。

　　片刻之后，影逸将这两个地方的圣灵脉再次收取，影逸心中喜悦无比，“又是一个人级下品圣灵脉和一个人级中品圣灵脉。”

　　“不错啊不错，继续前进！”影逸就像是一个敛财奴似的，孜孜不倦的收取着圣灵脉。

　　影逸由于身上的圣灵脉逐渐的增多，影逸几乎都懒得奔跑，一直施展缩地成寸身法。

　　而在不断的施展过程中，影逸的缩地成寸身法也是逐渐有了进展，原来也就是能在三千公里以内施展缩地成寸，而且还有施展失败的时候，而随着影逸逐渐的施展缩地成寸身法，影逸已经能做到在四千公里以内瞬移了，而且，施展的速度也是逐渐的加快，成功率也是逐渐的提升。


第505章 地级圣灵脉？！

　　转眼之间，影逸已经向里面行进了差不多二百万公里，行进了二百万公里的时候，影逸已经被身上的财富给吓的差点都趴下了。

　　“足足三十条人级下品圣灵脉，十八条人级中品圣灵脉，九条人级上品圣灵脉，三条人级极品圣灵脉。”

　　这就是影逸行进一百万公里的收获，连续行进一百万公里，影逸的缩地成寸身法，已经提升到了一定境界。

　　影逸现在差不多已经可以做到在五千公里以内做到随意的到达任何一个地方了。

　　影逸就像是一个收割机，不断的收割着一条条的圣灵脉。

　　不过，越是往后，越是难以收取到圣灵脉，不过，虽然难以收获到圣灵脉，但是收获到的圣灵脉的级别都是极高，比如说在过去的二百公里的前一百万公里，影逸收取到二十七条人级下品，十二条人级中品，三条人级上品，数量虽多。

　　但是却是一条人级极品圣灵脉也是没有收取到，后一百万公里，影逸则是收取了三条下品，六条中品，六条上品，三条极品。

　　从这就可以看出，越往后越是难以收取，不过，收取到的圣灵脉的等级也是越高级。

　　转眼之间，又是一百万公里过去了，这第三个一百万公里的距离，影逸则是收取的圣灵脉的数量更少，不过，等级却是更加的高，三条中品，四条上品，同时也是收取了五条极品。

　　时间在持续。

　　转眼之间第四个一百万公里的距离过去了，在这个一百公里中，影逸收取的圣灵脉更少，仅仅三条上品，不过却是有七条极品。

　　总的来说，数量虽然变少了，但是要是换算成圣晶的话，则是在逐渐的递增的。

　　到目前为止，影逸身上的圣灵脉的数量总数已经达到了三十条人级下品圣灵脉，二十一条人级中品圣灵脉，十六条人级中品圣灵脉，以及十五条人级极品圣灵脉。

　　第五个一百万公里过后，影逸身上的圣灵脉的财富已经递增到了二十条人级下品圣灵脉，二十一条人级中品圣灵脉以及二十条人级上品圣灵脉，以及二十条人级极品圣灵脉。

　　在这第五个一百公里，影逸收取了五条人级上品和五条人级极品。

　　之所以，人级下品圣灵脉之所以少了十条，那是因为，影逸在过去的一段时间将原来自己身上的那条人级极品圣灵脉消耗完之后，影逸则是将其中收取的人级下品圣灵脉也拿去消耗了十条。

　　这五百万里赶路，光赶路消耗的圣灵脉换算成圣晶的话，就差不多有三千多万颗。

　　三千多万颗，这可是相当于三条极品圣灵脉啊！这是多么奢侈的赶路啊！甚至连雷家和心家这样的两大圣地也是经不起这样的消耗，不过，影逸的收获也是完完全全的超过了他的消耗。

　　“赶了五百万公里的路，可是怎么没有见到有一条地级圣灵脉呢，哪怕是地级下品圣灵脉也是没有见到一个。我得到的人级圣灵脉虽多，不过，要是将这些圣灵脉幻化成圣晶的话也就差不多五亿多颗，也就相当于五条最差的地级圣灵脉，和一条一般的地级中品圣灵脉提取出来的圣晶相当。”

　　人级圣灵脉能提取出来的圣晶在100万颗到1000万颗圣晶之间，一般说来，人级下品圣灵脉能提取出100万颗到300万颗圣晶之间，人级中品圣灵脉能提取出来300万颗到600万颗圣晶之间，人级上品圣灵脉能提取出来600万颗到900万颗圣晶之间，而人级极品圣灵脉一般能提取出来大概1000万圣晶。

　　而地级圣灵脉能提取出来的圣晶则是在1亿颗到10亿颗之间，和人级圣灵脉一样，也是划分下品，中品，上品，极品四个级别，每品的方式和人级圣灵脉相差不多。

　　而天级圣灵脉则是能提取出来100亿颗圣灵脉到1000亿颗圣灵脉之间。划分方式也是同上。

　　影逸站在五百多万公里的地方，略微沉吟了一下，现在影逸的心态也是完全平静了下来。说是五百万公里，其实是从开始收取到圣灵脉开始的地方，要是从山洞的入口来算，其实已经行进了差不多六百万公里。

　　现在，影逸已经不再有刚才那么激动了，虽说如此，每当收取到一条圣灵脉之后，影逸心中仍然又着欣喜，只是这个欣喜比较淡罢了。

　　“也不知道这个神秘山洞之中的深处究竟有多远？现在我现在则是希望这个距离越远越好，不过，越往里出现的圣兽的实力也是越强，到这五百万公里的地方，竟然都开始出现天级圣兽了，这可是堪比人类圣师的存在啊！虽然这里的圣灵脉多，但是这里每处守护着圣灵脉的圣兽也是远比外界要更强。”

　　“不过，我总感觉到，这个地方好像是没有尽头似的。”影逸心中暗道，“希望再有数万公里，让我能遇到一两个地级的圣灵脉。不过，我则是希望守护地级圣灵脉的圣兽不要太强，要是天级高等中较弱的话，那还勉强能够抗衡，要是天级高等中较强的乃至天级大成的话，那我也只能逃命了。”

　　第六个百万公里。

　　这次影逸收取到了三条极品圣器，不过，收取了这三条极品圣器，影逸则是对是否继续走下去则是犹豫了很多，因为，这三处地方，每处守护的圣兽都是天级圣兽，而且在接近六百万公里地方的那处地方夺取那条极品圣灵脉更是惊心动魄，因为守护着这个极品圣灵脉的是三个天级高等圣兽，那可是堪比人类中的圣师高等的存在。

　　“再往里前行一百万公里吧！一旦遇到堪比天级高等巅峰的圣师，我就不再前行。”影逸心中有了计划，“等实力突破到圣师境界之后再回来冒险好了。”

　　接下来这一百万公里，影逸并不好行走，因为，很多有极品圣灵脉的地方都有天级圣兽。

　　要不是影逸依靠强悍的身法和速度以及堪比圣师高等的战力以及还有双空间领域的话，影逸怕是早就挂了。

　　这一百万公里，影逸在直到五十万公里的时候，影逸才收取到一条极品圣灵脉，至于其他地方确实也有极品圣灵脉，但是由于守护圣灵脉的圣兽实力太强，造成了影逸不敢冒险去收取。

　　“恩？在左前方三万里外的一个地方貌似圣灵气极为的浓郁，简直是比人级极品圣灵脉也是要浓郁二十多倍，这个地方莫非……”影逸激动了，心肝扑通扑通的跳个不停。

　　“莫非是地级圣灵脉？”影逸心中感受着那如潮般澎湃的圣灵球气的气息，影逸再三确认之后，才平息了心中的激动。

　　唰唰唰！

　　施展缩地成寸身法，在十个闪烁之后，影逸则是来到了距离那个比一般的人级极品圣灵脉还要浓郁二十多倍还有四千公里的地方。

　　“这个地方的圣灵脉如果我没有感觉错的话，应该属于地级下品圣灵脉中的上等货色。”影逸心中暗自咬牙，道，“不管如何，拼了，干了这一票大的之后，来日实力变得更加强悍的时候再来。”

　　这个可能有地级下品圣灵脉的地方在这个连绵不知道多少万里的山脉之中的一处深洼的有树荫的地方。

　　这个地级下品圣灵脉只有极小的一部分露出在地表之外，其他大部分都是在地表下面。

　　“我靠，这里竟然守护着这个地级下品圣灵脉地方竟然有一，二，三……，十个，竟然有十个天级高等圣兽，还有一个看不出来深浅的圣兽，难道那个圣兽是天级大成圣兽？”影逸咒骂不已，看着那十一头天级圣兽，影逸的心有种压抑的窒息感。

　　“我能感觉到这些圣兽体内的力量，那十个天级高等圣兽，身体的爆发力差不多都能达到1600倍天龙之力，而那个看不出深浅的圣兽更是达到恐怖的2500倍天龙之力的样子。我现在身体爆发力最大也就是1100倍天龙之力而已，就算是施展出最强招式，爆发力也就是能达到1210倍天龙之力而已，根本就无法和他们抗衡。”影逸苦笑。

　　“怎么办？难道这个可能提取出来差不多两三亿颗圣晶的地级下品圣灵脉就放弃了，这个圣灵脉可是可是相当于我前面收获的全部的二分之一啊！错过了这个村就没有这个地。”影逸心中一个声音响起。

　　“我一下子施展缩地成寸身法，赶到那个地方，这个时候，那个我立刻朝着那地下攻击一拳，将那地级下品圣灵脉给震出来，然后一旦拿起来立刻就逃。”影逸有了决策，可是刚有了决策，影逸苦笑自己给自己否定了，“我一旦赶到那里，那些圣兽肯定瞬间醒悟，一旦他们对我发动攻击的话，只要有一个攻击攻到我身上，那我可能就一命呜呼了。”

　　“怎么办？怎么办？”影逸心中犹豫不觉，突然影逸微变，“恩，紫宵有话要给跟我说，她难道有对策？”


第506章 惊天逃命

　　“什么事？紫宵？”影逸打开契约通道，瞬间就和紫宵联系上了，心中一动，将自己的疑惑传递了过去。

　　“不用放弃，我们两个联合起来的话则是可以将这个地级圣灵脉给夺取了。”紫宵心中一动，肯定的话语传递了过来，在影逸脑海之中响起。

　　“噢？你现在虽然也是突飞猛进，达到了四星圣者境界，但是你的实力也就是和我差不多，加上你没有用，而且危险更大。”影逸摇了摇了头，道，“所以我看我们还是放弃吧！为了这个地级圣灵脉而丢了小命的话，那将是得不偿失的事情，这样的事情我们还是不要做了，做人不能太贪婪了，反正我也收取了很多，足足有相当于五亿颗圣晶的数量了。”

　　“我的战力的确是不如你，不过，我变化成终极状态的话，防御力却是远远的强过你，现在的你受到600倍的天龙之力的攻击会重伤，而我现在的防御力就算是受到2000倍的天龙之力的攻击才会受重伤，所以，到时候我只需要防备着那个实力最强的天级大成圣兽就可以了，而且我变化成紫宵圣龙之后，虽然对这些远比我的级别高的圣兽威压小的多，但是对它们也是有威压的，那样的话，他们爆发的战力可能会消减很多的。”紫宵神念传递过来，在影逸心中响起。

　　“你没有骗我？”影逸神念传递过去，再次求证。

　　“我真的没有骗你。”紫宵的神念没有一点波动，这让影逸感觉不到她说的究竟是真是假。

　　影逸肯定的说道，“你知道的，要是你有伤害的话，我宁愿不得到这个地级圣灵脉！你要是骗我而让你受到伤害的话，我会生气的。”

　　“我真的没有骗你。”紫宵再次肯定的说道。

　　“那好吧，既然对你没有伤害，那么我们就商量一下作战方案吧！”影逸陷入了沉思之中。

　　“你不用想方案了，我心中已经有了作战方案。”紫宵说道。“我的作战方案是，等会你直接施展出缩地成寸身法来到那个地级圣灵脉旁边，到时候你直接将那个地级圣灵脉打出，而我则是从那你的内空间之中瞬间飚射而出，然后帮你拦住他们的攻击，不过，你只有一次出手的机会，一次就要将那个地级圣灵脉给打出来。”

　　“恩，放心吧！只要你拦住他们一刹那的时间，我就可以将那个地级圣灵脉给打出来，然后收入身体之中。”影逸极为肯定的说道。

　　“那我们就开始行动吧！”紫宵道。

　　再三确定了计划方针之后，影逸眼眸一缩，身躯一动，缩地成寸身法施展，甚至没有引起任何波动就来到了那个地级圣灵脉旁边，距离地级圣灵脉最近的地方逼着眼睛趴伏着五头看起来像是狮子模样的天级圣兽，其中四个是天级高等，一个是天级大成。

　　影逸一来到这个地级圣灵脉旁边，立刻就惊醒了这五头已经通灵的天级圣兽，嗷嗷，这些圣兽瞬间愤怒了，咆哮着要朝影逸攻击，更远一点的六个通灵天级圣兽而已是朝着影逸攻来。

　　就在这个时候，一声惊天动地的龙吟声响起，紫宵出现了，化作一条长达一千米的紫宵圣龙，阻挡在了影逸的面前。

　　而在紫宵出现阻挡住十一个圣兽攻击的同时，影逸则是唰的一下一拳朝着那片大地进行轰击。

　　轰隆一声！

　　惊天巨响响彻数万里乃至数十万里，一拳轰击之下，顿时只见一条长达一千米，有差不多十个大水桶般粗，也就是直径差不多有二十米粗的地级圣灵脉被影逸一拳给轰了出来。

　　哗啦！

　　这个地级圣灵脉一出现就飚射出璀璨的绿色光芒，甚至万里以内都是被璀璨的绿色光芒给笼罩住了。

　　“这不是地级下品圣灵脉，而是地级极品圣灵脉，能提取出来10亿颗圣晶的极品圣灵脉！！！”影逸差点咆哮起来，不过，就在这个时候，一声轰隆爆炸声响起，十一道攻击有十道都落在了紫宵的身上，而唯一的没有落到紫宵身上的攻击是那个最强的天级大成圣兽的攻击，因为它的攻击被紫宵给使用天赋绝招给拦下了。

　　“嗷呜呜……”紫宵发出一声剧痛的声音，这个声音就像是一记闷锤一样敲击在影逸的心灵之中。

　　“紫宵受到了重伤！”影逸瞬间醒悟，脸上露出了极度悲哀的神色，大手一挥，那个地级极品圣灵脉消失在影逸的身上进入到了生死玲珑塔的第一层之中，而这个时候，紫宵以一个闪电似的速度朝着影逸飞来。

　　不过，她不是主动的朝着影逸飞来，而是被十道攻击落到她的身上将其击飞了。

　　“紫宵！”影逸感觉到生命的气息逐渐的消失，影逸心中内疚无比，一股发自灵魂深处的剧痛在影逸心中升腾。

　　“不要反抗，进入生死玲珑塔之中。”影逸一股神念瞬间传入紫宵脑海之中，而当那十一个天级圣兽准备发动第二波攻击的时候，则是面前消失了紫宵的身影，紫宵在这一刻被影逸收入到了生死玲珑塔的第一层中的那个特殊能量之中。

　　要是别人的话，影逸根本不敢将他们收入那特殊能量湖泊之中，但是紫宵却是不一样，因为她和影逸一样都是可以借助那种特殊能量恢复伤势的。

　　而且是最好的恢复实力，治疗伤势的灵丹妙药。

　　当然，玉碧儿也可以能借助那个特殊能量恢复伤势，吸收那种特殊能量的也就只有他们三人，或者说两人一龙。

　　影逸心中悲痛，对着十一头天级圣兽心中充满了恨意，因为是他们让紫宵受到重伤的，但是影逸却是没有被愤怒冲昏了头脑，因为影逸了解自己的实力，别说这十一头天级圣兽联合起来了，就算是这十一头圣兽中的任何一头都不是现在的影逸可以抗衡的，只能逃的了性命，但是却不能抗衡，除非是四象阵法修炼到大成境界，使用圣丹组成四象阵法之后才能做到。

　　否则的话，影逸只能逃跑。

　　影逸在悲痛之中，再次施展出缩地成寸身法，唰的一下就出现在了六千公里外的地方，影逸的缩地成寸身法现在虽然还没有达到大成境界，但是影逸却是能够做到在六七公里的范围内随意的达到任何一个地方，这也许就是缩地成寸身法的介于小成和大成之间的中成境界！

　　而影逸一闪身到了六千公里外的地方，而影逸刚才离开的地方则是发生了惊天的爆炸声响。

　　这是那十一头天级圣兽对着影逸攻击造成的，这个爆炸声响响荡数万里乃至数十万公里的范围。

　　看到影逸在六千公里外出现，这些圣兽咆哮着朝着影逸继续攻击来，一个个的都像是发疯了一样，也的确，他们守护的地级极品圣灵脉被影逸给直接的落夺走了，他们怎么不愤怒。

　　影逸对他们恨意滔天，他们同样也是对夺走他们守护的圣灵脉的影逸恨之入骨。

　　所以这十一头天级圣兽都是发出一声声嗷嗷的愤怒的惊天咆哮声，然后奔腾着朝着影逸追击而来。

　　这些圣兽微微一动，竟然也是夸张的六七千公里的距离，而那个实力最强的圣兽更是夸张无比，它微微一动就来到了影逸的身边，大嘴一张就要朝着影逸咬去，影逸相信自己要是被这个圣兽给咬住的话，不死也要重伤，一旦重伤的话，那么自己将死无葬身之地。

　　不过，它虽然张开了血盆大口却还是没有能咬住影逸，只是咬住了影逸留下的虚影而已，因为影逸的缩地成寸身法是连续施展的。

　　根本没有一刻的停留，因为这些圣兽的视野在数万甚至十万公里以内都是可以看到影逸的身影，所以，影逸的连续闪烁也还是没有能逃脱出它们的追击。

　　而与此同时，影逸发现有四面八方涌来无数的圣兽朝着影逸围堵而来，而这些圣兽不乏天级中等圣兽，乃至天级高等圣兽级别的存在，面对这些圣兽的围堵，影逸要做的就是全力的施展缩地成寸身法，一次次的都成功的逃脱了这些圣兽的围堵。

　　终于，影逸在跑出八十万公里之后，前方则是不再有围堵影逸的天级圣兽的存在，不过，此时影逸身后则是有超过差不多上千头的天级圣兽级别的存在朝着影逸追击而来，距离影逸最近的是三头大成圣兽级别的存在，这三头大成圣兽距离影逸最近，几乎影逸前一刻刚出现在那个地方，下一刻这三头大成圣兽就来到了那个地方，两者之间也就是仅仅相差一个刹那的时间而已。

　　而且影逸不敢走直线，因为要是影逸走直线的话，哪怕是影逸施展缩地成寸身法也是不能逃脱。

　　因为比绝对直线速度，影逸比这三头大成圣兽大大不如。

　　“逃，拼命逃！”影逸心中只有这一个念头。


第507章 陷入魔爪

　　影逸拼命的逃，身后无数的圣兽拼命的追，你逃我追，随着追逐行动一直都在持续，加入追赶影逸行列的圣兽也是越来越多，甚至到了最后加入追赶影逸行列的圣兽中多出了帝级大成的真兽。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　一头头兽都是发出怒吼声，怒吼声连成一片，那声波简直是直冲云霄，将大地都为之颤抖了。

　　“我就收取了一头地级极品圣灵脉而已，值的这么大动干戈吗？！”影逸心中郁闷不已，可是影逸如今也是没有更好的办法，只能拼命的逃。

　　一刻也是不敢停留，因为要是停留一刻的话，影逸相信自己一定会被三头天级大成圣兽给生生撕裂，而且影逸也是不敢躲到空间领域之中，因为这些圣兽已经通灵，知道自己要是消失的话，一定是进入到空间领域中了，他们的耐性可是远远的超过人的，他们一定会在自己消失的地方苦苦守候的，到时候就要像一个缩头乌龟躲起来了，直到修炼到实力再次大进，有把握逃脱之后才能出来。

　　所以，影逸不能停，一刻也不能停，只能拼命的逃！

　　不过，影逸拼命的逃，拼命的施展缩地成寸身法也不是没有一点效果，在拼命的情况下，影逸的缩地成寸身法也是不断的进步，不过，影逸消耗圣灵脉的速度也是触目惊心的，由于影逸不是走的直路，一百万里的直线距离，影逸则是相当于二百万的距离走。

　　影逸收取圣灵脉的地方是距离出口处差不多七百五十多万公里的距离，不过，这七百五十多万的距离，则是相当于一千五百万公里的距离，一千五百万公里的距离，影逸施展缩地成寸三千多次，三千多次消耗的圣灵脉折合成圣晶的话，那可是相当于四五千多万颗圣晶，也就是说当影逸快赶到入口的时候，将身上所有的人级下品圣灵脉全部消耗完毕。

　　当开始消耗人级下品圣灵脉的时候，影逸终于到达了出口处，到此刻，仍在追逐着自己的仍然有三个天级大成圣兽，以及不知道多少个天级高等圣兽。

　　“永别了，神秘空间，永别了，追逐的圣兽们！今天你们把老子追的好比丧家之犬，那下次等老子归来的时候，就是你们死期到了！”影逸一声呼喊，唰的一下消失在这个神秘的洞穴出口。

　　当影逸离开了这个神秘的洞穴之后，则是再也听不到身后的那些圣兽的咆哮和嚎叫了。

　　出了洞穴之后，影逸深吸一口气，全身一软，直接的瘫倒在地上，这个时候，影逸要做的事情是将心神连接生死玲珑塔第一层中在那特殊能量湖泊之中的紫宵，这个时候，紫宵化为龙形在方圆上百公里的能量湖泊之中静静的漂浮着，恢复着自身的实力。

　　看到紫宵身上的不少龙鳞都破损了，一道道伤痕都触目惊心，影逸心中的疼痛简直是无法用语言形容，要知道这些伤口可是已经恢复了片刻时间之后的状态，由此可以想象，当初刚被轰击到身上的时候，那伤口又该多么的仍然让人心惊，这也是龙族的防御强悍的原因，不然的话，要是影逸去承受的话，怕是那一波就会要了影逸的命。

　　他现在也明白了，当初紫宵那样说只是让自己不担心而已，她能抵挡住那些天级圣兽高等的轰击，但是前提是她可能付出重伤的代价！

　　“紫宵，你为什么对我这么好？难道只是因为我是你的契主吗？你不必如此的，你知道我不想让自己的女人受到一点伤害的。”影逸的心灵之中有着对紫宵的怜惜和心疼，好像是感受到了影逸的怜惜和心疼，那昏迷着的紫宵的紧闭着的龙眼微微动了一下。

　　“早点恢复自己的实力，就算是到时候你打我，骂我，我也是不会生气，因为你的行为和举动已经走进了我的内心。”影逸的心灵波动再次传递过去，目光之中有着柔情，有着关心。

　　……

　　内空间领域之中。

　　“影逸他现在怎么样了？他是不是去抢夺那个地级圣灵脉了？他会不会危险？紫宵姐姐也消失了，现在还没有回到这里，她是不是也和影逸一起去抢夺那个地级圣灵脉了？”此时众女的脸上都是露出了深深的担忧，当初，影逸在准备抢夺那地级极品圣灵脉之前则是将内空间领域中的外视和外听功能都给关了，害怕众人担心。

　　这个时候，影逸的神念传递过来，“大家不用担心，我们都没有事，紫宵是在我认可的一剑极品圣器的领域之中，而我现在也出了那个神秘的山洞。那个地级圣灵脉也是落到我的手中了。”

　　影逸不想让众人知道担心，也不想让众人知道那有关那生死玲珑塔的事情，所以就撒了一个谎。

　　众人得知影逸没有事情之后，一个个的都松了一口气。

　　“我就知道他没有事。”寒烟梦笑道。

　　“哼，你还就知道他没有事，刚才也不知道是谁在那担心的都快将挤出泪水来了。”白玫瑰忍不住调笑道。

　　“谁担心他了，我才不担心他呢，他又和我没有什么关系，我担心他干嘛，你们都是他的女人，担心他是你们的事。”寒烟梦小嘴一撅，道，脸上露出了幽怨的神色。

　　听到寒烟梦的话，梦菲儿的脸上变得绯红，也是有着黯然，因为，众女之中，除了玉碧儿之外，也就没有和她发生过关系，而影逸又被向她承诺过什么，她也是不知道影逸心中是不是将自己当成了他的女人。

　　“又一个陷入了老公魔爪中的女人，哎！”白玫瑰看到寒烟梦的神情，心中暗叹一声，“这个冤家的魅力简直是没有女子能够抵挡，简直是一和他深入接触就要沦陷了，还好，我是他的第一个女人。”

　　众女心中也都是如此感慨。

　　软到在地上，五肢张开，静静的躺着的影逸则是不知道众人的感慨和心思，他并没有开启内空间领域的外视和外听功能，而是将自己疲惫的精力给放松了下来。

　　一个时辰之后，影逸又变得生龙活虎起来了，一点也没有刚才的狼狈，神采奕奕，别有一番风骚的气度。

　　唰！

　　众人都从内空间领域之中出来了，看着此时状态极好的影逸，众人都是感觉不到影逸刚才是怎么夺取到地级圣灵脉的，众人问，但是影逸却是摇头不愿回答，所以，众人也不强迫影逸，他们知道影逸不愿意说，自然有他不愿意说的理由，能说的事情，影逸一般是不会隐瞒他们的。

　　“田宇，这里是一方虚拟戒指，里面无数的可以供你培养家族年轻一代的资源，比如众多的灵药啥的，众多的天级以下丹药，天级丹药也有一些，秘籍也有不少，武器方面还有五百把下品圣器，一百把中品圣器，三把上品圣器，这些东西可以供你培养家族的后代了吧！”影逸笑着将这个虚拟戒指，交给了田宇。

　　“主人，这使不得。我只是给你提供了一个消息，但是你将这么多的东西都给我，你让我情何以堪啊！”田宇脸上露出了震惊的神色，他看着影逸连忙道，原来还喊逸主子，现在则是直接改口。

　　“好了，我说出的话就像泼出去的水，怎么可能收回呢，你就收下吧！”影逸认真的说道。“你这个消息不知道对我来说有多重要，我正缺少圣灵脉呢，你就给我提供了这个消息，这个消息的价值简直是无量的，至于圣器什么的，高级别的我不舍得送，但是这下品中品的，甚至上品的我也是能够拿出手的，我想，有了这三把上品圣器，你也可以放心的走了，而且里面的一些天级丹药助圣丹，可以帮助你们家族，源源不断的培养出来武圣级别的人才，你也没有什么遗憾了。”

　　“谢谢主人。”田宇深深的对着影逸鞠了一下躬，脸上露出了感动的表情，双手颤抖的接过了影逸递给他的虚拟戒指，他心中在这一刻下了一个决定，“以后全心为主人全心全意服务，努力修炼，早日帮助他，就算是来日让我替他去死，我也是无憾。”

　　“对了，忘了告诉你一点了，那就是这个神秘的洞穴你们家族就不要再派人进来了，否则的话，有死无生。”影逸说道。

　　“恩？”听到影逸的话，众人都是疑惑。

　　“因为我抢夺走了地级圣灵脉，里面的无数圣兽都疯狂了，天级圣兽众多，那些圣兽足足追了我七百多万公里的距离。”看到众人一个个疑惑的神情，影逸决定稍稍的透漏一点情况，“现在说不定你一进去，就会发现愤怒的天级大成圣兽还有无数的天级高等圣兽，到时候别说是你，就算是一个圣师大成武者也可能落下一个尸骨无存的下场。”

　　听到影逸的话，众人心中猛地一惊，同时也是唏嘘不止，能在无数圣兽的追逐下逃出来，这简直是不可思议的事情。


第508章 噩梦成真

　　又和众人闲聊了一会，然后影逸将众人收入内空间领域之中，和田宇一块回了一趟田家，田宇将该处理的事情都处理结束之后，影逸将田宇也收到内空间领域之中，自己一人再单独启程了。

　　“我在这田家这里耽搁了几天，也该加速了。”影逸的速度很快，简直刹那之间就是数十里的时间。

　　“虽然，我身上的圣灵脉很多，还有二十条人级中品圣灵脉，二十条人级上品圣灵脉，二十一条人级极品圣灵脉，一条地级极品圣灵脉，但是能省则省，毕竟圣灵脉并不是取之不尽用之不竭的。”影逸心中暗道，“不过，在省圣灵脉之前，我还是先消耗数条人级中品圣灵脉，将自己的缩地成寸身法修炼到大成境界再说。”

　　“将自己的缩地成寸身法修炼到大成境界，那样的话，自己的这次花家之行，可能更有把握，我总感觉到这次花家之行不会太顺利，好像有什么变故要发生似的，所以，在之前我不但要将缩地成寸身法修炼到大成境界，还要尽量提升自己的战力，或者将那四象阵法修炼到大成，或者将自己的境界提升到五星圣者境界。”影逸眉头微皱，心中暗自嘀咕着。

　　嗖！

　　说着，影逸开始施展缩地成寸身法，燃烧大量的圣晶，开始了疯狂的向前奔袭。

　　那速度简直就是快如流星，甚至比流星还要快，一闪就是六七千公里的距离，现在的影逸可以做到在差不多七千公里的距离内随意的达到任何一个地方。

　　就这样，转眼之间，影逸就前行了差不多数百万公里的距离，前行了数百万公里的距离，影逸的缩地成寸身法在消耗了差不多两条人级中品圣灵脉的情况下，提升到了在八千公里以内可以随意的瞬移。

　　“这样消耗太多了，两条人级中品圣灵脉竟然也没有将我的缩地成寸身法修炼到大成，这样下去，再消耗掉剩下的十八条人级中品圣灵脉也许才能提升到大成境界吧！看来，自己为了省圣灵脉，就不得不放弃这样的修炼方式了。”

　　“嗯？”突然这个时候，影逸在观看地图的时候发现了一件事情，那自己这一番施展缩地成寸身法，竟然没有直线赶往花家，而是偏离了很远。

　　“前面有一个城池，这个城池好像是叫做椒目城，我记得月舞和她母亲好像就是在这个城池下属的一个较小的城池中居住，我本来是想等收拢了花家之后再来接她呢，现在既然到了这个地方，看来是冥冥之中上天的牵引。”影逸心中暗道。

　　“不过她所在的地方，是椒目城所在的一个下属城池，至于哪个城池，她没有告诉我，这个我则是不太清楚，看来我还是要先到椒目城中问一下情况再看吧！”影逸没有再施展缩地成寸身法，只是以一个比较平常的速度进入到了椒目城中，片刻时间，影逸就是了解到了椒目城的一些情况。

　　椒目城是一家独大的情况，这一家名为椒家，椒家在这个椒目城就是一个土地主，当然，椒目城的规模那是远远的不如白寒城，以及雪夜城这样的城池的。

　　不过，椒家却是号称一流世家，虽然不如响彻圣武大陆的十一大顶尖一流世家，但家族也是不凡，家中有一尊圣师级别的老古董强者坐镇。

　　这些都是影逸打听到的情况，影逸也同时了解到了椒目城下属有十一个小点的城池。

　　“十一个城池，月舞儿究竟是在哪一个城池之中呢？”影逸心中暗道，“我还是先去一下椒目城下属中最近的一个城池吧！伐嚄城！”

　　“现在我身边的众女之中，玉碧儿的实力是最强的，天赋也是最惊人的，已经达到了四星圣者的境界，当然，这也有她能吸收特能量的原因。其次就是水柔儿，她如今达到了三星圣者境界，紧接着就是雪碧月和白玫瑰，她们两人如今都是达到了二星圣者境界，然后则是梦菲儿，她现在也是达到了一星圣者境界，接着则是寒烟梦，她如今的实力也是达到了八系武圣境界，实力最差的要属夜碧月了，当初她的天赋很是惊人，但是由于她过度的思念担心自己，耽误了修炼，自从见到我之后，她才努力修炼，但是如今也就是七系武圣的境界。月舞儿的天赋虽然不如我，但是她的天赋也是极为逆天的，所以，她虽然缺少诸多资源培养，但是我想她一定会想办法冒险啥的提升自己的实力，那么她的实力应该也不会低于七系乃至八系武圣境界，甚至，她也许已经达到了圣者境界也不一定呢。”

　　“所以我要获知她的讯息，最好的方式那就是有两个，一个是在这十一个小点的城池，一个个挨个询问是不是有绝世美女出没，但是这也不是好方法，毕竟月舞儿这么漂亮，她的美貌要是让人知道的话，一定会引无数的年轻俊杰为之疯狂追逐，乃至拼命的，我刚才问了一下，椒目城是不是有美女，别人都嗤之以鼻，说有个屁美女，显然月舞的美貌并没有人获悉，而且月舞是一个低调的人，在外的时候，应该经常是隐藏自己的容貌的，这样的话，我就算是问也无法问出来，这个方法不行，那就只有另外一个方法了。”影逸心中暗自打算。

　　“另外一个方法，那就是使用灵魂之力覆盖整个城池之中，查探气息达到武圣以上强者的存在，这个方法是最快捷最便利的，也是最合适不过的，不过，这样做的话，要是遇到一些隐世老古董的话，怕是可能有危险。不过，为了能快点找到月舞儿，就算是有危险，也是要做的。”影逸目光坚定。

　　“不过，就算是这些城池之中有隐世老古董，但是想来我也是能解决，毕竟只要不是超过圣师高等乃至以上的存在我都是能够解决的，不过，探查椒目城这个主城，那就不用了，先不说月舞儿肯定不在这个城池之中，再则探查椒目城肯定得罪椒目城中的椒家的那位老古董，椒家的老古董那可是实力达到圣师境界的存在，能不得罪还是不要得罪，毕竟，谁也不知道这个老古董是在圣师境界的哪一个阶层。”

　　多一事不如少一事。

　　到了划嚄城，影逸灵魂之力悄无声息的铺展开来，笼罩整个城池，就发现了三股强悍的气息，这三股气息虽说强悍，在影逸的感觉之中也就是初到武圣级别的存在，影逸实力大进，灵魂之力堪比圣师高等甚至更高，所以还是一下子就能差距到这些气息所代表的实力的。

　　影逸身影如鬼魅，不多久，这三股强悍的气息，影逸都达到了验证，这三个人之中没有一个是月舞儿，因为这三个武圣是男的。

　　接着影逸继续进发第二个城池，玍古城，但是在这个城池之中却是没有发现有一个实力强悍的气息。

　　也就是说这个地方没有一个武圣强者。

　　影逸继续向着其他的九个城池查探，第三个，城池，没有月舞儿，第四个城池也是没有发现月舞儿。

　　直到第九个城池，影逸也是没有查探到月舞儿的所在。

　　“难道她离开了这里并不在这个地方。”影逸连续查探了九个城池，心中坚定月舞儿在这个地方的心思动摇了。“或许，她去冒险了，现在还不在这个地方。她也真是的，也不去找我，也不往我家去传递消息。”

　　“当然，这也怪我，谁让我过去十年还不来找她呢。”影逸心中内疚，“她也许是生我的气，所以才没有给我传递她具体的信息的吧！甚至她不知道我去生死空间的事情。见到她的话，我一定会想方设法的弥补她，她太苦了，从小就几乎生活在悲剧之中，好不容易遇到我，就在一起不多久，就被迫离开，这一别就是十多年。”

　　带着内疚和忐忑，还有担心，影逸开始了第十座城池的查探，片刻之后，影逸再次失望了，因为，这第十座虽然有两个武圣强者，而且其中一个是女性，但是影逸确定这个女性不是月舞，因为月舞儿可以易容，但是这个女性身上传来的年龄气息却是差不多七八十岁的样子。

　　带着最后的期待和愿望，影逸则是进入到了第十一个城池，也就是最后一个城池的查探。

　　这个城池的名字叫做遗城。

　　“恩？”影逸心中一动，灵魂之力完全铺展开，唰的一下覆盖在整个遗城之中，灵魂之力查看之下，影逸的面色变得极为的古怪。

　　“这个城池之中竟然有十三股武圣强者的强悍气息，怎么会这么多？要知道，我过去查探的十座城池之中，武圣强者之中最多的一个也就是我第一个查探的城池，最少的一个城池没有武圣强者。这个地方怎么会有这么多武圣强者的气息，而且其中十一股强悍的气息是在同一个地方。难道……”影逸的心中咯噔一下，有一股不好的预感，身体一动，唰的一下朝着那有十一股强悍气息的地方飚射而去！


第509章 杀敌所必杀！

　　遗城，属于椒目城下一个下辖城池，此时，在这个下辖城池遗城所在的一处极其偏僻的不大的庄园之中，有十个人正对着一个带着银色如月的面纱的女子。

　　“月舞儿，你的实力虽然很强，达到了九系武大成圣境界，但是今天你却是没有丝毫实力反手的，我看你还是乖乖的跟着我们家少主椒旺走吧！做我家少主的女人，那样的话，荣华富贵大把大把的，而且我们少主能给你提供诸多资源，让你踏入无数人梦寐一求的圣者境界。”这十个人其中一个七系武圣，对着那个女子吸引道。

　　这个带着银色面色女子竟然真的是影逸苦苦寻找的月舞儿。

　　“是啊！我们公子不但玉树临风，而且实力惊人，不但达到了武圣境界，而且达到了魂圣境界，随时都可以融合出一颗圣丹来，达到圣者境界，嫁给我们家少主，绝对不会委屈了你。要知道，方圆数万公里以内，不知道有多少女子都想嫁给我家少主，但是我们家少主却是不屑她们，唯独对你情有独钟。”另外一个八系武圣也是对着月舞说道。

　　“而且我们家族是这方圆数万里以内，有名的一流世家，而且家族之中有圣师强者坐镇，嫁给我们家少主，以后你到哪里都能享受到你无法想象的荣耀。”另外一个五系武圣也是开口说道。

　　“月舞儿，我对你一片痴心，难道你忍心辜负我一片真情吗？你如果嫌弃我女人多，我回去就把的那些女人全部都给休了。而且，过一段时间，当我突破到圣者境界之后，我父亲就会退位冲刺圣师境界，那个时候，我就是家主，那样的话，你就是家主妇人，享受万千宠爱，走到哪里你都能风风光光的享受赞美，称赞。”这个时候，十个人之中，最为年轻，看起来也算是俊朗，气质高雅，气势澎湃的年轻人感觉到火候到了，他的脸上露出了一副痴情的神色，开口说话了，他就是几人口中的少主椒旺。

　　“我不想和你们交手，但是我希望你们不要逼我，否则的话，我管你是什么少主，我统统杀了。”带着银色面色的月舞却是冷声说道，“还有，收起你的丑恶嘴脸，你别以为我不知道你的丑事，你利用家族的势力，这些年你糟蹋了不知道多少女子，要不是我实力都不过你们家族的话，我恨不得将你们全部杀光。”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”听到月舞的话，椒旺白皙的脸上露出了愤怒的神色，脸上变得极为的难看。

　　“少主，我就说了，这女人骄横的很，上次我们来就把我们给打伤了，要不是畏惧我们家族的势力的话，我们怕是就要被她给杀死了。”其中一个中年男子，他的脸上露出恨意，他狠狠的说道。“所以我建议，还是直接将她给抓回去，只要你用强，说不定她就乖乖的服从你了。”

　　“少主，女人终究是女人，对这样桀骜不驯的女子，我看还是用强的好。”另外一个男子也是开口说道。

　　“好，很好。我本来只是想让你乖乖的跟着我呢。没想到你非得逼我，那就不要怪我伤到你了。你们九个退后，我就让她看看，她这个九系武圣在我眼中只是不堪一击而已。我打败了她，自然她就知道我的魅力了。”椒旺面色阴沉说道。

　　“少主小心一点，这个女子可是有点棘手的。”另外一个男子提醒道。

　　“少主绝对能让她尝到被人欺辱的滋味的。”其中一人则是说道。

　　其他的九个人都退后了，让出来了极大的空地，不过，虽然让开了极大的空地，但是九人的站位去是极为的有讲究，阻挡住了月舞所有能够逃跑的路线，而且要是椒旺不敌的话，几人可以随时支援他。

　　“月舞，我的乖乖，我就让你尝尝我的手段吧！”椒旺嘿嘿一笑，手持上品圣器向着月舞击杀而去！

　　月舞手中拿着的仅仅是一个中品圣器而已，上品圣器，她并没有，在兵器上她就略逊一筹。

　　不过，她面色仍然冰冷一片，浑然不惧，看着椒旺杀来，她眼中的寒意闪烁，当椒旺朝着她斩来的时候，只见她身躯唰的一闪，瞬间飚射到了椒旺的身后，手中的中品圣器如毒蛇吞吐，咻的一下，刺出！

　　杀敌所必杀！月舞怒了，她要一击杀死椒旺。

　　本来来势汹汹要将月舞击败的椒旺突然间发现月舞消失在自己眼前，椒旺心中一惊，但是他临危不乱，手中的上品圣器呼啸着朝着月舞的长剑抵挡而去！

　　铿！

　　金属的撞击声响起，在这爆炸声中，这个别院的房屋全部都被摧毁了，这是属于九系武圣的威势。

　　轰隆！

　　一声炸响响起，两人都是向着一边倒退而去，就在这个时候，月舞身形再动，她身影无比的优雅，气势澎湃如潮水翻滚，她手中的长剑发出一声龙吟，唰的一下来到椒旺身边，施展出更加强悍的招式直接的斩出！

　　“舞动星空，万里绝杀！”月舞的娇喝声响起。

　　“椒岁今年，万物萌动，杀！”椒旺和月舞交了一下手，感觉到月舞不像自己想象的那么好对付，看到月舞再次施展出更加强悍的招式，他也是一声冷喝，手中的上品圣器，呼啸着朝着月舞的长剑迎去！

　　轰隆一声炸响。

　　月舞倒退了一步，而椒旺的面色变得极为的苍白，同时蹭蹭蹭的倒退了五六步，他的眼中出现了骇然的神色，他显然是没有意识到月舞的实力竟然这么强。

　　倒退了一步的月舞身形一动，仿佛仙女舞动，身影唯美，显露着绝世之美丽舞姿。

　　她身形虽美，但是手中的长剑杀意却是昂然无比。

　　“杀！”她冷冷一个字喊出，让无数的人寒彻心扉。

　　嗡！

　　椒旺仓促阻挡，再次被击飞，甚至吐出了一口鲜血，仅仅三次交手，他就被月舞给完败，甚至，受了不轻的伤，这样下去，他肯定要被月舞斩杀。

　　他明白了这一点之后，他的脸上露出了狰狞的神色，心中同样有一种耻辱感，这个时候他已经明白了自己的实力的确是不如对方，他疯狂的咆哮着，“你们他妈的都给我上，将这个贱人给我围攻了，废了她，等会我要让他尝尝什么叫做欲仙欲死，什么叫做生不如死！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“围攻她，重伤她。”

　　“替少主报仇！”

　　“这个贱人我早就想找她报仇了！”

　　“……”

　　这九个武圣全都呼啸着朝着月舞围攻而去，甚至，椒旺也是再次站起，脸上打字和疯狂的神色，朝着月舞围攻而去！

　　这十人之中，除了椒旺之外，还有一个九系武圣，另外把人则是有两个八系武圣，两个七系武圣，一个六系武圣，三个五系武圣，这就是这个阵容的整体实力。

　　这十人联合起来，那可是极为的强大，就算是一个一星圣者那也要脱掉一层皮，更不要说月舞了，月舞的战力虽然很强，但是也就是在九系武圣大成境界之中属于几近无敌的存在，但是面对一星圣者也就只有惨败的下场。

　　能在九系武圣和一星圣者抗衡的存在，每一个都是属于怪胎中的怪胎，圣武大陆之上凤毛麟角，月舞的实力很强，但是也达不到那样的程度。

　　看到十人来势汹汹，每人出手都是狠辣无比，招招都要朝着月舞的要害招呼，简直是不将月舞重伤誓不罢休。

　　“难道今天我就要死在这里吗？影逸，你在哪里？你为什么不来找我，上次一别已经十年零三个月了，你为什么还没有来找我，难道是你因为有其他的女人而把我给忘了吗？不过，你放心，就算是死，我也不会让任何一个男人碰到我一下的，我是你的，永远是你的，妾心属君，那永远属君。”面对这来势汹汹，劈天盖地的攻击，月舞的脸上露出了追思，露出了伤感，露出了失望，露出了无奈！

　　“就算是死，我也不会让你们好过，我也拉几个垫背的。”月舞脸上露出了决然，手中的中品圣器呼啸着，就要使用特殊手段拼命了。

　　就在这个时候，一声霸道，冰冷的声音响起，“敢欺负我女人，你们一个个都要给我死，不但你们死，而且你们的家族也要因为你们，给我覆灭。给我彻底的覆灭！”

　　这个声音响起的同时，在月舞的身边多出了一个身影，这个身影一出现，只见他的手一挥，所有的攻击全部都要攻到了难以破坏的防御上，纷纷向着来路攻击而回！甚至沿着来路返回的时候，威力变得更大。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一连十声惨叫声几乎同时响起，那向着月舞发动雷霆攻击的十人全部都被返回的攻击击中，然后倒飞了出去，甚至，其中有三个实力低下的当场死亡，这真是不可思议的事情啊！

　　“影逸，是你？你终于来了，你让等的好辛苦，好辛苦！”正准备拼命的月舞顿时听到一个声音响起，然后自己身边突然就出现了一个身影，这个身影就像是一座巍峨的巨山，往自己身前一站，能给自己遮风挡雨，月舞一看之下，顿时就认出了影逸，她的眼睛顿时湿润了，看着影逸，她的眼泪忍不住哗哗的往下流，打湿了衣襟。


第510章 七声惨叫

　　“对不起，我来晚了，让你受委屈了。”影逸内心之中无比的内疚，怜惜的看着她，用手轻轻的擦拭着她的眼泪，可惜却是越擦越多，月舞扑入到了影逸的怀中，痛哭出声。

　　好像要一下子将她这么多年受到的委屈全部都给哭出来似的。

　　听到影逸的哭声，影逸感觉到更是自责，也是感觉到无比的心酸和心痛，心中有一种内疚的无法呼吸的感觉。

　　就在这个时候，那还活着的椒家的七个武圣对视一眼都是看到了彼此内心的恐惧之色，刚才影逸的那一手简直就是巧夺天工，无声无息，轻轻一挥手，就将十人的攻击全部都给原来返回，而且威势更加的凶猛，甚至有三人都被他这一手给杀死，这种手段简直是超越鬼神，他们几乎不敢想象，心中有一种深深的被吓破胆的感觉。

　　看着影逸那年轻无比的脸庞，他们更是无法想象，这个看起来比椒旺还要小上不少的男子怎么会有这么强悍的手段。

　　他们心中深深的地被震撼了。

　　“我想杀死他，妈的，这小子是谁，为什么实力这么强，而且，月舞这个贱女人竟然喜欢的是他。怪不得我一表人才，魅力非凡，她竟然看不上。哼，你今天杀不死我，回去我就叫我父亲以及我的一些叔叔伯伯们前来，将他给围杀了。”椒旺脸上阴晴不定，他心中狠狠的想着，“月舞，你等着，我一定要让你在我胯下臣服的。”

　　七人对视一眼就要逃跑的时候，影逸的面色一凌，大手轻轻一挥，一股无形的力量加持在七人身上，七人仿佛陷入到了泥泞的沼泽之中，寸步难行，脸上都是露出了惊恐的神色。

　　“欺负了我的女人就想跑，痴心妄想的事情还想干？！”影逸一声冷哼，影逸的话，仿佛来自九幽之地，让众人都心惊胆寒。

　　“你想怎么样？你要是不让我们走，等会我父亲和爷爷都会前来的，我父亲是九星圣者，我爷爷更是圣师高等，到时候就是你的死期，识相的就乖乖的给我磕上三个响头，再将你的女人给我双手奉上，说不定我会让我父亲和我爷爷他们放过你，否则的话，你今天一定会死的。”就在这个时候，那椒旺心中恐惧，但是竟然强忍着心中的恐惧，口中威胁道。

　　看着影逸竟然还是一种趾高气昂的神色。

　　“是的，你要是不放过我们，你一定不得好死的，还是乖乖的听我们少主的话吧！”其他的人也是强忍着内心的恐惧，齐声道，要装椒旺的声威。

　　“哈哈，你们蝼蚁一般的存在竟然敢威胁我！还要让我下跪磕上三个响头，奉送出我的女人，你们很好，很好啊！”听到椒旺的话，影逸气急反笑，脸上的表情狰狞可怖，冷冷的看着七个人，目光冰冷如死神，“就凭你这一句，我决定暂时不杀你们。但是马上我会让你们知道什么才叫做真正的生不如死，我会让你们后悔来到这个世上的，甚至，我要当着你们的面，将你的父亲和你的爷爷都杀死。”

　　“你想干嘛？我爷爷是圣师高等的。”听到影逸的话，椒旺和其他的六人顿时有一种发毛的感觉，心中有一种不妙的感觉，椒旺心中打鼓，他强忍着内心的惧意，道。

　　“圣师高等？哼，我想干嘛？马上你们就知道了。”影逸笑了，笑的极为的邪恶，极为的阴险，也极为的疯狂。

　　“你闭上眼睛，我不想让你看到我残忍的手段。”影逸将目光投向月舞儿，轻声说道。

　　“不管你使用任何手段我都支持你。”月舞将头埋入影逸的怀中，她也乖巧的听从了影逸的话，没有看。

　　只见影逸如恶魔的眼神扫向七人，只见影逸的手轻轻一挥，顿时七道璀璨的无比细小的光芒闪烁而出，直指七人下体的男人象征。

　　“啊！”“啊！”……

　　顿时，七声凄厉的惨叫响起，这个声音影逸并没有去封锁，而是让他们竭力的咆哮出声。

　　七声凄厉的惨叫声音练成一片，甚至，方圆数万里外的地方都能听到这个凄厉的惨叫声音。

　　无数的人听到这个惨叫声都有一股毛骨悚然的感觉。

　　“这是谁家杀猪的声音，听起来怎么这么凄惨无比。”

　　“这不是杀猪的声音，我听起来像是人惨叫的声音，而且我感觉到这个凄厉的声音并不是一个人发出的，而是几个人同时发出的。这究竟是谁得罪了谁，才会受到这么样的折磨呢。”

　　“我感觉到这个凄厉的声音好像是来自数万里外的遗城，这声音好像是武圣强者临死前发出的，或者说受到极大的折磨才会发出的这样的声音。”

　　“我要去看看，这个声音好像是来自这个城池的西北方，我现在实力达到三系武圣境界，可以远远的看看究竟是怎么回事。”

　　“这好像这至少也要是武圣强者发出的惨叫声，这究竟是怎么回事呢，一定要去看看。”

　　“我的实力不行，想去看看，不过，要是战斗的余波给席卷住落得个身死魂消的境遇就遭了，就算我不去，我想不久之后那里究竟发生什么也会传出来的。”

　　“……”

　　方圆数万里以内，都是一片议论纷纷的场面，简直是乱成一团，无数的人都在这猜测这究竟是怎么回事，有很多的人都前去发出惨叫声音的地点，但是也有自认实力不行的人没有前去。

　　不管如何，椒目城被这一声凄厉的惨叫声给造成了极大的混乱，不过，这还不算完，因为在那凄厉的惨叫声响起之后，只消片刻时间，凄厉的惨叫声音再次响起，甚至这一声惨叫，刚才那一声惨叫声音更加的凄厉，更加的响亮。

　　这让更多的人要前去观看，想弄清楚这究竟是怎么回事，而本来就在遗城的不少人则是奔袭着朝着发出惨叫声音的地点赶去。

　　之后，几乎每隔三秒钟，就有一声凄厉的惨叫声音响起，惨叫声响彻天际，在方圆数万里的上空响荡。

　　这种惨叫声简直是听起来简直就是吓死胆小的，让无数人心惊胆寒。

　　“嗯？那如血人似的七个人看着怎么这么面熟啊！啊，我想起来了，是椒家的几个武圣，其中一个竟然是椒家的少主——椒旺。那个男子是谁啊！他怎么这么强悍，他往那一站抱着一个女人，椒家几人竟然都不敢反抗，任他宰割。”

　　“一看你就知道你见识短，椒旺七人哪是不敢反抗啊，他们好像是被什么给束缚住了，反抗不了，只能任人宰割，这个怀抱女人的年轻人究竟是什么人？这个人这个手段简直就是圣者才有的手段，他看起来也就二十五六岁左右，但是他的实力就达到了这个地步，这简直是不可想象的事情啊！”

　　“好，老天有眼，老天有眼啊！女儿，你知道吗？今天我看到残害你的那个畜生被一个厉害的人物给制住了，被废了男人的尊严，并且生生的跪在地上，承受比凌迟还要残酷的刑罚，你地下有知，一定会开心无比的。”

　　“这个畜生，椒家这些人整天为恶，终于，有人出来惩罚他了，这个年轻人莫非就是上天派来的惩恶扬善的审判者吗？我想，一定是！一定是！”

　　“好，很好，看到这一幕，我今天哪怕是死也没有白来这一场，一定要把椒旺这个畜生给杀死，我可怜的未婚妻，就死在这个淫棍，这个畜生手中，可恨我一直修炼一直修炼，但却仍然不是他的对手，我本来想着今生报仇无望了，只能将心中的恨意掩埋在心里，但是老天待我不薄啊，虽然我没有能手刃这个畜生，但是却是有人出来折磨他，杀死他，真的是大快人心，大快人心啊！”

　　“这个年轻人是谁，他难道不知道椒家有圣师强者坐镇吗？他敢这样折磨椒旺等一干人，而且好像是一点也不怕椒家知道，过来围杀他，这种举动简直是太疯狂了，简直就是疯狂到了极点，那几个人的下体都血淋淋了，莫非是被废了命根，真的是太凶狠了，太残忍了，简直就是魔鬼手段。”

　　“太兴奋了，看的我实在是太兴奋了，我简直是不虚此行啊！这样精彩的场面简直是百年也难得一见，废了椒家这几个人当男人的资格，而且，生生的压制的他们跪下，像一只狗一样的跪着，丧失了所有的尊严，而且一挥手，攻击在这几人身上，既不让这几人死，又能让几人痛苦的死去活来，这种手段，简直是神乎其技，简直就是我偶像中的偶像啊！要知道，这几人可是一流世家椒家的人啊！而且各个都是武圣强者，平常一个个的高傲的看谁都不顺眼，现在却是连狗都不如，想到这，我就兴奋的简直要发狂啊！这个年轻人谁呢，我从来没有听说过，我不得不说，这人真的是太牛了！崇拜，膜拜中……”


第511章 热血灭门

　　椒目城，椒家大院之中。

　　一个身材魁梧，长的和椒旺有五分神似的中年男子，从一个练功房之中走着，这个人走动间，有一种不怒自威的感觉。

　　这个人就是椒家的家主，椒琐奇。

　　他一走出，顿时有一个中年装扮的武圣级别的强者走了过来，恭敬的喊道，“家主，你不是在修炼争取领悟空间法则吗？怎么出来了？”

　　“我有种不好的预感，总感觉到好像我的亲人出了什么事似的，而且刚才我隐隐约约的听到有一声声的惨叫声，这个声音虽然经过密室的封闭已经消减了很多，但是我还是能够听到，这个声音让让修炼的时候差点出了岔子，你是不是也听到了？”椒琐奇皱眉道。

　　“是的家主，这一声声的惨叫声已经响了差不多半个时辰了，家族之中小半个时辰之前也有人前去了。”这个武圣强者点头说道。

　　“对了，椒旺哪去了？”椒琐奇眉头一掀起道，“他是不是又去找那个女人去了？”

　　“是的，家主，他带着家族之中的九个武圣前去了。”

　　就在这个时候，一个声音突兀的响起，然后一个中年男子气喘吁吁的跑了过来，“家主，不好了。”

　　“什么事情大惊小怪的？”椒琐奇心中咯噔一下，口中说道。

　　“刚才那一声声的凄厉惨叫声是少主和一些家族之中的长老发出的，他们现在被一个年轻人折磨的生不如死……”这个中年男子脸上露出了痛恨的神色，“我们几个实力都太低下，不敢上去阻拦，因为阻拦也是死，当看到那个凄惨的情形之后，另外几人在那里带着，让我跑回来报信。家族你带一下人快去吧。那个人的实力最弱也要是圣者境界，而且是不弱的圣者。”

　　“在我的地盘，竟敢这样对我的儿子和族人，我一定要让这人生不如死。”椒琐奇听到这个中年男子的话，脸上变得狰狞可怖。

　　不过为了保险其间，他叫上了家族的几乎所有的圣者，就留下一个圣者在家族之中待着。

　　当然，椒家的圣者也不多，一共有七个，留下一个也有六个。

　　六个圣者化作七道流光朝着遗城奔袭而去。

　　“不管是谁，敢这样对我侄子，我一定要活刮了他，让他死无葬身之地。”这七个圣者之中，有一个中年男子，咆哮着，他的实力仅次于椒琐奇，是椒家的大长老，名为椒含怒，他的脾气是出名的暴躁，不过，他的实力也不低，达到了八星圣者级别。

　　……

　　“你们叫啊，怎么不叫了。”影逸看着身上没有一块好肉，被折磨的生不如死的七人毫不留情的打击，狠狠的讥讽道，“还有那个叫做什么？椒旺是吧，椒旺还不如叫做椒汪呢，你刚才不是威胁我吗？说你父亲和爷爷来了怎么怎么样？现在他们怎么像一个缩头乌龟一样的躲起来了，不管你们的死活，以我看来，你们真的就是一条条狗，不被家族重视的狗。”

　　听到影逸的讥讽，怒骂声，没有一丝骄傲和气色面目本就狰狞可怖的椒旺变得更加的红若猪肝，不过，就算是再红也是看不出他的红，因为他的脸上没有一块是好肉，被影逸使用特殊手段给削掉了差不多一层，甚至，现在的他连呻吟出声都很困难。

　　他看着影逸的眼神之中充满了愤怒的神色，但是现在的他却是没有一点办法，只能在大庭广众之下耻辱的跪着。

　　现在的他恨不得死，但是现在的他却是连死的资格都没有。

　　“影逸，我们杀了他们赶快走吧，否则的话，等会椒家的人来之后，那我们就危险了。”月舞儿的脸上露出了担心的神色。

　　“今天就让你看看你男人的实力吧！这次，一定会让你看的大开眼界的。”影逸却是露出了一个你放心的神情。

　　“恩，我相信你。”听到影逸的话，月舞的脸上露出了羞涩的神情，她的心中感觉到极为的幸福。

　　“你男人。”这三个字对月舞来说很受用，让月舞喜在心头。

　　她不知道影逸为什么这么自信，但是她却是盲目的选择相信影逸，这也许就是爱情的力量，爱情的力量是伟大的，是盲目的，陷入爱情之中的女人更是如此，虽然已经有十年没有见了，但是影逸在她心中的影子从来都没有黯淡过，假感情会在时间的长河之中慢慢的被磨灭，然后消失，而真感情则是就像酒一样，在漫长的时间里逐渐发酵，最后变得更加的浓郁。

　　“是谁如此待我的儿子，欺负我族人，我要杀了他啊！”正在这个时候，一个咆哮声响起，紧接着只见六道身影唰的一下出现在了椒旺几人身边，目光不善的看着影逸，充满了杀意。

　　“父亲，杀了他！替我报仇！”看到自己父亲的出现，椒旺本来死寂的心再次活跃起来，他歇斯底里的吼道。

　　本来他是吼出来的，但是愤怒的力量是巨大的，但是现在看到自己的父亲来了，他感觉到报仇的时间到了。

　　“你这个小子，我不管你是谁，今天你把我儿子打成这样，那神仙来了也救不了你。”椒琐奇冷冷的看着影逸，目光之中闪烁出凌然杀意。

　　“给这小子废这么多话干嘛，直接的将他废了，然后再折磨他。”椒琐奇身边的大哥椒含怒冷声道。

　　六人的出现，顿时让无数围观的人心思都变得微妙起来，这些人都不敢怎么议论，但是心中却是暗暗的考虑着。

　　“这次竟然来了六个圣者，这个年轻人怕是就要危险了，据说椒家的家主可是九星圣者啊，而且他身边的其他的人都不如，就算是这个年轻人实力再强，但是也无法和这六个人抗衡吧！”

　　“这个年轻人胆子太大了，他一下子将椒家那几人杀了一走了之的话，也不会被这几个人给围堵在这里了，现在倒好，等到人家的强悍势力前来，这不是找死是什么。”

　　“有意思，真的有意思，我想看看这个年轻人接下来会怎么对待，他会不会后悔自己的决定。”

　　“我希望这个年轻人能够将这椒家的所有的圣者都杀死，给我们带来震撼，我真的不希望他死。”

　　“看吧，看后面怎么发展，我看那个年轻人自从椒琐奇几人出现，到现在他的面色一动不动，只是柔情的看着自己的女人，好像是并没有将椒家的那几人看在眼里，这样的神色，要么是自信无比，要么是白痴。他显然不是白痴，不然的话也不会修炼到如此实力，那他就是自信，他既然这么自信，显然是有常人无法想象的底牌，我现在很是期待他的底牌究竟是什么，只是希望到时候，他所依仗的底牌并不能带给他胜利。椒家仗着自己强悍的势力不知道做出了多少人神共愤的事情，现在好不容易出来了一个能够挑衅椒家尊严的，我真的不希望他出来什么意外。”

　　“女儿，你在天有灵，一定要保佑这个年轻人这次能够创造奇迹，将椒家这些人全部杀死啊！”

　　……

　　就在众人心思活跃的时候，影逸面对椒家众人神情不屑，冷冷的开口了，“椒家竟然来了你们这些废物，你们家的大人呢，都死哪里去了？”

　　“找死！”椒含怒面色一变，冷喝一声，身躯一动，化作一道流光朝着影逸飚射而去，同时他手持上品圣器向着影逸斩去，要一击杀死影逸。

　　“哼！”影逸冷哼一声，一只手仍然抱着月舞儿，另外一只手拍出了一掌，顿时，一道用特圣力凝聚出的手掌印出现，哗啦一下飚射而出。

　　几乎就是零个刹那的时间，这个手掌印记就拍在了飚射而来的椒含怒身上，轰隆一声惊叹巨响响起，而椒含怒面带不可思议的神色，直接的倒飞了出去，然后轰隆一声落到差不多数公里的地方。

　　落到那里之后，再也无法动弹，椒含怒死！

　　一下子灭杀椒含怒让无数的人都震住了，看着影逸的神色仿佛就像是在看一个恶魔似的。

　　因为这一手简直是超过了众人的想象极限，凌空一掌将一个八星圣者直接拍飞，拍死，这简直是圣师强者才能有的手段，甚至连九星圣者大成都不能做到。

　　“快逃，家主，这人太凶猛了，我看只有老家主才能击杀他。”剩下的五个圣者之中，其中一个三星圣者看到这一幕之后，他简直下破了胆，呼啸一声，身躯一动，就要化作一道流光施展最快速度逃跑。

　　就在这个时候，影逸冰冷寒彻心扉的声音响起，“在我眼皮底下想逃走，太痴心妄想了。我说过了，今天你们一个都给我跑不了，都要给我死！”

　　影逸话落，那个手掌再次一挥，瞬间飚射出一道璀璨的光芒，这道光芒一闪，那个三星圣者发出一声惨叫直接的摔倒在地上，再也无法动弹，也死！

　　“真的是太生猛了，一掌拍死一个，这手段简直就是鬼斧神工，神鬼莫测，太不可思议了。”


第512章 无巧不成书

　　围观的众人直接的被影逸的手段给震的找不到东西南北了。

　　“连八星圣者都被他一掌给拍死，这简直就是圣师才有的手段啊！难道这个年轻人是一个圣师强者？”很多的人心中被震撼的忍不住咆哮着。

　　椒家的包括家主在内的四个圣者都傻眼了，他们甚至还没有从椒含怒被击杀中回过神来，接着就看到自己家族的另外一个三星圣者也被他凌空一掌自己给拍死了。

　　这个时候四人从头到脚都有了一种彻骨的寒意，太恐怖了，真的是太恐怖了。

　　“他难道是一个圣师？可是为什么他体表没有空间法则缭绕呢，以我的实力他是不是圣师我一眼就能看出来，而且，他身上明明是圣者的气息，但是他表现出来的战力已经超过了九星圣者的范畴，这究竟是个怎么样的怪物呢。想不明白，这人简直是超过了武学的范畴，或许他隐藏了实力。我的这个儿子和其他的几人完全废了，我还有其他的儿子，虽然天赋不如他，但是勉强可以登上家主之位。只要能逃出去，我一定要让父亲前来，我看只有父亲才能杀死他。”椒琐奇心中萌生了退意，他和另外三人对视一眼就要就明白了彼此的心意。

　　四人身影一动，化作四道流光，向着背对影逸的四个方向逃去，都是施展出自己最快的速度。

　　“哈哈，椒旺啊，这就是你的父亲和叔叔伯伯吗？竟然不管你们的死活就要逃跑，我真的是为你们椒家感觉到悲哀啊，亲情何在，亲情何在啊！”影逸大笑一声，然后面色一寒，对着向外飚射而去的四人冷声道，“你们威胁了我，感觉到不是我的对手就要逃跑，你们把我这里当成什么？菜市场吗？哼，你们都给我死去！”

　　影逸的手掌一震，顿时飚射出一道璀璨的光芒，这道光芒之中，法则缭绕，特圣力凝聚，这道光芒飚射而出之后，嗡的一声，瞬间飚射出四道光芒，这四道光芒之中每道之中都带着超过五十倍天龙之力的战力。

　　兵分四路，唰的一下直接的追赶上四人，劈斩进四人身上，四个圣者几乎不分先后的惨叫声响起，这四人无一例外，全部死亡。

　　当看到椒含怒被影逸一掌拍死的时候，椒旺几人的双眼都露出了绝望的神色，其实他们刚才被影逸折磨的生不如死的时候已经绝望过了，当再看到椒家家主椒琐奇以及几位圣者级别的族人逃跑的时候，几人心中更是冰冷一片，刚才影逸的手段在他们心中已经是魔鬼手段了，现在更是感觉到影逸简直是比魔鬼还要魔鬼，简直是要彻底崩溃。

　　“这个年轻人究竟是何方神圣？怎么可能这么强大，凌空一挥手，一道光芒分作四份也能灭杀四个圣者，而且其中一个更是九星圣者境界的绝顶强者，看起来圣者级别的强者在他手中就像蝼蚁一样脆弱，轻轻一揉捏都要死亡。真的是无法想象啊！”

　　“太强了，实在是太强了，这人肯定是圣师级别的强者，不然的话，他根本无法做到这样轻松写意。九星圣者级别的强者也被他的威势给惊退，甚至逃也是死亡，这不是圣师是什么？！只有圣师强者才能做到，这个人这么年轻要是圣师的话，那这人的天赋就太恐怖了！”

　　……

　　“看到他如此击杀圣者级别的强者，这让我想起了一个前几天也是极为耀眼的人，我想也只有那个人才配的上和眼前的这个年轻人属于同等天赋者。”围观的众人之中，有一个武帝境界的年轻人突然开口说道。

　　“什么人？难道还有和他这样妖孽天赋的吗？”他身边一个和他年龄差不多的年轻人脸上一惊，道。

　　他们两人周围的许多人也是认真的倾听着两人的对话，对他们两人要说的内容都很感兴趣。

　　“那个人的声名在白寒城崛起，然后传的沸沸扬扬，简直是方圆数百万公里以内都是传颂着这件事情，他的崛起可是踏着几个圣师强者的肩膀上去的啊！而且我听说，他击杀的几个圣师，那其中可是不乏圣师中等，甚至圣师高等强者！更加恐怖的是，那个人的年龄并不大，好像也才二十五岁的样子，如果我说出来他的境界的话，我想你可能会忍不住震撼的咆哮的。”第一个开口的人说道。

　　“什么境界？”

　　“他当时斩杀圣师中等，乃至圣师高等的时候，他的实力仅仅是圣者境界！”

　　“还有这样的事，我怎么没有听说呢？圣者强者击杀圣师强者，而且其中竟然有圣师高等，这怎么可能，如果说武圣和圣者之间的差距恍如天堑的话，那圣者和圣师之间的差距更是如永远也无法跨越的鸿沟，这样的差距，怎么可以越级斩杀圣师呢，我不相信。”

　　“别说你不相信我，就是我也不相信，但是这事很可能是真的，因为很多的人传的神乎其技的，甚至连战斗方式怎么斩杀的都说的有板有眼的，根本找不到一点破绽，本来我还有一点不信，但是看到眼前的年轻人，我总是感觉到那件事情是真的。”

　　“对了，那这人叫什么名字？这个事情如果是真的，这个人的名字一定也会传出来，如果连名字都能传出了的话，我想这事也许假不了，毕竟，这事要是谁吹嘘的话，一定会被揭露出来的，毕竟，这么重大的事情，骗的了一时，骗不了一世嘛！”

　　“他的名字叫做影逸！这个名字我记得很清，因为这个名字听起来不错，像影子一样飘逸，给一种轻灵如风的感觉。而且据传，他当时之所以能够斩杀的了圣师高等强者依靠的就是他神出鬼没，来去如风，超过人极限的速度。”

　　“什么？那个人叫做影逸？”

　　“怎么了，你怎么露出这么震惊的神色，难道有什么不妥，或者你听过这个人的名字。”

　　“他竟然叫做影逸，呼呼，让我先喘口气，我现在要告诉你一件事情，那就是我们眼前的这个年轻人就是影逸。”

　　“什么？他是影逸！你确信你没有搞错。”第一个开口说话的年轻人此时也是一惊，不但他震惊，周围听到的很多人也都是面露震惊，都紧紧的盯着第二个开口的年轻人，希望他给于证实。

　　“他确实是叫做影逸，因为我和他赶到这里的时候比较的早，我曾听到那个女子喊抱着她的男子叫做影逸，只是不知道这两个人是不是一个人。”这个时候，围观的人群中，又一个人开口说话了。

　　“世上不会有这么巧合的事情，毕竟两人不但都年轻无比，而且实力都是这么惊人，我想这两个名为影逸的人一定是同一个人。”这个时候又一个人开口说道。

　　“其实，刚才我还没有说完，我听说，那个叫做影逸的男子，身边总是有绝世美女相伴，现在我们眼前就有一个绝世美女对他投怀送抱，爱意绵绵，看到他们再联想到你们说的话，我心中的直觉告诉我，这两人就是一个人。”第一个开口说话的人说道。

　　……

　　不管众人的议论声，影逸大手一挥将那包括椒家家主在内的四个圣者击杀的一刹那甚至没有多看他们一眼，而是将目光投向双眼瞪的滚圆震惊的无以复加的月舞儿，笑着调侃道，“你男人没有让你失望吧！”

　　“你……你怎么这么强悍，难道你已经达到了圣师境界？”月舞深吸了一口气，才压下心中的震惊，声音都因激动变得有点颤抖了。

　　“我距离圣师境界还早着呢，我现在也就是达到了四星圣者境界而已。”影逸笑着摇摇头道。

　　“你才达到四星圣者，但是你的战斗力为什么这么强悍呢，你的手只是轻轻一挥就将九星大成圣者给杀死了，这怎么可能是四星圣者做到的呢。”月舞语气之中带着不敢相信的神色说道，在这个地方呆了这么久，他对这个地方的椒家这个土地主还是有点了解的。

　　“我的手段现在只是发挥了九牛一毛，甚至还不到。”影逸则是笑着摇摇头。“至于我的战力为什么这么强，以后你自然知道的。”

　　“九牛一毛还不到，吹嘘了吧，好了，不管你的战力如何，我们现在还是快点走吧，再不走的话，那椒家的老古董就要来了，据说那个老古董可是圣师高等强者，你就算是拥有圣师强者的战力，但是你毕竟不是圣师，你不会是他的对手的。”白了影逸一眼，月舞的脸上露出了担忧的神色，急忙催促道。

　　“放心吧！你男人不打没有把握的仗，圣师高等，你男人也斩杀过，我现在倒是要看看这个圣师高等和我斩杀的那个孰胜孰劣。”影逸看到了月舞脸上的担心，笑着安慰道，“现在，就让我们静等他的到来吧！让你看看你男人的真正实力！”


第513章 冲天怒火，大战爆发

　　“圣师高等你也斩杀过？”听到影逸的话，月舞儿浑身一震，看着影逸的表情中带着不可置信的神色。

　　“呵呵，不像吗？我貌似没有撒谎的习惯，你难道不知道？”影逸看着月舞震撼的神情，忍不住刮了一下她的鼻子，温柔的笑道。

　　“男人，你真强。”月舞将脸埋入影逸的怀中，娇声说道。

　　听到月舞的话，影逸心中自豪，脸上浮现了一抹满足的笑容，抱着月舞静等椒家老古董的到来。

　　一传十，十传百，围观的差不多数十万人都知道了影逸的这个名字，都在议论着影逸。

　　“这个年轻人叫做影逸，难道他真的只是圣者境界，击杀过圣师强者吗？而且击杀圣师的人中有圣师高等的存在？”

　　“不知道，貌似以圣者境界的实力击杀圣师初等简直就是不可思议的事情，要是以圣者境界击杀圣师高等，那简直更是无法想象的事情。要是不能亲眼见到的话，我还真的不能够相信。”

　　“不过，这个叫做影逸的年轻人能够如此轻松的击杀，如果本身就是圣者境界那么肯定有圣师的战力，但是也可能他本身就是圣师强者。不过，比起他在圣者境界击杀圣师高等，我更愿意相信他达到了圣师境界，虽然他这么年轻就达到圣师境界太不可思议了。但是以圣者境界击杀圣师高等这个事情实在是太震撼了，简直是超过了武学的原理。”

　　“看他优哉游哉的模样，好像是静等椒家老古董的到来。椒家的老古董据说可是圣师高等的强者啊！这个影逸这么大胆的等他到来，胆子是不是有点太大了。”

　　“我们快点退远一点吧！据说圣师级别强者的对战可是能够波及方圆数千公里的，我们现在只是相差上百公里，很可能被他们的余波而击杀，如果为了看这场战斗将自己的小命搭在其中的话，那就太得不偿失了。”

　　“说的很对，退，赶快退，退到两千公里外的地方吧！两千公里外，大战应该波及不到了，我在想，甚至整个遗城都可能在圣师强者的大战之中毁灭。”

　　“在强者眼中，这个小城甚至比不上一把上品圣器珍贵，毁灭了也就毁灭了。能看到一场圣师级别的战斗，我简直就是死而无憾了。”

　　“我也是，别说我们达到圣师境界了，就算是达到武圣境界能活个五百岁笑看天下风云也就满足了。能在短暂的生命之中看到一场这样的惊天大战，也值得了。”

　　“快看，那个椒家的老古董出现了，他带着冲天怒火出现了。大战即将爆发了。”

　　“椒家的老古董怎么可能不怒了，自己的几个儿子都被影逸给斩杀了，而且是在他的地盘，这种仇恨简直是不死不休，无法化解的仇恨，只有一方以死亡结束才能化解，要是椒家的这个老古董今天也死在影逸手中的话，那椒家也就完了，在椒目城被椒家压制的数个二流家族说不定就会反了。”

　　“肯定会，尤其是椒目城中的另外一个家族目家，那原来可是椒目城的另外一霸，只是因为家族之中没有圣师级别的强者，所以在椒家的压制下如龟孙子一样做人，甚至家主的儿子都嫁入了椒家，为的就是希望椒家不赶紧杀绝，一旦有了翻身的机会，他们一定不会放过这个机会的。”

　　“期待圣师级别的强者的精彩对战啊！”

　　……

　　在围观的众人议论纷纷的时候，影逸的目光微微凝视，看着带着冲天怒火出现的椒家的老古董，神色没有太大的变化。

　　椒家的这个老古董，看起来和一般的中年人没有什么差别，但是影逸运转阴阳诀却是能够窥视到一点消息，那就是他的年龄绝对不低于二百岁。真的可谓是一个老古董，实力确实在圣师高等，但是比起雷家黑长老还是有些许不如，影逸自信可以斩杀。

　　椒家的老古董到来之后，他没有去看那跪在地上的几个族人还有自己的孙子，他将目光投向影逸，顿时发现影逸根本不是一个圣师强者，因为影逸身上有没有法则波动，他还是能够一眼就看出来的，他不知道自己的儿子怎么是被影逸轻松杀死的，在来之前，他以为影逸是一个圣师，但是现在看来并不是如此，他心中暗想，“这也许只是战力远超一般的圣者而已，但是圣师和圣者的差别实在是太大了，不真正达到圣师境界根本就无法想象两者之间的差距。我家族那些人给我描述的情况显然是被这个年轻人的手段给吓住了，所以才夸大了事实的真相。你既然不是圣师强者，那么今天你就死定了。”

　　椒家老古董一到来看了影逸之后，知道了影逸只是圣者境界之后，只见他濡染大手一挥，七道光芒飚射而去，顿时将椒旺等七个跪在地上不能动弹，全身血淋淋的废物给全部给杀死了。

　　因为他看到这七人不但将家族的颜面尽失，而且全部都被废了实力，以后就算是使用再逆天的宝物也很难再恢复了，当然就算是有逆天的宝物能恢复他们的实力，他也不会舍得将那样的宝物放在拯救这几个被废了人的身上。

　　他活了两百多岁了，子孙满堂，在他心中最亲近的还是几个儿子，至于孙子，死一个两个他也并不怎么看重，虽然这个孙子平时还颇得他的喜爱，但是现在他对这个孙子极为的不满，因为自己的几个儿子的死都是被这个孙子给造成的，所以他一来，二话不说，不顾这几人求饶等等复杂的神情，直接灭杀。

　　“好手段，好手段，虎毒还不食子呢。你竟然一来就将自己的族人和孙子杀死，我不知道是该佩服你呢，还是该鄙视你呢。”影逸怀抱着月舞用淡淡的语气对着这个椒家的老古董笑着说道。

　　“你这么对我椒家子弟，残害我的几个儿子和族人，我今天要杀了你，用你的生命来祭奠他们。”椒家老古董神情阴沉，看着影逸寒声说道。

　　“哈哈，杀了我？你算老几啊，难道你以为杀人是依靠嘴说的吗？老东西！你越活越倒回去了。”影逸不屑的讥讽道。

　　“你……，小杂种，凭我的年龄足够做你爷爷了，你竟然这么的不知道尊老爱幼。今天我要亲手杀了你，让你明白江湖险恶，凡事不要做的太绝，也不要太过自傲，否则的解决只有一死？！现在就让我手刃了你，以告我几个儿子和族人的在天英灵吧！”嗡！椒家老古董手中多出了一把上品圣器，他家族之中虽然上品圣器有几把，但是以他的境遇，他还是没有能得到一把极品圣器呢，他手持上品圣器，直指影逸，眼中充满了杀意，怒火在他心中燃烧，他身躯一动，就朝着影逸杀来！

　　“你以为杀人是依靠年龄的大小来计算的吗？白痴的狗东西，今天我就让你知道，真正的实力，不是靠嘴说的，也不是依靠年龄来计算的。”影逸的身边唰的一下消失了月舞的身影，对待椒家的老古董，那可是大意不得，抱着月舞，那放不开手脚，两人肯定都有危险。

　　刚才他已经给月舞说过了，椒家的老古董来了，就让她进入自己的内空间领域之中，和自己的其他女人在一起。

　　唰的一下，影逸的手中多出了一个极品圣器。

　　“极品圣器？”椒家老古董的脸上露出了一抹贪婪的神色，“这个是我的了，得到这个极品圣器，我的战力肯定会再度暴涨的。甚至，可能对我领悟更深的空间法则有好处。”

　　他手下的攻击并没有停留，朝着影逸劈天盖地的斩来，妄图一击将影逸击杀。

　　看到椒家老古董的攻击，影逸面露不屑，心中阴笑连连，“对我只是施展出600倍的天龙战力，简直是太小看我，不把我当回事，今天我就让知道轻视我的代价是惨重的。”

　　手中的极品圣器嗡的一下带着呼啸的声响劈斩而出。

　　“什么？1000倍天龙之力！他一个圣者强者怎么可能打出如此战力！”本来想着自己就算是打出600倍天龙之力就能将对手解决，甚至施展出600倍天龙之力，他想着就是杀鸡用了牛刀了，但是看到影逸突然爆发出1000倍天龙之力，他被震撼的简直是咆哮了起来，可是他再咆哮也是没有用，因为影逸劈斩出来的攻击后来居上，斩在了他的长剑之上。

　　铿！嘭！

　　一声清脆的声响响起，椒家老古董手中的长剑直接被影逸的极品圣器给斩出了一个大大的缺口，进而狂暴的力量瞬间奔涌而出，轰隆一声直接的击在了椒家老古董的身上，这股力量超过了400倍天龙之力，直接的将椒家老古董击飞了出去，落在了数十公里外的地方。

　　噗！噗！噗！

　　落到地上之后，椒家老古董连续呕出了几大口黑色的鲜血血，仅仅一次交手，他就受到了重伤，此时他的眼中充满了震撼和惊骇，还有发自灵魂深处的恐惧，心中歇斯底里的咆哮着，他不敢想象这是事实。

　　“他怎么可能这么强大！他一个圣者级别的武者怎么可能随手一击就打出堪比圣师高等的战力！天，我这是在做梦吗？！我一定是在做梦！”


第514章 惊世无双！

　　椒家老古董怕了，他生平第一次真正的怕了，他实在是无法想象一个圣者竟然有如此的战力，而且是没有带任何招式加成的攻击，这可是属于毫无花哨的攻击，这简直是超出了武学的范畴，椒家老古董心中咆哮着。

　　“一剑斩出，竟然是1000倍天龙之力的战力，这简直是快要比的上自己的最强一招还要强悍。这怎么抗衡，逃，逃吧！”

　　他吐出几口鲜血之后，身躯一动，化作一道流光就要朝着远方飚射而去。

　　“打不过就想逃？哼哼，太不把我放在眼里了吧！”影逸冷哼两声，缩地成寸身法施展，唰的一下就来到了椒家老古董身边。

　　“怎么这么快！”椒家老古董心中咯噔一下，双眼瞪的滚圆，就在这个时候，影逸手中的极品圣器一闪朝着他劈斩而下！

　　哗啦！

　　刀光出现，仿佛一道天河悬挂天际，只朝着椒家老古董斩去。

　　“椒家秘典，无光无暇，万物衰败，衰败中求生存，永不破灭，给我斩啊！顽强之剑！”椒家老古董在避无可避，逃无可逃之下爆发了，他身躯一震，施展出了最大的战力！

　　瞬间一道剑芒斩去，这道剑芒出现之后，顿时给人一种永恒不朽的感觉，仿佛压不倒，摧不跨的顽强坚韧小草。

　　刀光对上剑芒，一触即发！

　　轰隆！

　　只听一声惊天巨响响起，仿佛地震爆发，大地震撼，爆炸连连，威力简直是崩灭河山，摧毁宇宙，末日降临一般！

　　方圆上千公里都笼罩在了无边无际的毁灭爆炸之中，至于，月舞儿所居住的别院也在大爆炸之中完全的消失了，化为了尘埃消失在了天地间。

　　而两千公里外的数万乃至十多万认为自己的实力还不算太差的武者都带着震撼连连后退。

　　边向后退，边议论着，很多的人都被震撼的无以复加，甚至忍不住咆哮，激动的呐喊。

　　“我可以肯定这个影逸，一定是前一段时间斩杀应家家主的那个影逸，以前只是听说，现在则是完全可以肯定了，你们没有看到，我却是看到了，那个椒家的老古董是圣师高等，他的身上有法则闪烁，而影逸则是没有，显然是圣师。圣师强者施展出堪比圣师高等的战力，这样逆天的存在，很难再找到另一个。”

　　“真的是太震撼了，我开始的时候，心中还想着影逸是一个自大妄为的武者，现在，他则是用事实驳回了我的推断。他证明了自己那不是自大，而是自信。”

　　“偶像，简直是偶像级别的存在，真的是太强大，太彪悍了，真的是强悍的离谱，强悍的不像话。”

　　“我要是有他百分之一的战力，我今生也就死而无憾了，真的是太威风，太威武了。”

　　“这才是我梦想中的男人，实力无双，惊世绝艳，风采无度，什么华丽的语言都是无法用来赞美他，我的心，我的心，我的心在砰砰的跳动，我的脸也在发烧，我的心为他痴迷了，要是能和他一亲芳泽的话，哪怕是明天死了我也是无憾。”

　　“一句话形容，震撼，两句话形容，震撼！很震撼！”

　　“椒家老古董都被他打的如丧家之犬，没有一点尊严的想逃跑，这是什么实力，这是怎么厉害的手段，真的是太大快人心了，我希望看到更狂一点的。”

　　“杀了椒家这个老家伙，一定要杀了这个老家伙，一旦这个老家伙死了，那椒家完全的完了，那样的话，椒目城就是我目家的天下了。”

　　“椒家这么狂，完全是因为椒家有这个老古董的存在，这个老古董一旦死亡，那什么都无法阻止椒家覆灭，毕竟，椒家得罪了太多的势力，很多势力都想灭了。这些家族想灭了他们，只是因为椒家有这个圣师级别的老古董的存在。没有这个圣师级别的老古董在的话，那椒家怎敢这么嚣张。”

　　“女儿，你在天之灵可以安息了，害死你的那个畜生已经死了，而且是被他爷爷给亲手杀死的，这是一种赤裸裸的讽刺！不过你在天之灵一定要保护好影逸这个男子，准确的说是他帮你报了仇，你一定要保佑他杀死椒家这个老古董。”

　　“……”

　　影逸自然不知道众人的议论，这一次强强对碰，在爆炸的中央，影逸的身影往那里一站，就像是一个自混沌初开就诞生的战神。

　　任何爆炸都是无法撼动他的身影一步，一切切的余波都在他的身边炸响，他的衣襟在爆炸中沙沙作响，不过却是淹没在了惊天的爆炸声之中。

　　看着倒飞出去的椒家老古董，影逸的眼神冷漠无比，仿佛不带一点感情的石头似的。

　　而面色潮红，浑身气血翻滚倒飞出去的椒家老古董眼睛之中充满了惊恐不定的神色。他身躯一动，化作一道流光就要逃跑，因为这一下对碰之后，他更是感觉到影逸实力的深不可测，完全不是自己能够抗衡的，而且现在他已经受了不轻的伤，再停留下去的话，这个地方就可能会成为自己的殒身之地。

　　可是他化作一道流光刚刚飚射不多远，他突然浑身一颤都，因为他感觉到前方一阵难以匹敌的带着疯狂杀意的刀光飚射过来！

　　“不好！”他眼眸一闪，就看到了前方不远处的影逸，影逸竟然再次拦住了他并且在转瞬之间向着自己发动了一次攻击，他眼神巨变，心顿时沉入谷底，一种哇凉哇凉的感觉在心底滋生，死亡的阴影笼罩在他的心间。

　　不过，虽然震惊，虽然恐惧，但是他却是没有束手待毙，而是再次施展出了最强一招！

　　轰隆！

　　一场惊天爆炸风暴顿时在方圆两千公里的范围里再次爆发，而椒家老古董带着惊骇再次被影逸给击飞了出去。

　　他在被击飞的同时连续呕出了几口黑血，连续被影逸击飞了三次，他的伤已经完全伤及肺腑，实力已经不足来时的百分之一，这样的实力怎么还能和影逸抗衡，椒家老古董刚刚站定，影逸却是如影随形的鬼神似的再次出现在了他的身边，手中的极品圣器再次呼啸着朝他斩去。

　　同时影逸的话悠悠的响起，“一切都结束了，从你孙子带领你家族的一干武圣围攻我女人的那一刻就注定了你们椒家的命运，那就是覆灭，我的女人是我的逆鳞，触之即死！没有人例外，没有人能够例外！你的错就在没有管好你的孙子让他得罪了我！”

　　当影逸的声音响起之后，影逸手中的极品圣器再次斩在了椒家老古董的身上，这次，影逸的身体的战力全面爆发，1210倍天龙之力全面爆发！

　　轰隆一声巨响响起！

　　椒家的老古董在影逸这一剑下完全炸开，化成碎片消失在天地间，在听到影逸的话临死的那一刹那，他的心中有着深深的恨意，那个恨意有对影逸的，恨影逸是他对自己赶尽杀绝，也有对他的孙子的，他恨他招惹了影逸的女人，不然的话，也不会有自己死亡的悲惨命运了。

　　他恨，但是却是没有用，因为世上没有后悔药，他死了，也就完全的死了，再也不会活过来了。

　　当椒家老古董爆炸陨落的一刹那，一切尘埃落定！

　　虽然椒家老古董死了，但是众人的议论声却是如海啸般响起。

　　“死了，死了，椒家老古董，圣师高等的绝顶强者竟然死在了影逸的手中，而且是几乎没有任何反手之力的死亡，这说出去简直能活活把人吓傻，吓疯。”

　　“还说出去把人吓疯呢，刚才你们没有注意到，我注意到了，刚才有两个椒家的子弟也在这我们之中，他们看到椒家老古董被击飞的时候，他们都被吓傻了，然后双眼瞪的滚圆向着远处跑了，不知道跑哪去了。”

　　“椒家老古董死了，从此椒家完了，那些被椒家曾经欺凌过的家族肯定要开始报复了，暴风雨要降临了。”

　　“你们听到刚才影逸的话了吗？他的女人是他的逆鳞，触之即死，这是多么霸道，多么强势的人啊！不过，他有这样的实力，这话说的简直是让无数少女为之倾心，可惜，我是个男的，否则的话，也一定会对他投怀送抱的。当然，我也不差嘛。”

　　“哇，我靠，我说老兄，你能不能不恶心我们，你要是女人的话，我估计没有人敢要你。当然，要你是女人，而且长成你现在这模样的话，我想你的杀伤力可能比影逸还要强，影逸靠的是实力，而你靠的则是恶心力，要比恶心力，哈哈，你绝对是惊世无双，简直是惊天地泣鬼神啊！”

　　“滚你的，我的长相虽然有点超过了很有创意这个范畴，但是也可以算是创世主独有的惊天手笔，哼哼，你们就等着看我震惊天下吧！”

　　听到这话，周围的所有的人都吐了，然后身躯一动，向着远处退去，和他保持了一定安全距离。


第515章 突破五星，大幅飙升！

　　在众人议论纷纷的时候，影逸带着椒家死去的十多人留下的战利品离开了，影逸来的无声无息，走的时候也是无声无息。

　　虽然，影逸走了，但是有关影逸的传说则是留下了，并且传开了，要知道，当时观看影逸斩杀椒家强者的时候可是有十多万的观众啊！

　　而当影逸斩杀椒家老古董的时候，围观的观众更是达到了差不多数十万，就算是仅有十多万人，这些人都向着自己的朋友传说着影逸的事迹，一个人就算是传到十个人耳中，那就是数百万人，这数百万人再向着更多的人传说，仅仅三天的时间，就有差不多上亿人知道了影逸创下的奇迹。

　　影逸创下的赫赫战绩变成了无数人闲暇时候的谈资。

　　甚至很多人一见面第一句话就会问，“你听说了吗？有一个名为影逸的圣者创造了数个奇迹，他不但在圣者境界一招斩杀了数个圣者级别的强者，然后又轻松的斩杀圣师高等的椒家老古董。”

　　很多的人就会这样回答，“我已经听说了，我甚至听说了他曾经在白寒城的时候，斩杀了应家家主，还斩杀了应家请来的圣师高等级别的高手，听说那个高手是两大圣地之一的雷家高手。”

　　很多的人就开始打听这个影逸究竟是何许人也，有的人知道这，有的人知道那，慢慢的连影逸以前的陈年往事都给传说了出来。

　　比如说影逸曾经在落叶学院学习，并且带着落叶学院创造了前所未有的奇迹。又比如说，影逸是雨家家主雨纱的儿子。

　　当然，传说出来的只是很小一部分，影逸绝大多数的事迹，很多人并不知道，比如说影逸在生死空间待的那九九八十一个月的奇迹，就极少有人知道。

　　影逸的名声大噪，当然，影逸的名声虽然远远的传出去了，但是由于时间还短，在圣武大陆也是有绝大多数的人并不知道。

　　圣武大陆什么都缺，就是不缺少奇迹，影逸要是从此不出现的话，那过不了多少年，有关影逸的传说可能就会沉寂下去，虽然沉寂下去，但是很多获悉这个消息的人可能一直谨记着。

　　尤其是那些亲眼看到的，更是无法忘记今天影逸创造的前所未有的奇迹。

　　……

　　有关这一切，影逸并不知道，因为影逸正在一个没有人想到的地方正和月舞缠绵悱恻，享受着一日夫妻百日恩的快活生活。

　　阴阳玉佩的外空间领域的那个巨大的床上，咯吱咯吱作响，侧面反应了战斗的剧烈。

　　这一日时间，两人干菜烈火，火热无比，几度花开，几度花落。

　　恩爱过后，月舞依偎在了影逸的怀中，享受着影逸独有的男性气息，一种温暖的感觉徜徉心头。

　　让月舞有一种前所未有的满足感，这可以说是两人第一次正式的享受真正的快乐，因为那一次，月舞是身中春药似的淫毒，影逸要给她解毒，所以没有怎么的享受。

　　“没有你的那段日子，我的生活之中一片枯燥，一片孤寂，没有一点的色彩，平淡无比。”月舞依偎在影逸的怀中，轻声说道。“而且我还无比的担心你的伤势，我不知道你的九九轮回淫毒是否解了，但是那几年，我母亲受到我父亲死的打击，身心完全一片死寂，我要照顾她，所以没有去找你。我希望你不要怪我，那次离去三年之后，我母亲死了，我在这里为我母亲守了三年，然后想去找你，可是我担心你不要我，因为这些年你一直没有来找我，我以为你忘了我，我心中很难受，所以我就在这里等着你，如果你不出现的话，我就一直等你，一直等到老死在这里。而且，我也怕，我怕去找你，而听到你身中淫毒死亡的消息，所以，不管哪个原因，我都要在这里等着你。一直等着你。”

　　“对不起，对不起，让你受苦了，我……”影逸带着歉意说道，脸上带着内疚的神色。

　　“我不怪你，我一点也不怪你，当看到你出现我身边的时刻，你知道我有多么的激动，多么的高兴吗？我的心一下子活过来了。”月舞脸上带着满足，带着幸福的神情说道。

　　月舞的要求很简单，这让影逸更是感觉到无比的内疚，心中更是想着去弥补她，可是想来想去，能算的上弥补的方式那就是多疼爱她一点，当然，也不能冷落了自己的其他女人，因为这些女人对他的爱一点也不比月舞少，就像夜如冰。要不是影逸的出现，她怕是可能在父亲逼迫她为她举办比武招亲结束后就自杀了。

　　影逸给其他女人的资源，也一点不少的都给了月舞。

　　接下来两天，影逸则是都在陪伴月舞，甚至，没有赶路，也没有修炼，虽然如此，但是影逸的实力却是没有丝毫的倒退。

　　长时间的修炼也不是个事，影逸在征求了众人的建议之后，决定众人一起赶路，因为就算是众人一起赶路，赶路的时间也不慢。

　　转眼之间，众人一起赶路已经超过了差不多半月的时日，在这半月的时间里，影逸身边的所有武帝强者无一例外全部都渡过雷劫成功的突破到了半圣境界，而由于心情的放松，再加上影逸的指点，月舞也是顺利的突破到了圣者境界。

　　而在这半月的时间里，紫宵也是完全的恢复了实力，不但如此她还突破了境界，达到了五星圣者境界，这好像有点破而后立的意味。

　　当然，在这半月的时间里，影逸的实力也没有停滞不前，不但缩地成寸身法达到了大成境界，而且，在这一段时间里，影逸成功融合木系圣丹，成功的突破到了五星圣者的境界，战力再度飙升，在突破到五星圣者境界之后，战力再次增加了120倍天龙之力，相应的，影逸的身体爆发力飙升到了1330倍天龙之力，身体的细胞吸收了特殊能量饱和之后，影逸的身体爆发力飙升到了1410倍天龙之力，而影逸将木系圣丹放到特殊能量湖泊之中吸收了能量之后，木系圣丹的攻击力也是达到了200倍天龙之力，影逸的战力飙升到了1490倍天龙之力。

　　不过，影逸的四象阵法攻击还没有修炼到大成境界，还差一点火候而已，虽然四象阵法没有大成，但是影逸的最强战力已经飙升到了1590倍天龙之力了，差一点就达到了1600倍的天龙之力了，这可是圣师高等巅峰的战力，也可以说最弱的圣师大成的战力！

　　最强战力趋近于1600倍天龙之力，这让影逸对四象阵法的修炼也不是那么迫切了，因为四象阵法练成之后，战力也就是1600倍天龙之力而已，虽说如此，但是影逸也是希望希望能尽快的练成，因为四象阵法一旦练成，那攻击起来，简直就是一个移动的堡垒，想攻击哪里就攻击哪里，只是需要消耗大量的圣灵脉而已，准确的说是消耗圣晶。

　　因为影逸施展最强的战力，天道之剑不能做到连续施展，中间一般需要有间隔，而四象阵法甚至可以做到在一秒钟攻击出多次，连续1600倍天龙之力的攻击，就算是一般的圣师大成武者也不是不能够承受的起。

　　在影逸一行人一起赶路的这半月时间，椒目城发生了意料之中的巨变，那就是椒家被灭族，这些都是被椒家给压制的那些家族干的。

　　影逸一行人忙着赶路，几乎所有的时间都是在一些险地之中穿梭而过的，所以，众人并不知道椒目城发生的巨变，就算是知道，几人也不会有什么想法，因为这些事情都是意料之中的事情。

　　没有实力的时候不敢反抗，有了实力没有谁不会去反抗。

　　“现在我的实力大进，就算是去花家有什么不可预料的危险，也不用担心了，我完全可以凭借现在的实力周旋开来，现在你们都进入到我的内空间领域之中去吧！下面就让我全力的赶路吧！”影逸告诉了众人的打算，然后将众人带入内空间领域之中之后，就开始了自己单独赶路。

　　影逸一人赶路，那可是比众人一起赶路要快上数十倍，因为众人一起赶路，要以众人中速度最慢的为标准才行，所以速度很慢。

　　以影逸就算是不施展缩地成寸的身法最快也能达到一个刹那奔袭数百公里的速度，只消一天的时间，影逸就赶了差不多数百万公里的距离。

　　在傍晚时分，影逸终于赶到了一个名为花花城区域的一个森林之中，前方数千公里外就是一个庞然大物，花花城，规模要比椒目城要大的多，是和白寒城以及雪夜城是一个层次的城池。

　　花花城，也就是影逸此行的目的地。

　　花花城之中，最大的家族就是花家，顶尖的一流世家。

　　“今天天已经很晚了，还是到明天一早再去花家吧！今夜就在这片森林之中渡过吧！今夜再努力修炼一番，希望能将四象阵法修炼到大成境界，那明天去花家，收拢花家，底牌也再多一个。”影逸心神一动，唰的一下消失在了森林之中，出现在了外空间领域之中。


第516章 四象大阵成

　　外空间领域之中，影逸一遍又一遍的施展着四象阵法，越是施展，影逸越是感觉到无比的高兴。

　　“快了，快了！再精妙一点！再玄妙一点！威力再大一点！”

　　影逸心中期待着。

　　轰隆！轰隆！

　　一声声爆炸的声响响起，影逸施展出来的四象阵法形成的大刀的威力也是越来越大。

　　四象阵法，使用四颗圣丹组成，使用特殊手段，练成一体最后形成一把大刀，这个大刀施展出来的速度越快，威力越大，也是趋近于大成。

　　嗡嗡！

　　四颗圣丹在空中一次次的组成四象阵法，形成一把巍峨壮观威力无穷的强大巨刀。

　　然后劈斩而出！

　　这个时候，影逸一点也没有吝啬圣灵脉的消耗，当然，施展四象阵法消耗极为的迅速，甚至比施展缩地成寸身法更消耗，劈斩出一刀，甚至要消耗数万颗圣晶，要是四象大阵大成形成巨刀之后，劈斩出一刀更是要消耗差不多十万颗圣晶。

　　嗡！

　　在消耗了差不多三条人级中品灵脉之后的时候，四颗圣丹再次飚射而出，在空中瞬间摆出四象大阵，嗡的一声，形成了一柄大刀！

　　这个大刀比以前的任何一次都要巨大，都要强悍，上面传来的气息让人感觉到心悸无比，当这个大刀形成的一刹那，影逸的脸上洋溢着无比兴奋的神色。

　　“斩！”影逸一声大喝，这个大刀轰隆一声劈斩而出！

　　哗啦！

　　顿时一道极大的鸿沟在影逸的刀下闪现而出，在这个鸿沟下，出现了一块块的空间碎片，甚至无数的空间裂痕也是出现，向着远处蔓延。

　　甚至，在这刀下，大地都裂开了深不见底的裂口，这一刀仿佛就是开天辟地的一刀，任何存在仿佛都要在这一刀下毁灭。

　　这一刀简直就是斩天灭地的一刀！

　　“哈哈，1600倍天龙之力！四象阵法，终于修炼到了大成境界！”影逸看着这一刀造成的威势，影逸哈哈大笑了起来。

　　“四象阵法大成，消耗了三条人级中品圣灵脉也完全值了。完全值了！”

　　影逸兴奋的简直有点手舞足蹈起来，心神一动，四颗圣丹全部回到了身体之中的丹田之中。

　　影逸深吸了一口气，才将心中的激动心情完全给平息了下来。

　　“现在我不但是达到了五星圣者境界，将缩地成寸身法修炼到了大成境界，而且将四象大阵修炼到了大成境界，现在我的战力那是前所未有的强大，我心中有一种迫不及待的想和一般的圣师大成级别的强者大战一场，看看我的实力现在是不是可以和圣师大成强者抗衡。”影逸自信无比，也有着期待。

　　“多亏我现在有足够的圣灵脉可以供我随意消耗，不然的话，要想将这四象大阵修炼到大成境界不知道猴年马月呢，虽然这四象阵法着实强悍，但是我也不能随意施展，毕竟太消耗圣晶了。”影逸叹息了一声，“毕竟我身上的圣灵脉也不是充足，给了碧月，如冰，菲儿，玫瑰，碧儿，舞儿，柔儿，紫宵以及烟梦九人一条人级上品圣灵脉，而且还将一条上品圣灵脉分成若干等份给了其他的人，现在我身上也就剩下了一条地级极品圣灵脉，二十一条人级极品圣灵脉，十条人级上品圣灵脉，以及十一条人级中品圣灵脉。”

　　“以我现在的消耗程度，这些圣灵脉总有一日会消耗完毕的，不过，还好我有一条地级圣灵脉压底，只要这条圣灵脉还完整，那我就不用担心圣灵脉的问题，就算是如此，还要省着点消耗。要是什么时候，能得到一条天级圣灵脉的话就好了，哪怕是天级下品中最次的也行，毕竟最次的一条天级下品圣灵脉就抵得上十倍的地级极品圣灵脉含有的圣晶的数量。”影逸感慨着，要是让人知道影逸此时心中的想法的话，那么一定会大骂影逸太贪婪了，影逸现在拥有的财富别说是奇遇连连的圣师大成强者，就算是圣王强者也不一定有影逸的收藏丰富。

　　比说说影逸前一段时间杀死的椒家老古董，从他的身上，影逸也就是得到了一条完整的人级中品圣灵脉和半条人级下品圣灵脉而已。

　　这可是一个圣师高等强者啊！

　　甚至，再往前推，影逸杀死的雷家的黑长老和应家的家主，这两人身上只是有不少的圣晶，但是却是没有一条完整的圣灵脉，那些圣晶被影逸拿来送人了，也没有留下。

　　当然，影逸不知道的是他们和自己大战的时候，消耗了不知道多少圣晶呢，圣师强者之间一般是不愿轻易的发生战斗，因为发生战斗太消耗圣晶了。尤其是实力接近施展大招决战时，一般的招式，圣师强者身体之中的圣力都可以催动，而施展大招一般是需要燃烧圣晶的。

　　越是厉害的招式越是需要圣晶，而且需要的量也是难以估量的。

　　“恩，不想这了，反正我在一两年怕是不用担心圣晶的问题了，一两年的时间，我想以我现在实力提高的速度，在这一两年内应该可以达到圣师境界吧！达到圣师境界，圣武大陆之中除了传说中的几个比十大险地还有危险的死亡禁地不可以随意进入外，其他的险地我应该可以做到畅通无阻了吧！到时候，解决了雷家，我就去冒险去，收拢圣灵脉，同时提升自己的境界和战力！”影逸开始了展望未来。

　　片刻之后，影逸则是摇摇头，笑着自言自语，“想这么远，呵呵，看来我还真的是有理想有目标的有志青年啊！”

　　“现在战力再进，看看众女现在在干什么，要是他们知道我现在战力大幅度突破的话，一定会替我高兴吧！”影逸笑着，神念探入内空间领域之中。

　　内空间领域之中，影逸只要想了解其中的情况，只要影逸心神一动，内空间领域之中的众人的一举一动都在影逸的掌握之中。

　　“恩？梦菲儿一个人在那里发呆，她看起来好像极为的不开心似的，难道她有什么心事？或者不开心的事情。”影逸将神念探入内空间，顿时就发现了其中一人的异常，这个人就是梦菲儿。

　　影逸眉头微皱，“这一段时间，我一直都很忙，几乎没有关心她，也不知道她怎么了，现在把她叫过来问问她吧！”

　　影逸心神一动，“菲儿，你不要惊叫，马上我会把你带到外空间领域之中。我想和你聊聊天。”

　　神念传递过去，就像是和梦菲儿在身边交谈似的，正在发呆的梦菲儿感觉到了影逸的声音，她的脸上明显的变得比刚才开心了很多，而且她的脸也不禁羞红了很多，不过，她的脸色瞬间就恢复了正常。

　　她轻轻的点了一下头，瞬间空间转化，她就来到了影逸身边。

　　“菲儿，你怎么了？怎么看起来一副心事重重的样子，你是不是有什么不开心的事情，你说出来，我一定想办法帮你解决。”看着梦菲儿出现在自己身边，一副欲言又止的样子，影逸不禁关切的问道。

　　“你……”梦菲儿抬起头，看了影逸一眼，然后又低下了头，用手缠着自己的衣襟，她的脸上露出了黯然的神色。

　　好像是在怪影逸不了解自己的心思似的。

　　看到梦菲儿的脸上露出了黯然的神色，影逸更是如丈二的和尚摸不着头脑，影逸正准备在询问梦菲儿究竟怎么了的时候，梦菲儿脸上带着黯然，紧咬牙关，看着影逸，双眼有点发红，问道，“你为什么老是躲避着我，你是不是不爱我？”

　　“我……”听到梦菲儿的问话，影逸突然一怔，一时之间，不知道该如何回答，看着梦菲儿发红的双眼，影逸心中那个一直隐藏着的那件事情再次浮上心头，那次是在快到落叶城的时候，那个晚上，两人差点就发生了关系。

　　影逸还记得当初自己说过的话，自己对梦菲儿的承诺，“当我真正喜欢上你，而且我的实力足够强的时候，我会踩着七彩云来接你，只要你愿意，我会让你成为世上最幸福的新娘。”

　　“现在呢？我喜欢她吗？虽然说我现在有了足够强的实力，但是我却是已经有了这么多的女人。”影逸心中暗道，“而且她是我的老师，虽然在这个武者世界。并不讲究什么老师不老师，讲究的是实力，只要你的实力足够的强，那你就可以得到足够多的女人，可是虽说如此，而且还有一个比我大很多的女人慕容萱，但是和梦菲儿，我终究是无法跨过去这个坎。”

　　甚至还有一个重要的原因，那就是梦菲儿和影逸的一个女人有着一种神似，这让影逸看到她有一种负罪感，虽然她背叛了影逸，但是影逸内心深处一直怀疑那个她当初违约，发的那个短信是有特殊原因的。

　　这也是影逸一直给梦菲儿一种模棱两可，不敢正面面对她的一个重要原因。

　　看着影逸的神情，梦菲儿变得失魂落魄，眼泪不知不觉的掉落了下来，她想笑却是笑不出来，她喃喃道，“我明白了，你不爱我，你的心里根本没有我。”

　　“不是这样的，我……”影逸还没有回过神来，顿时听到梦菲儿的话，影逸心里猛然间变得极为的难受。

　　“你就是这个意思。”梦菲儿很伤心的说着，将头背到一边去了，泪水滴落，让人看起来极为的怜惜。

　　就在梦菲儿心伤的时候，影逸心中叹了一声，“算了，她既然这样对我，对我一往情深，我又怎么可以辜负了她呢。”

　　影逸微微一动，就来到了梦菲儿身边，大手一张直接的将梦菲儿抱在了怀中，紧紧的将其抱住。

　　当被影逸抱着的一刹那，梦菲儿的脸色变的好看了很多，但是她处于女人的矜持，还是挣扎了几下，但是却是没有能挣扎开。

　　“你不是不要我了吗？为什么还抱着我？”梦菲儿眼泪仍在流，看样子还在伤心，还在生影逸的气。

　　“我怎么会不要你呢。”影逸搂着她的腰，用脸在她脸上蹭啊蹭的，逗着她。“宝贝，还在生气啊，我错了还不行吗？”

　　“哼，我才不是你宝贝呢，碧月她们才是你宝贝。”梦菲儿此时已经不再流泪了，但是仍撅着嘴道。

　　听到梦菲儿的话，虽然梦菲儿此时背着影逸，但是影逸却是明白她已经不再怪自己，但是仍在生自己的气，影逸心中苦笑了一声，“这菲儿现在怎么跟一般的小女人没有什么区别啊。看样子她真的是坠入情网了，哎，对自己痴情的女人，那可是伤不起啊！”

　　“他们是我的宝贝，你也是我的宝贝啊！”影逸在梦菲儿的耳边吹了一口气，被影逸这一吹，梦菲儿顿时感觉到全身都软了。


第517章 雨家双圣王！

　　影逸还伸出他那宽厚的舌头在梦菲儿的耳垂处舔了一下，顿时让梦菲儿的脸颊变得绯红一片。

　　“哼，那你为什么和她们那个，而不和我那个呢。而且，刚才我问你爱不爱我的时候，你还这么为难。”梦菲儿此时全身软弱无力，脸绯红不止，她低声哼了一下，用细如蚊蝇般的声音说了出来。

　　听到梦菲儿的话，影逸全身顿时沸腾了起来，这句话对于影逸来说，简直就是一剂催情剂。

　　年轻气盛的影逸听到梦菲儿的话，心中暗自淫笑了一句，“小丫头，这是你自己送上门的！”

　　影逸在听到梦菲儿的话后，宽厚的舌头顿时灵活如蛇，在梦菲儿的耳垂上使用了自己超强的吻技。

　　梦菲儿全身连续颤抖不止，一种如蚊子爬在自己耳边的痒的感觉出现，同时还有温热的感觉，她忍不住呻吟出声，也没有时间生影逸的气了。

　　影逸在嘴上进发的同时，双手也没有在梦菲儿的腰间静止不动，双手如灵蛇般游走，施展出了调情一百零八式中的揉捏摸抓等招式。

　　这些手段一使出，别说是梦菲儿这个未经人事的处女，就算是一个熟妇也能被影逸的双手给摸出水来，并且激情崩发。

　　只消片刻时间，梦菲儿身心完全在影逸上下其手还有舌上功夫给沦陷了，她紧闭着的眼眸忽闪忽闪的，整个人看起来就像是一颗任君采摘的甜蜜桃。

　　她的身体也不知不觉的从背对着影逸，变成了和影逸胸膛相触，当然准确的说，影逸的是胸膛，而梦菲儿的娇嫩双峰。

　　圣武大陆上的女子和地球上的女人带的东西不一样，地球上大多数女子带的是胸罩，但是圣武大陆上的女子带的是那种质地很软，摸起来很有弹性的和胸罩很类似的东西，她们不称为胸罩，而称之为护峰，意思是保护双峰。

　　影逸的大手不知道什么时间将梦菲儿的护峰胸罩给去了，而在她的峰峦和峰沟之间徘徊。

　　感受着其中传来的美好触感，影逸心中也是如陷入美好的仙境，无法自拔。

　　梦菲儿感受着自己的双峰在影逸的魔手下变幻形状，传来的一阵阵难以形容的美妙感觉，梦菲儿更是呵气如兰。

　　就在这个时候，影逸的大嘴从梦菲儿的耳垂间转移了阵地，来到了梦菲儿的嘴上，顿时处在激情爆发边缘的两人一触即发！

　　两条舌头相互纠缠在了一起，啧啧的吞吐的声音不绝于耳，激情燃烧，感情崩发。

　　在两人长吻在一起的时候，一个大床出现在了两人身边，这样的大床，在影逸的一个虚拟戒指之中有好几个，这是影逸曾经专门定制的。

　　当大床出现之后，影逸则是抱着梦菲儿微微一动，两人唰的就来到了床上，至死至终，两人都没有分开过彼此，仍然是激吻在一起。

　　两人都粗喘着气，梦菲儿的双手不知道什么时候，也是抚摸在了影逸的身上，此时的两人就像是干柴和烈火，燃烧啊燃烧！

　　时间在持续，两人的一副在激情之中，一件一件的减少，离开了身体，掉落在了巨大的床上。

　　锦绣的棉被就像是新的一样，其实也就是新的，这样的被子，影逸虚拟戒指之中不知道有多少。

　　慢慢的两人就坦诚相对了，梦菲儿此时也没有刚才的大胆，紧张无比，紧抱着影逸，任影逸的一双大手在自己的身上抚摸，使坏。

　　影逸的手时而重点，时而轻点，让梦菲儿完全的沉浸在影逸营造的激情之中，迷醉其中有种无法自拔的感觉。

　　“我痒……”梦菲儿呻吟出声。

　　影逸并没有回答梦菲儿的话，而是将自己的大嘴覆盖在了梦菲儿的一个峰珠上，轻咬着，另外一只手则是在梦菲儿的另外一个峰峦上柔捏着，抚摸着。

　　一声声呻吟从梦菲儿口中呻吟出声，哼哼滴滴的，仿佛叫床似的，事实上也就是这回事。

　　时间在持续，梦菲儿完全沦陷了，呻吟着，双眼迷离，神情的呼喊着，“我要……”

　　而影逸大手一掏，顿时感觉到梦菲儿已经溪水潺潺了，心中打了一个激灵，长枪也是雄威展露，有种不吐不快的感觉。

　　“时机成熟。”影逸心中感觉到是时候了，顿时，紧握长枪瞄准洞口，轻轻往里一压！

　　顿时梦菲儿忍不住倒吸了口气，忍不住痛呼，“疼……”

　　“没事，疼一下就好了。”影逸轻吻着梦菲儿的娇唇，安慰着。

　　“恩，我不怕。”梦菲儿看着影逸坚定的点了一下头。

　　影逸来回进入一点，当梦菲儿适应了之后，顿时一压而下！

　　一朵娇艳的红花在两人的结合处缓缓盛开绽放。

　　“啊！”同时，梦菲儿顿时惊呼出声，她汗珠啪嗒啪嗒的往下流，脸色也是变得苍白，她啊了一声之后，紧咬被角。

　　影逸没有再动，体内的特圣力通过两人的结合处，修复着梦菲儿的“伤势”，只是几个眨眼的功夫，梦菲儿脸色也是完全恢复了红润。

　　她没有去看影逸，而是轻声道，“你太大了，我还不适应，现在不疼了，你可以继续了。”

　　影逸轻笑了一声，开始真正上演灵与肉的交流。

　　噗嗤噗嗤……

　　一声声很有规律的声音响起，这个声音仿佛来自九天之上的天籁，又好像是圣人唱出动人的歌谣。

　　唯美，动感，还有火热的激情。

　　时间在持续，两人的感情也在爱中升温，一次次畅快淋漓呼喊，那就代表着一次高潮。

　　几度花开，几度娇羞，几度激情，几度恩爱，爱了也爱了，两人身上没有了一丝的隔阂，在影逸眼中，以前什么都不在重要，重要的是现在还有以后。

　　又一个女子将自己的身和心完完整整的献给了影逸，影逸感觉到了其中的温馨，当然还有属于男人的责任。

　　又是一声长长的呻吟之后，影逸大汗淋漓的将梦菲儿搂在了自己的怀中，感受着影逸的男人象征虽然软了下来，但是仍在自己的蜜穴之中不出来，梦菲儿的小脸就绯红不止，这个时候，她也是感觉到了一种幸福的感觉徜徉心头，当然，有幸福，也有性福。

　　影逸只是释放了两次，但是她却是丢了五次，要不是影逸担心她只是第一次，虽然有自己的特圣力修复她的伤害的话，影逸怕是能要她七次八次也是没有问题。

　　“对不起，我是不是还没有让你得到满足，要不，我们把碧月她们也叫来吧，让她们陪你，我今天实在是不能再……”梦菲儿小手在影逸的胸膛上抚摸着，轻声道歉说道。

　　“我没事，两次就行了。”影逸轻吻了梦菲儿一下，笑着说道，“谁让你男人这么强了。”

　　影逸虽然还没有得到完全的满足，但是他却是明白梦菲儿今天确实是不堪采摘了，影逸虽然也想再叫来一个女人，但是考虑到这是梦菲儿的第一次，也就放弃了这个想法。

　　“我偶尔有一次听碧月和如冰两人聊天的时候，她们都为你做过什么玉女吹箫，那样会让你很爽，我不懂怎么做的，要不，你交我，我也为你玉女吹箫吧！”梦菲儿突然好像想起了什么，抬起头期待的说道。

　　“玉女吹箫？这两个小丫头竟然还议论这样的问题。”影逸一听，顿时一愣，下体不禁又有反应了，这让梦菲儿吓了一跳，以为影逸又要要了，只听影逸嘿嘿笑道，“玉女吹箫好啊，我现在就告诉你怎么做的。”

　　“怎么做的？”梦菲儿一副好奇宝宝的模样看着影逸疑惑道。

　　“是这样的……”影逸双眼笑眯眯的开始讲述，听到影逸的描述，梦菲儿的小脸变得绯红不已。

　　“竟然用嘴？”梦菲儿现在有种自己将自己给出卖了的感觉。

　　“难道你不愿意？”影逸一副失落的神情。

　　“好，她们可以，我为什么不可以。”梦菲儿两排洁白的牙齿一咬，道，说罢之后，她的耳根处都是红的，显然是想到马上就要开始的玉女吹箫羞涩。

　　那种事情，她可是怎么想也想不到，玉女吹箫这个高雅的词语竟然是这样的。

　　……

　　看着梦菲儿这个高贵的公主老师小嘴为自己辛勤服务，影逸心中有一种别样的刺激感觉。

　　心中也有着满足和幸福。

　　……

　　几度喷射之后，影逸也紧抱着梦菲儿躺在了那不知道可以同时躺下多少人的大床上假寐，此时，已经距离天亮时间不久了。

　　恩爱温存过后，影逸将梦菲儿带入内空间领域之中修养，而影逸则是以一个很是一般的速度，隐藏了自己的实力，向着花花城进发！

　　……

　　落叶帝国，雨水联盟的总部，雨水联盟的盟主雨纱的别院的门口。

　　此时迎来了一个面色激动的中年人。

　　“墨长老。”这个中年人刚来到这个别院门口，那两个守卫顿时躬身恭敬的说道。

　　“盟主可在？”这个中年人笑着道，他的微笑显示着他内心的高兴。

　　“盟主大人正在闭关。”两人异口同声的说道。

　　“闭关？看来他还正在闭关冲刺圣王境界。圣王境界可不是那么好突破的啊！希望他能早日突破到圣王境界，那样的话，我们家族的地位将更加的稳固，我们雨水联盟和雷盟更是有胜算。”听到两人的话，雨墨长老陷入沉思，喃喃自语，“看来有关雨逸的消息，要等一段时间再给他们说了。”

　　喃喃过后，雨墨长老扭头准备离去，就在这个时候。

　　“哈哈。”一声畅快的哈哈大笑的声音响起，这个声音无比的豪迈，也是无比的兴奋。

　　于此同时，院落之中一股带着王者威压从里面传出，别说是那两个武圣级别的守卫，就连雨墨长老感受着那强大的威压都有一种压制的喘不过气的感觉，要知道这个威压可不是刻意为之，而是无意中散发的，要是真正的对某一个人的话，能生生将其压的窒息而亡。

　　这个强大的气息只是一闪就消失，那两个守卫感受到那强大的威压消失，都是忍不住喘了几口气，一连吐出几口浊气，刚才两人差点在那强大的威压下晕倒过去，雨墨长老也是面色有点苍白，不过，他只是浑身一震，就恢复了正常，他的脸上先是露出了震惊的神色，转而就是莫大的惊喜。

　　“难道我二弟他突破到了圣王境界？”雨墨脸上一动，忍不住惊呼出声。

　　“圣王境界？”那两个刚从威压中醒悟过来的武圣听到雨墨的话，两人也是浑身一震，对视一眼都是看出了彼此眼中的震惊，还有不可置信，同时也带着极度的惊喜。

　　他们自然知道雨纱和雨墨的关系，雨墨话中的意思也就是雨家的家主，雨水联盟的盟主雨纱突破到了圣王境界。

　　圣王境界，那是什么概念，那可是圣人中高高在上的王者啊！

　　一个家族有一个圣王级别的强者，顿时这个家族就水涨船高，甚至可以抗衡圣地，因为，圣地之中也不一定要圣王级别的强者。

　　“大哥，你进来吧，我知道你来了。”这个时候，院落之中传出了一个厚重的声音，这个声音之中有着深深的自信，也有着属于上位者的王者气息。

　　雨墨推开房门就看到了亭子之中端坐着，有一个美妇人在她身边坐着的白衣中年男子，这个中年人看起来仿佛一个儒雅书生，但是其身上却是有着深邃的王者之气环绕周身。

　　这个中年人就是影逸的父亲——雨纱。

　　她旁边的美妇人自然就是雨纱的妻子影逸的母亲水仙儿了，清水芙蓉，犹如百合绽放般，和雨纱坐在一起，好似一对俊男美女。

　　“哈哈，二弟，恭喜，恭喜啊！”雨墨脸上激动，哈哈一笑，身躯一动，身后的院门关闭，他则是来到了那个亭子里，然后在石桌边的两个空椅子上的其中一个上面坐定。

　　“哈哈，终于让我突破到圣王境界了。”雨纱的脸上也是洋溢着激动的神色，他一笑衣衫无风自动，有着迷倒万千少女的绝代风采。

　　“二弟，你这可是将为兄我远远的抛在身后了啊！我现在也才刚达到圣师中等，你就突破到了圣王，要是让咱们父亲知道的话，保准无比高兴。”雨墨并没有嫉妒雨纱，而是自豪的笑道。

　　“也不知道父亲怎么样了，这好一段时间都没有传信回来了。”雨纱眉头微皱道。

　　“你们两个臭小子，为父之所以不传信回来，那是因为为父想亲自回来看看你们。”就在这个时候，一个声音在三人耳畔响起。

　　“父亲，你回来了。”三人一惊，从座位上站了起来，脸上露出了激动的喜悦。

　　顿时之间这个亭子里多出了一个头发发白，胡须发白面色红润的好似中年人的男子出现在了这个亭子里，这个男子就是雨纱和雨墨的亲生父亲，雨霸天。

　　雨霸天出现之后，就坐在了那个最后空着的石椅上，看着雨纱啧啧称赞道，“你们都坐下，不错，很不错，为父我一回来你就给我带来了一个莫大的惊喜啊！没想到，我们雨家也能出现一门双圣王的局面，要是我们雨家老祖有知的话，一定会欣慰不已的。”

　　“父亲你也突破到了圣王境界？”雨墨浑身一震，脸上带着惊喜问道。

　　“你弟弟都突破到了圣王境界，为父我不知道达到圣师大成多少年了，怎么会不能突破呢，不过，比起你弟弟雨纱则是也不算什么了，话说，小墨你也该努力了啊，你弟弟雨纱都突破到了圣王境界，你现在才达到圣师中等境界，虽然你这个年纪达到这样的境界已经着实不凡，但是我也是希望你早日达到圣王境界，到时候我们雨家拥有三个圣王境界，威慑整个圣武大陆除了圣武殿这个庞然大物之外谁敢与我们争锋。”雨霸天看着雨墨说道。

　　他的话之中有着强烈的自信和期盼。

　　听到雨霸天的话，雨墨的脸上尴尬的笑了一下，道，“父亲，我二弟雨纱的天赋你又不是不知道，我虽然是百万中无一的天赋，可是他却是可以成为千万之中才能有一个，我怎么可以和他比呢。就算是我侄子能突破到圣王境界，我怕是也不一定能成为圣王。”

　　“嗯？”雨霸天听到雨墨丧气的话，准备说道他两句，但是听到雨墨的话，雨霸天心中一动，突然说道，“你的侄子不就是雨纱的儿子，也就是我的孙子吗？”

　　“可不是吗？你要是见到我二弟雨纱的儿子雨逸的话，你一定会喜欢的，他的天赋比之我二弟也要强上很多倍，要说我二弟的天赋是千万之中无一的话，那雨逸的天赋也则是亿中无一，甚至整个圣武大陆只此一家，别无分号。”

　　“我的这个从小丢失之后，再未谋面的孙子有这么厉害。”雨霸天震惊道。

　　“父亲，二弟，弟妹，我刚才来本来是准备告诉你们一下关于雨逸这一段时间创造的奇迹的。”雨墨这个时候，正色说道，“听到我给你们带来的消息，你们就明白现在的雨逸取得的成就有多大了。”

　　“快说说，让我听听我这个宝贝孙子现在成就有多么震撼人心，以前我都是在冒险，行踪不定，只是知道我的这个孙子回来了，却是因为为了早日突破到圣王境界，一直没有回来，也没有时间过问。现在，我有时间了，你们一股脑的将他的事迹都给我说一下吧！”雨霸天脸上带着期待，也有着内疚，因为对这个孙子，他几乎从来都没有关怀过，以前是因为不知道他是不是已经被杀害了，但是知道了之后，也是没有时间回来看过他一次。

　　“我先给你说，这一段时间他创造的奇迹吧！至于以前的事迹，等会就让我弟妹和我二弟讲吧！他们知道的比我详细。”雨墨说道。

　　“好，那你先说这一段时间他创造的奇迹吧！”雨霸天急切的说道，这个时候，他不像是三人的父亲，倒像是一个好奇宝宝，其实，他的名字起的虽然霸气霸道，但是他也是有着他和蔼可亲的一面。


第518章 三千年前巨变

　　“在上次，他成功的拉拢了夜家之后，然后向着白寒城进发，当他去的时候……”雨墨开始讲述有关影逸的事迹，这些东西都是影逸身边的人记述的，然后通过飞鸽传书，传到这个地方，雨墨这一段时间在这个地方待着，一有信件啥的传来，他都会第一个看。

　　影逸身边的人记述影逸的事迹，这也是当初，影逸和他父亲雨纱以及母亲分离时候的约定的，为了让父母放心，同时汇报进展，要每隔一段时间就要汇报一下自己的动向和主要事情。

　　听到雨墨的描述，三人的面色变得越来越古怪，古怪中有着震撼。

　　“我的这个孙子竟然能够斩杀圣师高等强者，而且是以四星圣者级别，第一次勉强斩杀，第二次完全是虐杀。要想虐杀圣师高等强者，那他的战力已经可以算是堪比圣师高等中的佼佼者了。”雨霸天两眼放光，赞美道。

　　雨纱和水仙儿两人也是面露满意的神色，自己的儿子能取得这样的成就，作为父母，两人都是异常的高兴。

　　至于影逸将一把圣器交给白无长让他带给雨纱，不过，由于白无长还没有回来，所以雨墨并不知道这个事情。

　　“仙儿，纱儿你们两个人生了个好儿子啊！要是他能一直以这个速度成长下去，很可能成为我们雨家未来大劫中能不能幸存的关键啊！”雨霸天看着雨纱和水仙儿啧啧称赞道。

　　“父亲，这些都多亏你当年英明的决策，要不是你当年将阴阳玉佩带在他身上的话，他也不会有今天的成就了。”水仙儿笑着说道。

　　“噢？难道那个玉佩称为阴阳玉佩？这个我倒是不清楚，这个东西是我有一次在落魔森林冒险的时候得到的。”雨霸天诧异了一下，说道，“当时我感觉到那个玉佩很是神奇，想着可能对先天全身高度闭塞有好处。倒是没有想到我无心之举，倒是能让他成长到如今这种地步。看来那个阴阳玉佩和他也是极为有缘，要知道当初我得到它之后，可是使用了诸多手段都是无法触开它的封印，显然它的封印比较的特殊。需要使用特殊的手段才能弄开。”

　　“那个阴阳玉佩至少是一个极品圣器，甚至有可能是将品圣器。”雨纱说道，“他机缘巧合之下解开了第一个封印，然后得到了阴阳诀，从此他的实力才飞速的提升的。”

　　“父亲，你说的那个落魔森林不是有落魔气的那个十大险地之一吗？据说那个地方现在比以前更加的危险了，隐隐的成为十大险地之首了？”雨墨带着疑惑问道。

　　“这个落魔森林比以前的确是变得更加的危险了，当生死空间降临的时候，它就变成了十大险地之首了，隐隐的直追四大死亡禁地。”雨霸天点头说道。

　　“四大禁地？生死空间降临之前那可是都没有人敢去闯啊，生死空间降临之后更是听说圣师级别的强者一进入其中都会有死无生。”提起四大死亡禁地，雨墨的脸上出现后怕的神色，显然这几个地方的恐怖，简直提起就是让人闻风丧胆的地方。

　　“圣师级别的强者进入则死，别说是圣师强者，就算是圣王级别的强者，也是只能在外围游荡，进入到中围的话，可能就有死无生了。除非是圣皇强者才能在中围随意游走，但是要想进入到中围的话，那圣皇强者也有陨落的可能。”雨霸天也是面色郑重的说道。

　　“圣皇强者也可能在其中陨落？”听到雨霸天的话，三人都是面色一变。

　　“是啊！圣皇强者也可能在内围陨落，内围恐怖的简直是没有比，也只有圣武殿的一些老古董才能进入到内围。”雨霸天叹了一口气说道。

　　“圣皇强者难道不是武道的最高境界吗？”水仙儿皱眉道，“难道圣武殿的那些老古董能超过圣皇境界？”

　　“圣皇当然不是武道的最高境界！圣皇之上还有圣帝，圣贤两个级别。”雨霸天笑着摇头道。

　　“圣帝？圣贤？”三人一怔，接而疑惑道，“这两个级别又是怎么才能达到的？他们和圣皇的区别又是什么？”

　　“圣皇是掌握时间法则的，这点你们都知道，而圣帝，那是掌握生之法则，或者死之法则的存在，不管是掌握生之法则，还是掌握死之法则，都是圣帝，而圣帝之上的圣贤则是掌握生死法则的存在。只有掌握了生死，才是真正的圣贤。”雨霸天诉说的时候，两人有着一种深深的向往。

　　“圣帝，掌握生之法则，或者死之法则，圣贤，掌握生死法则，也就是说同时掌握生之法则和死之法则。”三人听到雨霸天的话，都是喃喃自语着，对最高的圣贤境界都有着深深的向往。

　　“父亲，那圣贤之上是不是还有境界？”雨纱沉思了一下之后，突然问道。

　　“圣贤之上的境界？”被雨纱问的一愣，雨霸天缓缓的摇了摇头道，“至于超脱了生死的圣贤之上是不是还有境界，这个我也不知道，别说是圣帝，圣贤这两个更高的境界了，就算是圣皇现在的圣武大陆也是没有人能够再达到了。”

　　“恩？这是为什么？你刚才不是说了，圣武殿还有超过圣皇级别的存在，你的意思不是说，圣武殿甚至还有圣帝甚至圣贤级别的存在吗？”雨墨疑惑道，雨纱和水仙儿也是疑惑的看着雨霸天，面带不解。

　　“圣武殿的确是有超过圣皇的存在，但是这些老古董都是超过三千岁的存在。在三千年前，一场天大的巨变，那场天大的巨变陨落了不知道有多少的圣王，圣皇，乃至圣帝圣贤级别的高手，这场天大的巨变之后，就再也没有人能够晋级到圣皇境界了。甚至，在那场巨变之后，圣武大陆之上就没有人能够晋级到圣王境界了，要不是连续十次的生死空间的降临尤其是这次生死空间的降临干扰了天机，让天地间的规则改变的话，甚至，我们想晋级圣王境界也是一种奢望。”雨霸天再次暴露了一个震撼性的消息。

　　“三千年前的巨变？陨落了无数的圣王，圣皇，乃至圣帝，圣贤级别的高手！这到底是什么惊天巨变呢！”三人都是完全沉浸在雨霸天带来的震撼性消息之中。

　　“虽然生死空间的降临干扰了天机，但是现在，圣武大陆之上还是最多只能突破到圣王境界，就算是达到圣王大成境界，也是无法领悟时间法则晋级到圣皇境界的。”雨霸天摇头说道。“这些都是我从一些被封存的古籍之中看到的。”

　　圣王强者都是可以活上三千岁的老古董。达到武圣境界，可以活五百多岁，达到圣者境界，可以活一千多岁，达到圣师境界可以活二千多岁，而达到圣王境界则是可以活三千多岁。

　　所以，雨霸天暴露的震撼性消息合情合理。

　　“甚至可以说，除了圣武殿之外，任何势力几乎都没有超过圣王级别的强者了，但是话不能说的太过绝对，也许有超过圣王级别的存在，在一些古老隐世家族之中隐世不出也不一定。”雨霸天沉声说道。

　　圣皇强者可是和圣王强者完全不一样的概念，领悟时间法则之后，寿命大限会再次大幅度提升，一般要是没有受到什么大的伤害的话，都是可以活上五千岁的，可以称之为真正的老古董，活化石的存在。

　　“圣武殿究竟是个怎么的存在呢？如果这样说来，当初它完全是可以派出强悍的实力完全占据整个圣武大陆的，只是不知道它为什么当初没有赶尽杀绝呢。”雨纱沉吟了一下，喃喃自语。

　　“圣武殿是最大的庞然大物，也许，在它的眼中，我们这算是小打小闹吧！所以当初它占领开辟了圣武帝国之后，就不再行动了，或许它有着自己的目的和打算吧！从它占领了开辟了超过四大帝国的疆土的圣武帝国之后并不怎么管，从这应该可以看出点什么。”雨霸天也是对圣武殿不解，他得知圣武殿之中有老古董不但是他的推断，也是他在一个被封存的古籍之中看到的。

　　“圣武殿，圣皇，圣帝，圣贤，这些都对我们都还很远，我们还是先将实力达到圣王境界大成境界再说吧！说不定达到圣王大成境界之后，我们就可以从冥冥之中获得一些讯息，也可能了解为什么现在为什么不可以达到圣皇境界了，做人不能好高骛远，甚至，我有一种预感，圣武大陆多则十年，少则五年可能就会发生惊天巨变，所以在这之前，我们则是尽量要将雷盟灭掉，那样的话，我们雨水联盟乃至我们雨家才能更好的在惊天巨变中存活下来，如果我们雨家能在惊天巨变存活下来的话，我们雨家未尝不可成为像圣武殿这样的庞然大物一样的存在。”

　　听到雨霸天的话，三人都是陷入了沉思，心中有一种沉重的感觉，就算是雨纱，也是感觉到自己的实力渺小。


第519章 声名大噪

　　在雨纱四人议论纷纷的时候，影逸则是一个人悄无声息的进入到了花花城，目的地直指花家。

　　花家属于花花城的绝对主宰！

　　花家绝对的一流世家，实力远超椒家，当初，影逸在寒家的时候，寒家的家主甚至告诉影逸，花家这些年扩张实力，家族之中甚至出现了一些天赋卓绝的武者，圣师级别的高手甚至比寒家还多，整体实力隐隐的有成为超级家族的潜力，他告诉影逸，花家不容小视，当然，影逸也从来没有小看过任何一个势力，尤其是成名已久的势力，而且，影逸心中感觉到花家之行并不会顺利，这更是让影逸决定小心小心再小心。

　　一进入到花花城之中，影逸一边向前行进，一边则是开始注意周围的议论声。

　　“听说了没有？有一个叫做影逸极为年轻的圣者，他亲手屠杀了一个数百万里外的椒家的圣师高等级别的老古董。”

　　“我怎么没有听说，我有一个朋友当时可是亲眼见证了那个奇迹，他告诉我，那个叫做影逸的年轻人年龄还没有他大，但是他的实力却是惊天地泣鬼神，一巴掌能打死他那样的一万个。”

　　“这个叫做影逸的究竟是哪个家族培养的绝世天才呢？怎么会强悍的这么离谱，以圣者境界搏杀圣师高等，这简直是难以想象。”

　　“是啊！简直是无法想象，他的天赋就算是用妖孽也是无法形容。”

　　“我们要是能有他这样的天赋，何愁大道不成啊！”

　　……

　　影逸刚进入到花花城就听到了劈天盖地的议论声，摸着鼻子笑了，自言自语道，“没想到当初斩杀椒家的老古董竟然造成了这么大轰动，看样子，凭借那一战，我也算是成名了，呵呵，这不知道该说是无心插柳柳成荫呢，还是说成名太容易呢。”

　　要是让人知道影逸此时想法的话，不知道会不会骂他，成名太容易？没有惊天的战力，没有创造大的奇迹，怎么会引起这么大的轰动呢。

　　影逸继续往花家所在的地方进发，并没有因为许多关于自己的议论声而驻足停留，走到其中两个年轻人身边的时候，这两人还正你一句我一句的议论着。

　　“椒家被灭了，一流世家就这样完了，这可是方圆数百公里以内的一件大事件啊！”

　　“这次椒家的灭亡完全的没有任何征兆。”

　　“椒家的灭亡要什么征兆啊！这完全是意外中的意外，谁能想到椒家家主的儿子得罪了一个不该得罪的人。”

　　“话说，也是椒家点太背了，作为一流世家，强势那是必须的，只是碰到了一个实力超级强悍的叫做影逸的年轻人，这才给自己的家族带来了灭顶之灾。”

　　“这个惨痛的教训告诉我们，任何时候，都不要小看他人，说不定，哪天我们就碰到了一个隐藏了实力的高手呢，比如说刚才从我们身边走过的这个年轻人。”其中一个和影逸年龄差不多的年轻人，他随手指着刚从他们身边走过的影逸对着另外一个人道。

　　“去你的，你这说的也太离谱了，我看这人的实力也就是武帝境界而已，甚至也不一定比的上我，真不知道你啥眼观。”另外一个和他差不多的年轻人嗤笑了一句。

　　听到这两人的对话，影逸苦笑着摇摇头，不过，影逸并没有和他们计较，毕竟这两人实力都是武帝大成境界，在现在的影逸的眼中，这简直就是蝼蚁一般的存在，和这样的人物较劲，这简直就是闲的蛋疼的时候，才会做的事。

　　“我也就是随口说说，举个例子罢了，不过，你这一说，我还真的感觉到这个人可能是隐藏实力的高人也说不准呢，你看他身上如有如无散发出来的气势，那是属于自信无比，经历过大场面的人物才能具有的，有着自信，有着藐视一切的强者独有的气息。”第一个说话的那个年轻人看着影逸还没有走远的背影皱眉说道。

　　“屁，我说雷子，你说的都是狗屁，这人要是真的是隐藏高手的话，我吉允立刻称他为老大，从此不离不弃。”这个年轻人原来是叫做吉允，他耻笑道。

　　“敢打赌不敢，现在我真的有一种感觉他就是一个高手，至少要比你和我加起来都强。”被吉允叫做雷子的男子一直看着影逸的背影，突然他浑身一震，好像想到了什么可怕的事情，他深吸了几口气，略微沉吟了一下，突然对吉允坚定的说道。

　　“打赌？怎么打赌？我刚才不是说了吗？要是他真的是高手的话，我就尊他为老大，从此不离不弃，永远跟随他。”吉允一愣，然后说道。

　　“切，别说这么暧昧好不好？还不离不弃，哼，不是我说你，就算是你想跟随人家，人家也不一定要你呢。”雷子切了一声，他说着话，他的眼中却是闪烁着智慧的火花，看着影逸逐渐的背影若有所思。

　　“他不想要我跟随他？要知道我可是随时都可能顿悟领悟超凡入圣意境的天才，说不定哪天就领悟了，然后渡过雷劫就能成为半圣乃至武圣了。”吉允眉头一掀，自信的说道。

　　“……”雷子仍然看着越走越远的影逸，他并没有接吉允的话。

　　“好，你不相信是吧！他快走远了，你不是要和我打赌吗？今天我就给你赌了！你不是想要我的那个下品圣器吗？好，我就用我的那把下品圣器堵你存储的那一万颗圣晶怎么样？赢了你的那一万颗圣晶，就算是达到武圣境界，我的修炼也有着落了。”吉允看着雷子并不搭理自己，他火了，看着雷子道。

　　“行，我同意，现在我们就过去吧！希望你到时候不要被吓的尿裤子就好。”雷子突然露出了神秘的微笑，说道。“还有一点，就是你的那个下品圣器，我收定了。”

　　“这么自信？”看着雷子自信的模样，吉允有种不妙上当的感觉，他想起了眼前这个人一向是不打没有把握仗的人，既然敢拿自己的最重要的积蓄一万颗圣晶打赌，显然是有很大的把握，想到这，吉允心中打鼓，对自己的决断产生了怀疑。不过，他的性格是既然决定的事情就不会再改变，他就算是感觉到自己可能要输，也会挺着脖子就上的，吉允的脸上则是露出一副不相信的神情，“走着瞧，我确信，最后输的一定是你。”

　　雷子并不答话，而是笑而不语，神秘无比。

　　两人的谈话，则是一点不差的全部落到了影逸的耳朵中，影逸心中感到好笑，心道，“这两人竟然拿我打起赌来了，有意思，有意思，这才刚进花花城就遇到了这样的事情，我这么低调了，还能遇到这样的事情，这是老天在变相的告诉我花家之行不会顺利呢？这是老天让我先放松一下心态，好以轻松的心态应付可能遇到的大场面呢？或许，这只是一种巧合而已。”

　　为了配合两人，影逸还专门走向了一个几乎没有人走的道路，这个路上四周很远的地方都没有人，影逸有意的放慢步子，很快的雷子和吉允两人就赶上了影逸。

　　看到两人赶了上来，影逸则是停下了步子，看着两人一副害怕的模样，然后向着四周打量，装出一副突然发现四周没有人，说道，“你们两人要干嘛？你们要是打劫我的话，我就喊人了。”

　　“哈哈，这就是你说的隐藏的绝世高手吗？”看到影逸露出害怕的神情，吉允则是直指影逸看着雷子嘲笑道，“如果这都是高手的话，那我就是高手中的高手了。”

　　“我求求你们了，希望你们不要杀我，你们要什么我都给你们，我上有八十岁的老母，下有三个月嗷嗷待哺的儿子，求求你们大仁大义放我一条生路。”影逸装出一副害怕的模样，脸上表情诚惶诚恐，简直都快哭出来了，那神态惟妙惟肖，影逸心中暗自感慨，“我这表演放到地球上不知道能不能拿奥斯卡最佳演员奖。”

　　“难道不是一个人？我那个朋友不但天赋惊人，年龄和我差不多但是，就达到了九系武圣强者，而且在画画方面是一个绝世天才啊！他当初可是亲眼看到了那个叫做影逸的年轻人斩杀椒家圣师高等的那个老古董的场面了，他回去之后，立刻就画了很多的关于影逸这个年轻人的画像，然后从那里日夜不停的赶路，昨天晚上才赶到这里，昨天他在我那居住，我见他的时候，他给我讲述的时候，还特意的拿给我看了呢。今天一大早他就去了花家，说是有要事。”雷子喃喃自语，“我昨天晚上可是看了好几个时辰呢，刚才看的第一眼并没有察觉，但是第二眼就感觉到了他和我朋友画上的那个年轻人很像，甚至，他刚才走动时候的行为举止都和我朋友描述的一般无二，可是现在，怎么好像一个没有骨气没有出息的人呢。”

　　雷子将目光再次看向影逸，这次他专门注意了影逸的眼神，突然，他浑身一震。


第520章 执迷不悟，内渡圣劫

　　“影逸公子，我知道是你。我们冒昧的打扰你，还请你见谅。”雷子突然躬身对着影逸说道。

　　“他是影逸？你说他是影逸，哈哈，我说雷子，就算你非常想要我的那把下品圣器，也正不上开这样的玩笑吧！”吉允一愣，突然哈哈笑道。

　　“大哥，你在说什么？你说谁是影逸，我怎么可能是那个人呢，还有我听到很多的人在议论他，那影逸究竟是何许人啊！”影逸眼神仍然慌乱，一副我不明白你在说什么的神情。

　　“我确信你就是影逸。”雷子则是肯定的说道。

　　“我说雷子，你就不要执迷不悟了。我说你是不是得了失心疯，不敢相信你说给我的事实，如果你输不起的话，那我也不要你的一万颗圣晶了，只是以后你尊称我为大哥就行了。”击允笑着说道。

　　“你为什么这么肯定我是影逸？我好像从来没有见过你，还有我感觉到我的演技应该不是太拙劣吧！”影逸看出雷子好像是真的认出了自己，影逸叹息了一声，说道。

　　这个时候，影逸也不再装了，而是浑身一震，气势爆发了一点，这个气息一爆发，吉允面色骇然，因为影逸稍微散发出来的一点气息都让他有种窒息的感觉，他心中震惊不已。

　　“你的演技的确很高，我要不是见过你的画像的话，听过关于你的详细描述的话，那我说不定还真的会被你的演技所骗。除了这些之外，当我看到你的眼神才是我真正确信你真的是影逸的，因为你的眼神深处暴露了你刚才并不是害怕，而是有着绝对的自信。那个自信只有实力极其强悍的存在才能具有的，还有你的动作都暴露了你，假装害怕和真正的害怕的表现是不一样的。”雷子感受到影逸散发出来的强者气息，心中凌然，神态更是恭敬。

　　“呵呵，原来我自诩演技高超，竟然是漏洞百出的啊！”影逸摇头笑道，“对了，你说你见过我的画像？难道还有人给我画过画像？”

　　“恩，我有一个朋友是绝世天才画师，他画的画惟妙惟肖，简直是栩栩如生，看起来就和真人一样。”雷子点头说道。

　　“还有这样的天才，我倒是很想见一见呢，话说，我对画画仿佛也算是小有天赋的。”影逸笑着道。

　　“噢？原来影逸公子你也是一个画家。”雷子一惊，笑道。

　　“画家谈不上，只能算是有点爱好吧！”影逸微笑，的确在小时候，影逸就涉猎过画画，甚至，他的父母也专门给他请过顶尖画师专门培训过，在他上大学之前，他在画画方面的成就就远超了他父母给他请的那个顶尖画师。

　　不过，他对画画并不敢兴趣，当时的他大学毕业后，要是他决定从事画画行业的话，绝对可以成为享誉国内外的顶尖画师。

　　来到这个世界之上之后，他一共画过一次画，也就是那次进入到生死空间之前，给慕容萱画的几副画。

　　“我想以公子这么谦虚的人，你既然说你在那方面小有天赋，那你肯定是属于极为精通的类型。”雷子拍了影逸一记无声无息的马屁。

　　只要不是恶心的拍马屁，好听的话，一般的人都不会反感。

　　影逸听到他的话，笑着摆了一下手，玩笑道，“好了，不说这了，你们不会还想打劫我吧！我有事还要去忙。”

　　“怎么可能还打劫你，那公子，我能不能跟随你，为你鞍前马后。”看着影逸要走，雷子犹豫了一下，说道。

　　“噢？你想跟随我，能说个理由吗？”影逸惊讶道。

　　“我感觉到公子是一个非一般的人，我不想像现在这样安安稳稳的过一辈子，我也自诩头脑非凡，我感觉到跟着公子，一定可以闯出一番事业，而且我想我的头脑偶尔也是能给公子分忧解难，所以，跟着公子，我也不算是个废物。”雷子没有隐藏自己的心思，他知道在影逸这等人物面前，搞虚假只会引起影逸的反感，所以还是真诚的说出自己的目的的好，他明白影逸这样的人物，要是自己没有一点优点的话，那跟着他也是一个累赘。

　　“你是一个聪明人，我很欣赏，但是就像你说的那样，跟着我的人绝对得有让我值得培养的地方。好，你既然愿意跟随我，那我就收留了你，不过，我的要求就是跟着我绝对不能背叛我，对我绝对不能有二心，否则的话，后果也是极其悲惨的，你听说过，则是一定对我有些许了解，对我自己人，我是绝对的好，但是对我的仇人，背叛我的人，我从来都不会仁慈的。”影逸看着雷子，认真的说道。

　　“我明白，公子，我永远也不会背叛你。”雷子听到影逸的话，脸上顿时露出了极大的喜悦之情，他知道影逸话中的意思已经收下了他。

　　“你现在对我还没有什么功劳，但是你既然愿意跟随我，那我也就送你一点小礼物吧！算是见面礼，这里是一枚天级下品丹药，助圣丹，可以帮助你领悟超凡入圣的意境，这里是一把九系中品圣器可以供你使用到九星圣者境界，当然，你要是对我的功劳比较大，表现出来的天赋足够强的话，那我则是可以给你提供更多的资源，这些都要靠你自己努力了。”影逸说着，手中多出了两个东西，一把九系中品圣器，一枚天级下品丹药，助圣丹。

　　“谢谢公子！”看着影逸眼也不眨，就送过来的小礼物，雷子浑身一震，眼中带着莫大的惊喜更是恭敬的说道，他双手颤抖的接过影逸送给他的礼物，感激不已。

　　此时，他心中对自己追随影逸的决策感觉到异常的英明，同时，他对影逸也是极为的感激，要知道影逸送给他的东西可是可遇而不可求的。

　　虽然他的资质还算可以，但是要想晋级到武圣境界不知道还需要多久才能行呢，甚至十年二十年，但是现在，有了影逸送给他的助圣丹，他有把握在三个月以内渡圣劫，一年以内成就真正的武圣。

　　而且出手就是上等的中品圣器，这对于影逸来说真的算是小的不能再小的礼物了，因为，现在影逸都不知道自己身上究竟有多少普通的圣器，下品圣器，乃至上品圣器，大致的估计了一下，中品圣器差不多就有五千多把，下品圣器超过五万把，而普通圣器则是足足有差不多五十万把，甚至还要更多。

　　因为，影逸这一路上不知道斩杀了多少武圣，圣者，还有五六个圣师强者，尤其是那三大超级家族的少主圣者和圣师强者，这些人身上的圣器不知道有多少。

　　影逸现在看重的主要是上品圣器，现在影逸身上的上品圣器还不是太多，除了送给自己女人的，也就送给了自己身边的一个更晋级到圣者境界的雨水联盟的成员。

　　除了自己的女人和那个圣者之外，其他的人都是清一色的九系中品圣器，当然，像寒烟梦，虽然不是影逸的女人，影逸也是送给了她一把上品圣器。

　　除了这些送给这些人外，影逸身上的上品圣器，一共也就剩下了二十三把上品圣器而已。

　　至于更高级别的极品圣器，这是影逸迫切需求的，身上只是有五把而已，本来是六把，其中一把让白无长给自己的父亲带去了。

　　“什么时间自己的女人都能达到圣师境界的话，然后给她们都配上一把极品圣器，那出去，啧啧，想想就感觉到威武无比。”影逸心中有着自己打算。

　　看到，影逸一出手就这么阔绰，这让一边看着的击允看的心潮澎湃，他现在也有点后悔，后悔自己刚才他的举动，后悔自己没有雷子这样的眼光，他在后悔之余，也有着深深的忧虑，他担心影逸会不会拿自己的不尊重而对杀了自己，想到这，他顿时出了一身的冷汗。

　　“逸公子，我，对于刚才我的不礼貌请求你的见谅。我有眼不识泰山，希望你大人不计小人过，放过我好吗？我愿意跟随你，为你做牛做马，上刀山下火海再所不辞。”吉允在害怕之中，灵机一动，哭丧着个脸。

　　“公子，吉允他不是有意的，冒犯了你还请你不要责怪他。”雷子也是请求道，他和吉允平常虽然喜欢闹个矛盾啥的，但是两人的关系却是很好。

　　“呵呵，也没有什么冒犯不冒犯的，好了，你不用说了，我要是和他一般见识的话，刚才在你们拿我打赌的时候，我就对你们不客气了，哪还会等到现在呢，我也不是初出江湖的毛头小子了，况且，我杀了这么多的人了，要不是非杀不可，我一般都很宽厚仁慈的，要是因为他一两句让我不满意，我就杀了他，那我不是就成了杀人狂魔了。”影逸摆摆手道，“至于，你要跟随我，那我则是想问一下，你跟着我有什么目的？你跟着我又能为我做什么？也就是说你的特长是什么？要想跟随我，不是想跟就能跟的，必须有让我看重的特长。”

　　“我……”听到影逸的话，吉允顿时愣住了，他思索了片刻，缓缓的摇了摇头，垂头丧气的说道，“我还真的没有什么特长。”

　　就在影逸准备说话的说话，吉允突然想起了什么，突然抬起头看着影逸说道，“不过……”


第521章 真圣级秘籍，杀它三进三出

　　“不过什么？”听到吉允的话，影逸顿时疑惑道。

　　“不过，我有一个秘籍可以送给你，这个秘籍是我无疑之中得到的。这个秘籍看起来很不一般，有一种极为神圣的感觉，只要看一眼这个秘籍的外表，就有一种顿时神圣境地的感觉，我想修炼它但是根本找不到门路。我将这个秘籍送给你，你看看值不值得让我跟随你。”吉允没有犹豫，一伸手，手中多出了一个秘籍。

　　看到这个秘籍，影逸的目光微微一缩，因为这个秘籍一出现顿时就徜徉着神圣的气息，有一种高高在上的神圣感觉。

　　“竟然又是一本真圣级别的秘籍。就是不知道这本秘籍属于真圣秘籍中的哪个级别，这则是需要让紫宵看看才能知道，真圣级别的秘籍，价值甚至比极品圣器还要珍贵的多，哪怕这本真圣级别的秘籍只是真圣下等级别的秘籍。”影逸心中震惊不已，他实在是没有想到这一个看起来毫不起眼的大成武帝竟然拥有真圣级别的秘籍。

　　“真的人不可貌相，海水不可斗量啊！”影逸心中这样感慨道。

　　“这个秘籍怎么样？”吉允看到影逸并没有太大的反应，心中有点失望，他想着自己看样子真的没有缘分跟随影逸了。

　　“不错，你这个东西也值得我培养你了。”影逸回答道，说着话，这个真圣级别的秘籍就径直的飞到了影逸的手中，“这个东西别说是你不能修炼，就算是我目前也是不能修炼，虽然如此，我还是同意了你跟着我，好，现在我也送给你和雷子一样的一点小礼物，你不是想要圣晶吗？等你渡过雷劫之后，我就给你们提供圣晶让你们修炼。”

　　“谢谢公子。”吉允当看到那秘籍飞向影逸手中的时候，就明白有戏，现在听到影逸的话，吉允脸上露出了莫大的喜悦。

　　带着感激和激动，接过了影逸送给他的一柄和雷子一般无二的九系中品圣器，还有一粒帮助进入超凡入圣意境的助圣丹。

　　“好了，你们现在有没有什么要紧的事情要处理，要是没有的话，就和我走一趟吧！”影逸收下真圣级秘籍，交给了内空间领域之中的紫宵去鉴定，笑看着两人说道。

　　现在影逸的心情极为的愉快，影逸实在是没有想到，这次只是无意之举，不但收下了一个头脑极为灵活的追随者，还得到了一本真圣级别的秘籍，现在，影逸对收下这个吉允也没有什么不好的想法了，影逸心中暗道，“这个吉允也不是一无是处，至少他的运气不错，能达到真圣级秘籍，运气会差吗？而且凭借这个真圣级秘籍的关系跟随了自己，这也算是他的运气，或者说是机遇，以后说不定他还能多给我带来更多机遇呢。”

　　“我没有什么好处理的，因为一般的时候，我两三个月还不回一趟家呢。”雷子点头说道。

　　“我也是。”吉允点头说道。

　　“那好吧！既然这样，你们就跟我走吧！我这次来是要办一件大事，这事办了之后，你们可以回家一趟，安排安排。”影逸说道。

　　“公子，你这是要去什么地方？办什么大事？能说下吗？我们对这里比较的熟悉，说不定还能提出什么见解呢？”雷子疑惑道。

　　“这也没什么好隐瞒你们的，我是雨水联盟的人，我这次来主要是要去花家，至于我办的大事是要拉拢花家。”影逸边走边给两人小声说道。

　　“公子竟然是雨水联盟的人，这次来是要拉拢花家？”雷子和吉允对视一眼，浑身一震道。

　　“恩。”

　　“公子，我想这次你花家之行并不会太顺利。”雷子眉头微皱说道。

　　“噢？难道你知道些什么内幕？”影逸眉头一掀，道。

　　“我刚才不是说我之所以能认出你的身份来，那是因为我看到关于你的画像以及我那个那个朋友的描述才会认出你来的吗？我那个朋友因为昨天到这里的时候，天色已晚，而我们又比较的熟悉，所以昨晚他就在我家歇息了，我们卧膝长谈了一宿，也知道了不少的事情，他的名气很大，经常为一些人作画，他画画方面的天赋在方圆数百万公里以内都是极为的有名的。这让一些爱画的人都想招揽他，让他专门为自己作画，而我这个朋友则是一个无拘无束，不受约束的人，不过，这一切都因为一个人改变了，这个人就是花家的当代家主，见到花家家主之后，不知道什么原因，他不再为其他的人作画，他作的画除了我这个朋友之外，其他的人，他一般是不会让别人看的，当然另外一个人就是花家的家主。”雷子说道。“从那之后，他经常就会出去游荡，每次回来之后，他都会带回一副甚至几副上等的画卷。这些都是他亲手画的。我对他比较的了解，但是也不知道什么原因让他改变了他的处事风格，而专门为花家的家主作画。但是我从和他的交流之中，获悉了一些讯息，那就是花家的家主也是一个极为爱画的人，尤其是上等的画卷。”

　　“你说这么多话，我感觉到你好像还没有说到正点子上啊！”影逸眉头皱起，说道。

　　“我要说的是，昨晚他在和我聊天的时候，无疑之中暴露了两个讯息，这两个讯息我想对你肯定有用。”雷子这次说到了重点上。

　　“噢？什么讯息？”影逸对这花家之行，心中一点底也没有，现在，能对花家多了解一点，只有好处没有坏处。

　　“第一个讯息是，花家的家主是一个女人。”雷子说完这句话看到影逸没有反应，于是又加了一句，道，“而且是一个绝世美女。”

　　“什么？花家的家主是个女人？”吉允眼中带着不可置信的神色。

　　“嗯？花家的家主是个女人，这点我知道。”影逸点头道，这个讯息，影逸来圣武帝国之前就知道了这个消息，这是雨水联盟得到的内幕消息，但是对于花家的家主是一个绝世美女这点却是不知道，因为外界一直传说，花家的家主长的比男人还男人。“不过，她是个绝世美女这个讯息，我确实是感觉到有点意外，不过，她是不是绝世美女这点我并不关心，你这样说，我应该可以了解，你那个朋友为什么会改变他的处事风格，而情愿被栓到花家了，自古英雄难过美人关，我想你那个朋友可能是因为见到了她的绝世美貌，所以就沦陷了，这个我们先不去管它。你给我说说第二个讯息是什么吧？”

　　很多的人都是不知道花家的家主是男人，只有一些想了解花家情况的大势力才会知道，而雨水联盟因为要拉拢花家，自然会对花家的一些情况要花费心思了解了，在了解的过程之中，偶然获悉了花家的家主是一个女人。

　　不过，却是不知道他是一个绝世美女。

　　“第二个讯息是，他在和花家的家主花解语聊天的时候，无意之中获悉花家被雷盟逼迫，要让他们加入雷盟，同时联合起来准备残害雨水联盟要来拉拢雨水联盟的成员，原来我不关心这点，但是现在，我跟随了公子，自然要为公子的安全考虑了。”

　　“那花家同意加入雷盟了没有？”影逸听到雷子的话，心中咯噔一下，同时暗自庆幸自己这次无意之举，竟然获知了这么隐秘的消息，同时，影逸也想进一步的了解现在花家的情形。

　　“至于花家是不是同意加入雷盟我不知道，因为这些事情都是发生在大概一个月前的事情，在一个月前，我的那个朋友离开了花家，在大概十七八天之前，恰好在路过椒目城的时候，遇到了你斩杀椒家的家主以及椒家的老古董的事情，被当时你的风采给震撼，然后就在那里作了画，然后就马不停蹄的赶了回来。所以，他也不知道在这过去的一个月的时间里，花家究竟有没有同意加入雨水联盟。”雷子则是摇头，说着他知道的一切。

　　他对影逸可是一点也没有隐瞒。

　　听到雷子的话，影逸则是陷入了沉思。

　　“这么说来，我这次去花家可能那里是一个龙潭虎穴，现在花家的家主花解语肯定有我的画像，我一进去顿时就知道我是影逸，要是他们和雷家联合起来的话，我这次进去说不定还真的可以说是危机重重，生死难料，难道我就这样放弃了？”

　　“可是要这样就离去的话，我不甘心，不努力就放弃，这不是懦夫是什么。况且我现在的实力也足够应付一切！怕什么？现在就算是一般的圣师大成级别的强者，我也敢与之一战，只要不是圣王级别的强者，我想就算它花家真的是龙潭虎穴，我也能杀他个三进三出！”

　　“公子，你准备怎么办？”雷子看着影逸从沉思之中回过神来，开口问道。


第522章 防御大阵，攻打山门！

　　“怎么办？当然是去花家，哪怕花家现在是一片刀山火海，我也要闯上一闯。”影逸自信无比，说过之后，看着两人问道，“你们现在是要跟着我，还是现在外面等着我？”

　　两人对视一眼，看着影逸雷子首先说道，“当然是跟着公子你了，我等二人既然决定跟随公子，自当侍奉左右，要是因为公子你有危险，我们就离开，那样的话，别说是你，就算是我们自己，都是感觉到无比的羞愧，没脸跟着你。”

　　“公子，雷子说的很对，既然要跟随你，就算是明知会死，我们也不会皱一下眉头。”吉允也是面色郑重的说道。

　　“好，很好。”看着两人没有一点迟疑的要跟随自己，影逸的脸上露出了满意的神色，虽然决定了收留两人，自然也要看这两人值不值得收留，如果不知道收留的话，影逸自然也就放弃了对两人的培养。“你们的表现我很满意，考验通过。现在就跟我去花家吧！花家就算是真的刀山火海，我也是能全身而退，我只要没事，你们两个自然也就没有任何危险，我的人，自然也是不会让你们受到伤害的。”

　　听到影逸的话，两人心中都是猛松了一口气，两人没有想到这也是一个考验。心中皆是暗道，“没有想到这也是一种考验，多亏我们两人没有一点迟疑，否则的话，怕是会被影逸瞧不起的。”

　　在影逸的带领下，一行三人向着花家进发。

　　……

　　花家，花花城的绝对主宰，花家这些年能发展起来还有一个极为重要的原因，那就是花家不知道从哪里学到了守护大阵。

　　守护大阵笼罩方圆数百公里的花家，让花家变得固如金汤，要是攻打花家，首先要做的事情则是将花家的守护大阵给破了。

　　花家的守护大阵极其的强悍，要想攻破它，至少要是圣王级别的强者才行，如果是圣师级别的强者，则是几乎不能破坏，当然，圣师级别的强者虽然不能破坏它，但是圣师级别的强者想要进入其中，则不是一个太难的事情。

　　因为破坏整个大阵需要圣王的战力，如果只是破坏一个地方的话，圣师强者也是可以做到的，但是破坏其中一个地方，破坏不了大阵的根基，这个大阵还是很快就能将那个被破坏的地方给修复的。

　　这样的话，也能防止，在夜深人静的时候，有哪个仇家是圣师级别的强者过来偷袭，破坏家族的根基。

　　以前武圣级别的强者都很少，所以像破坏家族的根基很难，但是现在不一样了，圣师级别的强者一点也不罕见，甚至比生死空间降临前还要多。

　　当然，这其实就是表面现象，比如说当年生死空间降临前，雨家也是有武圣级别的强者，准确的说雨家不是拥有的不是武圣强者，而是圣者级别的强者，雨纱的父亲，雨霸天，当年生死空间降临前就是九星圣者，几乎要突破到圣师级别的强者。

　　生死空间降临后，他很快就突破到圣师境界，然后他奇遇连连，实力飞速前进，在三年多的时间，就达到圣师大成境界，不过，从圣师大成境界达到圣王境界，他用了七八年的时间而已。

　　当然，他的天赋还是比不上雨纱，毕竟雨纱只是才四十多岁就达到圣王境界，而他现在则是已经活了差不多一百七八十岁。

　　这只是说，隐藏的高手有不少，不过，总的来说，生死空间降临前，武圣乃至以上的高手的确很少。

　　要知道圣师级别的高手相互交手，动则上千公里的以内都是一片毁灭的场景，而像花家这样的一流世家，占地也就是方圆数百公里而已，一场大战下来就完全摧毁了，这也是当初应家和寒家交手的时候选择在方圆数万里外的那个大荒漠之中交手的原因。

　　走到花家的山门前，影逸和另外两人看着那正在运转着的大阵，眼神之中闪烁着奇异的神色。

　　影逸啧啧称赞道，“这花家的手笔还真的大啊，让这样的大阵运转，不知道运转一天要消耗多少圣灵脉呢。”

　　的确，大阵运转需要消耗圣灵脉，但是运转大阵，也不只是用圣灵脉这一种，比如有一些天然的灵石，那些东西也是可以供大阵运转的，真正的大阵运转，一般是不会用圣灵脉的。

　　不过那些东西，影逸并不了解而已，影逸只是知道，催动阵法需要圣灵脉，圣晶，比如影逸的四象阵法。

　　“怎么办？是直接喊人，还是直接打进去。”在影逸身边站着的吉允脸上表情带着兴奋，说道。

　　“额？你准备让打进去？要不你打吧！”影逸看到表情兴奋，准备一展身手的吉允，脸上似笑非笑的说道。

　　“我不行，我还没有攻一下呢，这个大阵怕是就要把我震伤了。”看到影逸的神情，吉允尴尬的笑了一下，挠挠头说道，“我刚才只是开玩笑罢了。”

　　“呵呵，我们是来拉拢他们的，打怎么行？！我们要和睦相处，要是实在不行的话，我不介意大开杀戒。”影逸看着不远处的花家，目光微眯着。

　　“公子，要是你大开杀戒的话不知道你能不能放过我的那个画家朋友一条生路。”雷子有点忐忑的说道。

　　“呵呵，我也不是那种杀人魔头，要是你的朋友不得罪我，我看在你的面子上一定放他一条生路。”影逸笑看了一眼雷子，然后说道。

　　“谢谢公子。”雷子恭敬的感激道。

　　“你们两个谁去喊门？”影逸神情也是变得深邃看着花家，说道。

　　“我去。”吉允第一个冲了出去。

　　“花家的人出来，有贵客驾到，快出来相迎。”吉允扯着大嗓门喊道。可是却是没有人出来。

　　“贵客来了，快出来相迎。”吉允又是喊道。

　　片刻之后，吉允骂骂咧咧的走了过来。

　　“这些狗一般的东西，我喊门竟然没有响应，显然是瞧不起我。”吉允恨声说道。

　　“呵呵。”影逸看着一脸不忿的吉允乐了。“哪有你这样喊门的，我们一无邀请，二没有表现出来应有的实力，他们自然不会出来相见了。还是让我去吧！”

　　两人看着影逸走了过去。

　　影逸来到这个花家的山门前，浑身一震，然后气势崩发而出，一拳朝着花家的山门打出。

　　准确的说是冲着那阵法打去！

　　轰隆一声！

　　一声惊天巨响响起，影逸这一拳打出的战力是200倍天龙之力，咔嚓一声，那正面面对着影逸的山门都发生了极大的震动。

　　一个不小的裂口出现在了影逸的面前。

　　“有人攻打山门！”花家内部在影逸这一拳轰击之下，立刻引起了极大的轰动。

　　有人惊呼道。

　　不过，片刻之后，随着大阵轰隆轰隆作响，这个裂口很快就修复了。

　　看到影逸二话不说，就轰出一拳，吉允和雷子两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊，因为刚才那一拳要是落到两人身上的话，绝对能让两人直接在这一拳下湮灭。

　　两人震惊过后，则是惊喜，跟着这样一个主子，那简直是太大快人心了，走起路来腰杆也能挺得笔直。

　　影逸一拳轰击之后，就站立不动，吉允和雷子两人也是走上前来，片刻之后，从里面走出了几个中年人，这几个中年人的实力都是圣者级别的强者。

　　这几个人一出现，顿时将目光落在了影逸的身上。

　　“刚才是你攻击山门的。”其中一个面色冷峻的八星圣者级别的中年人，对着影逸喝问道。

　　“是有如何？”影逸并没有开口，影逸身边站着的吉允则是接过话，冷声道，要是以前的话，他对圣者级别的强者根本不敢这样说话，但是有影逸这个战力堪比圣师高等的圣者在身边，他底气十足，而且，刚才他喊门没有人响应，他一肚子火无处发泄，他也明白影逸也很生气，不然的话，也不会直接的攻打人家的山门了，他也看出了这个时候，影逸有意让他说话，他自然毫不客气的说了。

　　“一个武帝级别的小小武者也敢对我叫嚣，简直是不想活了。”这个面色冷峻的八星圣者，看到吉允一个武帝级别的武者竟然对他一点也不尊重，他顿时怒了，大手一挥，直接的朝着吉允笼罩而去！

　　一下子被这个八星圣者笼罩住，吉允顿时感觉到自己简直窒息，灵魂简直就要在他这一手下直接灭亡，此时他恐惧无比，这个时候，他感觉到了死亡。

　　就在这个时候，影逸出手了，影逸自然不会眼睁睁的看着吉允在自己眼皮底下被人杀死了。

　　只听影逸一声冷哼，“在眼皮底下想杀我的人，你还太嫩点。”

　　影逸说话的同时，大手也是一挥，顿时吉允感觉到所有的压力完全消失，同时有一种极为安全的感觉，他心中大喜，明白是影逸出手了。

　　只见影逸大手挥动，直接的迎上了这个八星圣者，只是十分之一个刹那都不到，两个大手在虚空之中碰撞在了一起。

　　“啊！”顿时一声惨叫声从吉允口中发出，而他的身影像是一个断了线的风筝一样，倒飞了出去。


第523章 轻松破阵，突然变故！

　　一掌将一个八星圣者拍飞，这一幕简直是震惊所有的人，不但是花家的几个圣者级别的震惊，就连影逸身边站着的两人也是震撼不已，自然也有花家家门中的很多观看的人。

　　雷子二人虽然听说影逸的实力很强，而且刚才也是看到了影逸攻打山门时候的霸道惊天，但是他们却是没有见到影逸和圣者级别的战斗，但是现在，一个实打实的圣者级别的绝顶强者，却是被影逸后来居上一掌拍飞，这让两人心中有点发蒙，同时也是惊喜不已，影逸的实力越是强大，对两人来说好处也是越大。

　　“在我们山门前就这样的打伤我们花家的人，简直是太不把我们花家放在眼中了，我们三人组成三才剑云大阵，联合起来，击杀了他。”另外三人对视一眼，都是看出了彼此眼中的狠意。

　　这三人的实力有一个是九星圣者级别的强者，另外两个是七星圣者级别的强者。

　　“天剑，地剑，人剑，天地人出，三才剑云大阵成，杀！”三人咆哮了一声，瞬间组成了阵法，三人一组成阵法，同时手持上品圣器朝着影逸一指，顿时飚射出三道剑芒，这三道剑芒飚射而出之后，瞬间汇聚到一起，形成了一个更加强悍的剑芒，这个剑芒威势惊天，简直是斩杀天地，无有不灭。

　　“公子，小心！”影逸身边的两人同时惊呼出声。

　　“蚍蜉憾大树，不自量力。”影逸面色不屑，但是心中则是凌然，“这三个人中实力最强的也就是那个九星圣者，他就算是施展出圣级极等秘籍，也是不会打出超过20倍的天龙之力，而另外两个七星圣者最多也就是能打出17倍天龙之力而已，但是现在，三人组成阵法之后，打出的一击竟然达到了120倍的天龙之力。阵法的妙用真的太不可思议了。”

　　影逸脚步不动，大手再次挥出，顿时飚射出来一个由特圣力凝聚出来的大手印记，这个大手印记瞬间和三人组成三才剑云阵法之后，斩出来的剑芒碰撞在了一起，两者一碰撞在一起，嘭的一声脆响响起，随后只见，那个剑芒瞬间化成粉碎消失在天际间，甚至没有引起太大的轰动，而影逸派出的大手印记则是呼啸着来到了三人组成的大阵身边。

　　轰隆一声！

　　只听一声炸响响起，组成三才剑云阵法的三个圣者级别的强者都是发出一声惨叫，然后倒飞了出去。

　　三人重伤！

　　又是一击！

　　凶猛无匹，一掌挥出，一个八星圣者重伤倒飞出去，然后又是一掌挥出，打出一个手印不但击碎了三个圣者联手的攻击，同时也是破掉三人的阵法，将三人击的重伤飞了出去。

　　影逸打出大手印记之后，就站立不动，面色淡然，静静的看着三人，仿佛一切成足在胸的感觉。

　　影逸这样做是有自己的目的，因为，刚才吉允喊门，花家的人肯定知道，甚至，自己的到来，他们也是知道，他们之所以没有人出来迎接，显然是想看自己接下来会怎么做。

　　而花家派出来这些顶尖圣者级别的强者出来，是想试探一下自己的脾气如何，自己的出手并不重，不然的话，刚才这四个圣者级别的强者已经是死人了，从影逸自己的角度来看，显然是手下留情，极为仁慈了，明眼人自然一眼就能看出来。

　　当然，花家是不是会念影逸的恩，这个则是要看花家自己的态度了。

　　就在这个时候，一个身影从山门之中再次走出。

　　“这个中年人是花家的大长老，花无缺，传说，他早就突破到圣师境界了，现在有可能达到了圣师高等。”看到这个身影，雷子在影逸身边低声说道。

　　“花无缺，这名字起的好啊！听起来有一种亲切的感觉。”影逸喃喃自语，脸上浮现了一抹笑容，并没有在意雷子说的圣师高等，因为，在花无缺出来之后，影逸阴阳诀运转，花无缺的真正实力已经知道了，圣师高等。

　　“大哥。”此时，那四个圣者脸上带着恨意看着影逸，但是却是没有行动，都是恭敬的对着花无缺道。

　　“影逸公子是吧！请进去吧！”花无缺带着微笑走到影逸身边，做了一个请的手势。

　　他并没有对影逸发动攻击，也没有因为他身边的四个兄弟受伤而愤怒，这让影逸三人有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉。

　　不过，影逸向来是那种兵来将挡水来土掩的人，所以，也是并不在乎花家会玩什么鬼把戏。

　　影逸跟着花无缺踏着奇怪的步子走进了大阵之中的花家。

　　进入到这个大阵之中的花家之后，顿时就看到了不少的人，这些人看着影逸指指点点。

　　“这个年轻人好狂，喊门不开直接出手攻打，而且实力这样惊人，我们家族的四大顶尖长老都被他轻松击败。这个年轻人难道是一个圣师？”

　　“肯定是圣师，不然的话，我们家族的大长老就不会对他这么客气了。”

　　“可是我们大长老可是圣师高等级别的强者啊，就算是圣师，只要不能和他相提并论，他就不会怎么客气，难道这个年轻人是一个圣师高等的强者，他要是圣师高等的话，那天赋也着实太可怕了。甚至比我们家主的天赋还要强悍呢，我们家主也就是三十岁才达到圣师境界。”

　　“这个男人好帅，好威武，要是我能嫁给他就好了。”

　　“我什么时候才能有这样的实力啊！”

　　“刚才你们听到没有，刚才我们大长老喊他叫影逸，影逸你们可能没有听说过，但是前一段时间我出去的时候，则是听到了很多有关于他的议论声。”

　　“什么议论声？三哥，这一段时间就你出去过，你说话不要吞吞吐吐的，一下子说完吧！”

　　“是啊！小三，快说吧！”

　　“我前一段时间出去听说，有一个叫做影逸的年轻人因为自己的女人斩杀了椒家的家主，以及椒家的老古董，椒家的老古董那可是活了一二百岁的老古董啊，实力和我们大长老相差不多，都是圣师高等级别的强者，但就是这样一个超级强者，却是被一个叫影逸的年轻人给轻松斩杀，而且是当着数十万人的面，现在方圆数百万里以内都是在传颂着影逸这个年轻人的骄人战绩。”

　　“什么？斩杀椒家的老古董圣师高等的强者。”诸多人都震撼了，看着跟着花无缺远去的影逸的背影，众人都是震撼不已，他们自然明白世上没有这么巧合的事情，众人都是一致的认为这个影逸，就是那个影逸。

　　“更是让我感觉到不可思议的事情是这个叫做影逸的年轻人，也就是刚才的那个影逸，是一个圣者级别的强者。”

　　“什么？圣者级别的强者，这不可能，圣者怎么可以斩杀圣师呢？这绝对是谣传。”

　　“这不是谣传，而是真的，刚才跟着大长老的那个影逸的确是一个圣者级别的强者，而且仅仅是五星圣者而已。”这个时候一个三星圣者级别的中年人走了过来，开口说道。

　　“九长老，他真的是五星圣者级别？他要是五星圣者的话，怎么这么轻易的破掉三长老，五长老，六长老的三才阵法，并且将三人击成重伤呢？”其中一个年轻人疑惑道。

　　另外一些年轻人也是将怀疑的目光投向九长老。

　　“没有什么不可能，他连圣师高等的强者都能斩杀，破掉三才阵法也是在情理之中的事情，这个人的天赋和战力不能用常理考虑。他刚才没有隐藏他的境界，不然的话，我也是不知道他的境界，好了，你们也去努力修炼吧！要是什么时间你们也修炼到这种程度，我们花家也能真正的迈入到了超级家族的行列了。”九长老叹息了一声，然后扭头走了。

　　“影逸，他叫做影逸，我以为我在二十五六岁就达到圣者境界，就以为我的天赋绝世无双了，没想到突然来了一个和我差不多的年轻人，不但境界和我相当，而且战力竟然能斩杀圣师高等。”一个面色俊朗的年轻人喃喃自语着。

　　影逸并没有注意花家的一干年轻人的议论声，影逸三人跟着花无缺往花家的深处继续走去，至于，被影逸击伤的花家四个长老都去修养伤势去了。

　　“这花家究竟在玩什么鬼把戏呢。”影逸面色平静，心中则是揣测着花家的目的。“不知道花家究竟有没有投靠雷盟，要是投靠的话，马上我怕是就遇到前所未有的危机，现在我就要时刻注意着，一旦情形不对的话，我则是要瞬间将吉允和雷子收入内空间领域之中。”

　　在影逸心中有着揣测着花家的意图心中算计什么的时候，一行四人来到了一个别院门口。

　　“你们跟我进来吧！”花无缺笑着说道。

　　说着花无缺推开了这个别院的门然后一步跨了进去，来到这个别院的门口，影逸心中有着一种不好的预感。

　　虽然如此，影逸三人也是跟着花无缺走进了别院之中，但是影逸的目光却是四下打量着。

　　三人进入到别院之中之后，才往前走了几步，前方突然消失了花无缺的身影，看到这一幕，影逸顿时面色一变，大叫一声，“不好！”


第524章 花解语，再度惊变！

　　在影逸惊叫不好的同时，唰的一下内空间领域开启，将身边的两人一下子就收入到了内空间领域之中。

　　只要不是达到圣师境界的武者，影逸现在都可以直接的开启内空间领域将其吸进去，甚至反抗也反抗不了，两个武帝大成武者别说是无意，就算是有意要抵抗其中的吸力也是抵抗不了。

　　而就在影逸将两人收入到内空间领域之中，而自己准备开启外空间领域进入其中的时候，突然一阵天旋地转。

　　影逸发现自己仿佛进入到了一个方圆不知道多少万里的大荒漠之中。

　　此时在自己前方差不多十公里处，出现了五道身影，这五道身影之中，其中一个正是将影逸三人带入到这个别院之中的花无缺。

　　另外一个则是花家的家主花解语，在白寒城的时候，寒家家主就给影逸详细的描述过花家家主花解语的样貌，所以两两对照，瞬间影逸就认出了在花无缺身边站着的看起来像男子的花解语就是花家的家主。

　　此时花解语看起来真的不像是女人，至少从她的打扮上一点也是看不出她是女的，连她的女人都看不出来，影逸自然也是无法想象出她怎么可能是一个绝世美女，不过从她的身上的确是传来了极度危险的气息，她，赫然是一个圣师级别的大成强者，只是不知道她的战力究竟多少。

　　因为就算是圣师大成强者，也是有差别的，达到1600倍天龙之力就可以称之为圣师大成强者，而只要不突破到圣王境界，哪怕战力达到3200倍天龙之力，依然还是圣师大成强者。

　　“雷扒！”当影逸的目光向花解语身边的另外一个人瞧去的时候，影逸突然眼眸一缩，认出了这个人的身份，这个人竟然是曾经在翰龙城将影逸击成重伤的雷扒，此时雷扒赫然在五人之中。

　　此时雷扒身上的气息并不是太强，至少比起花解语不如，不过，和花无缺的实力相当，现在他竟然达到了圣师高等的境界。

　　“以现在的情况来看，花家还真的是和雷盟联合起来了。”影逸心中暗自叹息了一声，“他们这是请君入瓮吗？看来，这次我还真的是凶多吉少。”

　　影逸心中叹息的同时，目光则是看向了第四个人，当影逸看到第四个人的时候，影逸的目光再次一缩，因为，这个人身上的气息并不比花解语差。

　　甚至有过之而无不及。

　　“竟然又是一个圣师大成强者，甚至不比花解语差。”影逸心中再次凉了一截。

　　然后影逸将目光投向了第五个人，第五个人身上的气息介于花解语和花无缺之间，也是一个是圣师大成强者。

　　只是看起来比不上花解语。

　　毕竟圣师大成之间差异也很大，这个人属于下游的级别，而花解语属于圣师大成境界中的中游水准，而在雷扒旁边的中年人圣师大成中的上游水准。

　　“影逸，没想到我们会在这个场合见面吧！”雷扒脸上带着寒意，笑声中带着凌然杀意，“你是不是感觉到很意外。上次我见你的时候，我一巴掌就能让你怕死，而再次相见，虽然我的境界比你强，但是凭我的战斗力却是不能够和你相抗衡了，虽然如此，今日依然是你陨落的日子。而且是没有一点变故的陨落。”

　　“这样的话我听了不知道有多少遍了，我的耳朵简直都快听腻了，但我不同样活的好好的，别以为你们生为雷家人就认为自己有多么的牛逼，我还告诉你们了，雷家的人不知道有多少都死在我手中了呢，前不久，你们雷家的黑长老，他还是一个圣师高等的，不还是死在我手中了，当时他说的话可是比狂多了。”影逸看着雷扒讥讽道。

　　“你……”听到影逸的话，雷扒的脸变得极为的难看，他自然知道了这个消息，他的双眼看着影逸简直喷出火来了，他对影逸简直是恨之入骨。

　　“小子，你很狂，也很强，你的天赋真的很惊人，我真的很惋惜你这样一个天才不是生在我雷家，而是生活在雨家。”在雷扒身边的那个看起来像是一个中年人，但是实际年龄可能是一两百岁还要多，这个男子面色平静，看着影逸话语之中带着惋惜说道。“不过，今天将是你的死期，你还不会到现在还自大的认为，你能在我们五个人的围攻下逃脱吧？！”

　　“我们五个，三个圣师大成，两个圣师高等，你今天就算是插翅也是难以逃掉。”另外一个中年人模样的男子也是开口说道。

　　“三个圣师大成，两个圣师高等，呵呵，你们还真的是看的起我影逸。”影逸话语之中带着讥讽，重点将目光投向了花无缺和花解语，因为自从影逸进来之后，这两人至死至终都是一副平静的模样，不知道两人心中此时正在想些什么事情，不过，他们两人不说话，影逸则是将目光投向花解语道，“哼，花家不是一直保持中立的吗？怎么投靠了雷盟？看来只是假清高罢了！”

　　“人在江湖身不由己。有时因为利益，改变以前的决定也不是不可以。”花解语厚重沉稳的声音响起，他的神情不变，仿佛天塌下来，她的神情也是不会变的，但是影逸心中却是明白，她这是使用易容术的缘故。

　　“好一个人在江湖生不由己。”影逸哈哈笑道，神情之中有着讽刺，道，“对付我一个小小五星圣者就如此大动干戈，不得不说，我今天就算是死也足以自傲了。不过，你们不做下自我介绍吗？就算是死也让我当个明白鬼是吧！”

　　“这个愿望很好满足你，我就不用自我介绍了，想必你也知道我的身份了。”花解语接过影逸的话，说道，“我身边的这两位想必你也都知道了，那我就将剩余两位介绍给你吧！雷扒类长老旁边的是雷家的太上长老，雷千军。另外一位是日家老古董，日光晕。”

　　“雷千军，日光晕，好，好，现在你们五人我都了解了，那就来吧！让我看看你们五人，三个圣师大成和两个圣师高等是怎么杀死我的。”影逸哈哈一笑，手持极品圣器，霸气凌然，豪迈奔放，意气风发的说道。

　　“我们同时发动攻击，杀了他。”雷千军面色一寒，说罢，其中的三人瞬间就向着影逸劈斩出一剑，顿时有三道惊天剑芒闪现而出。

　　向着影逸发出攻击的这三人分别是雷扒，雷千军，日光晕。

　　这三道惊天剑芒一闪就来到影逸身边，中间的那道剑芒威力最大，竟然达到了2000倍天龙之力，这道剑芒是由雷千军发出的，其次就是日光晕发出的那道剑芒，那道剑芒达到了1800多倍天龙之力，另外一道剑芒是由雷扒发射而出的，这道剑芒的威力达到了1500倍天龙之力。

　　三道剑芒几乎不分先后朝着影逸斩来。

　　看到这三道惊天剑芒劈斩过来，影逸心中凌然，感觉到了极大的危险，立刻准备开启外空间领域，突然影逸面色一变，因为外空间领域竟然打开不了。

　　“哈哈，在这逆天绝域空间，任何外在的空间领域都是不能够打开的，除非是你达到圣王境界，体内衍生空间领域才可以。我们早就防备着你这点的。”这个时候，传来了花解语讥讽嘲笑的声音。

　　避无可避的情况下，影逸浑身一震，气势完全爆发出来，手中的极品圣器连续劈斩，瞬间劈斩出三道剑芒分别迎上了雷千军三人发出的剑芒。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　一声声惊天巨响响起，影逸闪电般发出的三道剑芒在碰撞之中湮灭了雷扒发出的剑芒，但是在和另外两道剑芒碰撞之中全部被湮灭，雷千军和日光晕发出的两道剑芒在湮灭了影逸发出的另外两道剑芒之后，闪电般的斩在了影逸的身上。

　　嘭嘭！

　　影逸被这两道剑芒给生生的击飞了出去，不过，这两道剑芒虽然湮灭了影逸的两道剑芒，但是这两道剑芒的威力也是远不如发出的时候，雷千军劈斩出来的那道剑芒还有差不多700倍天龙之力，而日光晕劈斩过来的剑芒只剩下300倍天龙之力。

　　而现在要想将影逸击成轻伤，则都要需要的战力超过500倍的天龙之力，而要想将影逸击成重伤的话，攻击力则是需要超过1000倍天龙之力才行。

　　所以，影逸被这两道剑芒击飞，只是受了一些轻伤而已，以影逸变态无比的恢复力，轻伤只是眨眼时间就完全恢复了。

　　看到影逸在雷千军三人的雷霆攻击下浑然无事，花解语突然咆哮道，“我们一起攻击，一定要杀了他。”

　　“杀！”雷扒三人同时大喝道，说着朝着影逸再次发动雷霆一击。

　　花解语这次也出手了，她一出手就震惊当场，因为她手持极品圣器劈斩出来的剑芒的威力达到了2000倍天龙之力，她劈斩出这么强的战力并不是让众人震惊的，让众人震惊的是，她这一剑是朝着她身边不远处的雷扒斩出的！


第525章 因果循环，偷袭雷扒

　　“啊！”一道剑芒劈斩而出，瞬间就击中了毫无防备的雷扒，一声惨叫声从雷扒的口中发出。

　　雷扒被这一道剑芒直接的斩中之后瞬间飚飞了出去，当然这是被冲击力击飞的，雷扒的身上喷出一道道的鲜血。

　　轰隆一声，雷扒像是一个死猪死的倒在地上哀嚎不止。

　　这一击，虽然没能将其彻底的杀死，但是他却是没有了一点的战力，现在就算是一个武尊级别的强者都能轻松的将其杀死。

　　这一下突变，不但是雷千军愣住了，日光晕愣住了，就连影逸也愣住了，不过，影逸虽然愣住了，但是却是没有忘记躲闪。

　　只见影逸身躯一动，施展缩地成寸身法，瞬间就躲过了包括雷扒在内的三道剑芒的攻击。

　　“这是怎么回事？花解语为什么对雷扒发动攻击？”影逸心中充满了不解的神色。

　　不过，影逸这次施展缩地成寸身法，唰的一下就来到了被花解语击成重伤的雷扒身边。

　　“上次你把我打成重伤，现在因果循环，你则是被别人击成了重伤，我们能两次相见，这也算是缘分，既然我们有缘，那就让我送你最后一程吧！”影逸咆哮着，大叫着，哈哈笑着。

　　心中则是暗自思索着，“花解语将其击成重伤，这显然说明了一个问题，那就是花家显然没有和雷盟站着一起，就算是答应加入雷盟或许也只是权宜之计，不管花家打的是什么主意，至少也目前的情形来看，这对自己是完全有利的。”

　　“这简直是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”影逸心中感慨万千，手下却是没有停留，扑哧一声影逸手中的极品圣器插入了重伤的脸带惊恐和不解的雷扒身上。

　　插入雷扒身上的极品圣器之中带有的力量完全爆发，雷扒顿时死于非命。

　　“雷扒。”雷千军和日光晕到此时才完全从震撼之中回过神来，可是此时已经完了，雷扒已经被影逸斩杀。

　　不是两人反应不灵敏，而是事发突然，两人怎么的也无法相信已经答应加入雷盟和他们一起对付影逸的花家家主花解语竟然会对着自己的盟友下手。

　　两人眼中此时带着愤怒看向花解语，此时花解语则是和花无缺已经离开了他们两人的身边，和影逸汇合到了一起。

　　“为什么？你为什么要偷袭雷扒，你怎么可以这么的背信弃义？”雷千军面色狰狞的看着花解语怒吼道。

　　“背信弃义？哼，要不是你们威胁我们，我们怎么会加入雷盟，我们加入雷盟只是权宜之计而已。”花解语面露不屑，她声音仍然浑厚，冷嘲热讽道，“难道你们还真的白痴到你们威胁了我们之后，我们还感恩戴德帮助你们杀人？！况且，你要杀的人是我最要好朋友的朋友，我好朋友的朋友自然也是我的朋友，我怎么会杀死我的朋友呢。”

　　“我是她好朋友的朋友？”影逸听到花解语的话，心中一愣，“她好朋友的朋友是我的朋友？难道她说的是她那个画家画圣朋友，不对，就算是画圣是她的好朋友，她也自然不会为了我而和雷盟这个庞然大物为敌，听雷子的话，那画圣和她的关系也没有好到可以为了他和雷盟为敌的程度，而且，那个画圣也和我不认识，所以，根本和那个画圣扯不上边，显然她指的那个要好的朋友另有其人，根据我的推断，她的那个要好的朋友显然是一个女人，而且应该是一个和她年龄差不多的女人。”

　　“她那个要好的朋友究竟是谁呢？那个朋友难道是我身边的女人？花解语的年龄在三十五六岁左右，我身边的女人和她年龄相差不多的，只有梦菲儿，难道是梦菲儿，不，肯定不是梦菲儿，梦菲儿要是她的好朋友的话，她在来这里之前应该早就和我说了，除了梦菲儿之外还有谁呢？难道雪婉月？这个倒是有可能，雪婉月如今也就是四十多岁的样子。不过，我想应该不是，要是的话，当初和雪婉月在一起聊天的时候，她肯定会提起花解语的，可是她从来都没有提过，显然是不认识。”影逸心中百思不得其解，“难道她这只是一个托词，或者说这只是她随意说的，只是有一个理由而已，并没有这样一个人，如果这样理解的话，则是比较的合适，不过她既然现在站在我这边，那我自然也就不能再仇视她了。”

　　于是听到花解语反击雷千军的话后，影逸看了一眼，花解语和花无缺之后，也是笑眯眯的接过话说道，“哈哈，雷家老东西，日家老东西，你们两个现在明白你们才是白痴吧！你们想要我的命，却是不知道，我和解语姐姐早就相识了，然后我们就打成共识，准备阴你们雷盟一把，今天，我们就要瓮中捉鳖，对你们赶尽杀绝。”

　　听到影逸的话，那花解语看了影逸一眼，显然是没有想到影逸竟然会这样瞎扯胡扯，不过，她也是没有反驳影逸，倒像是真的有这回事似的！

　　“好，很好，我雷千军纵横圣武大陆数百年，今天没有想到竟然被几个小辈给算计了，不过，你们真的以为你们今天能够留下我们两人的性命吗？花解语，既然你不识抬举和雨水联盟联合，今天我就杀了你们，然后再屠戮光你们花家的人让花家从此在圣武大陆消失。”雷千军面色阴沉，浑身气势一震，惊天的气息从他身上澎湃而出。

　　他的战力节节攀升，甚至比刚才还要强悍，他竟然隐藏了实力。

　　“我的身体的最大爆发力是2800倍天龙之力，刚才我隐藏了差不多三分之一的实力，我一着不慎让你们联合将雷扒给杀了，但是现在我让你们还有整个花家都给他陪葬。让你们知道杀害我们雷家的人，是没有一个好下场的。”

　　雷千军的声音仿佛来自九霄云上，他的话如死神降临，听得的影逸三人都感觉到一阵阵的心寒。

　　“2800倍天龙之力？”影逸目光微缩，感觉到了一股寒意，“我的最强一招战力也只是1600倍天龙之力而已。和他相差实在是太多了，要是被他的最强战力击中一下的话，那我怕是只消一下就会被击成重伤吧！而且他说的身体爆发力，要是他使用强悍的招式，则是有可能达到2900倍天龙之力，这简直是见神杀神，见佛诛佛的战力！今天怕是真的不能善终了，要是我的实力再进一步，达到六星圣者，那我的身体爆发力可能再飙升280倍天龙之力，达到1770倍天龙之力左右，再加上最强招式增幅，达到1870倍天龙之力左右，不过，这样仍然不是他的对手，除非是我修炼成五行大阵，甚至修炼成更高一等六合绝杀大阵，战力飙升到2400倍天龙之力才能与之抗衡。可是短时间内我怎么可能突破！又怎么能修炼成六合绝杀大阵呢”

　　现在影逸差不多也是能够估计自己融合一颗圣丹提升的战力了。

　　听到雷千军的话，花解语的面色也是露出了凝重的神色。花无缺更不用说，他的脸色此时变得面如死灰，他的战力也就是和雷扒相当而已，在圣师大成级别的强者对阵之中，他就是炮灰，当然，花解语斩杀雷扒，他也是知道的，这事，花解语几天前就给他商量过，至于刚才，他为什么没有告诉影逸，这也是因为两人担心要是提前告诉影逸这个计划，怕是雷盟几人看出破绽，以至于计划不能正常实施。

　　“花家主，你的战力如何，能不能与雷千军抗衡一二，要是不能的话，我们怕是要陷入险境了。”影逸对着身边站着的花解语沉声说道。

　　听到影逸的话，花解语对着影逸也是沉声回答道，“这次我们怕是遇到了前所未有的危机，因为我的战力和他相差太多，如今我的身体爆发力也就是2500倍天龙之力而已，刚进入圣师大成境界不久。但是他要想杀我，则不是那么容易的事情，至少在一百招以内，他还是不能将我杀死。”

　　“一百招？好，很好，你只要能抵挡住他二十招就行，二十招的时间，我把他身边的日光晕杀死，到时候我们两人联合起来在斩杀雷千军。到时候，磨也要磨死他。”影逸脸上露出了凌然的杀意和战意。

　　“二十招没有问题，但是对付日光晕你能行吗？日光晕的实力虽然和我有一定的差距，但是他的身体爆发力也是差不多达到了1900倍天龙之力左右，你想二十招杀死他？”看着影逸自信和一点也没有畏惧的神色，花解语那如男人一样的脸上露出了惊诧的神色，仿佛不敢相信影逸可以做到。

　　“放心吧！只要他的最强战力不超过2000倍天龙之力，我自信在二十招以内就可以将其斩杀。”影逸豪情顿生，说罢之后，随即又叹了一口气，“要是能再给我十天半个月的时间，我的实力再做突破，达到六星圣者境界也不是不可以，我一旦达到六星圣者境界，到时候就算是斩杀雷千军也不是不可以。”


第526章 影逸也疯狂！

　　“噢？十天半月以内达到六星圣者境界？到时候就能斩杀雷千军？”花无缺和花解语两人浑身都是一震，看着影逸的眼中带着震惊。

　　“好了，现在不是说话的时间，雷千军和日光晕两人要杀过来了。”影逸沉声说道。“我们就按计划进行。”

　　“如果你真的可以在十天半月以内突破到六星圣者境界，我们不遑在斩杀了日光晕之后，实施第二个计划。”花解语看着影逸突然说道。

　　“第二个计划。”影逸诧异。

　　“第二个计划是等会我们看看试试能不能将雷千军杀死，如果不能的话，我们可以隐藏起来，先将雷千军困在这个逆天绝域大阵之中，等你实力再进之后，我们再出来杀了他。”花解语道。

　　“好，如果真的可以这样的话，我们将立于不败之地！”影逸满脸惊喜。

　　说来话长，其实也就过去了短短的几个刹那而已。

　　“他们杀来了，我们按计划行事，大长老你去操控阵法。到时候看情形，让我们隐藏阵法中。”花解语安排了一句之后，身躯一动，迎上了雷千军，而影逸则是呼啸着迎上了日光晕。

　　“好的。”花无缺说罢，向后退去。

　　“来吧！”影逸面色冷峻，身躯一动，缩地成寸身法施展而出，唰的一下来到了日光晕身边。

　　“小子，今天就让我亲手送你上路吧！替死在你手中的我家子弟报仇雪恨。”日光晕面色阴沉，双眼疯狂，看起来有点嗜血。

　　“报仇雪恨？哼，日家的人，我见一个杀一个，见两个杀一双，你今天遇到了我，那也将难逃一死。”影逸咆哮着，手中的极品圣器对着日光晕当头砸下。

　　日光晕虽然是圣师大成级别的强者，但是他手中也是没有极品圣器，只是拿了一把上品圣器而已，不过，他现在却是可以完全催动上品圣器了！

　　虽然影逸还不能完全催动极品圣器，但是极品圣器的威力却是在影逸手中发挥出来的威力力压对手的上品圣器。

　　毕竟影逸的战力惊人，堪比较弱的圣师大成强者。

　　在这个逆天绝域大阵之中，影逸手中的极品圣器之中带着的空间领域却是不能够使用。

　　这个逆天绝域大阵能干扰空间领域的开启使用。

　　吭哧！

　　两两相撞，影逸则是脚拉着地倒飞了出去，而日光晕也不好受，他也是倒退了两步，不过，他此时却是完全占据着上方。

　　因为他的战力要比影逸高上差不多400倍的天龙之力的战力。

　　要是一般的强者比日光晕弱上400倍的天龙之力，那么最后的解决一定是日光晕的对手死，但是影逸并不是一般的人只要不超过500倍的天龙之力，影逸根本就不会受伤，身体完全可以承受住。

　　所以影逸虽然被强大的力量震飞了出去，但是影逸则是浑身一震，再次生龙活虎起来，仿佛就是一个打不死的小强！

　　看到影逸被自己这一击浑然没有事，日光晕脸上露出了诧异的神色，显然是有点意外，“我刚才那一击虽然没有使用圣级招式加成，但是我却是已经完全用了身体的爆发力，那可是达到1900倍天龙之力的啊，就算是和他碰撞的时候，力量抵消了不少，但是还有差不多四五百倍天龙之力攻击到他身上的啊，四五百倍的力量攻击到我身上，我也是要受到不轻的伤的啊！可是攻击到他身上却仿佛攻击到天外陨石上面，一点事情也没有，这小子的抗打击力实在是太强悍了吧！”

　　“杀！”影逸一声大喝，缩地成寸身法再次施展，唰的一下来到了日光晕身边对着他，手中的极品圣器施展出最强一招，天道轮回之剑，化身天道，化身永恒，化身天道审判者。

　　影逸这一招直接的打出了1590倍天龙之力的战力！

　　不过，面对影逸的最强一击，日光晕面露不屑，身躯一震，手中的上品圣器划着诡异的幅度迎上了影逸的极品圣器。

　　轰隆！

　　再次发生了一次惊天的炸响，然后影逸则是如一个断了线的风筝似的倒飞了出去。

　　“小子，你战力很强，但是和我相比，还是太嫩了点。”日光晕哈哈大笑声响起，他身躯一动，化作一道流星朝着影逸攻击而来！

　　不过，影逸这次却是没有和他硬碰硬，通过这两次短暂的接触，影逸已经感觉到了硬碰硬确实不是日光晕的对手，因为日光晕对空间的领悟达到了一个极高的程度，虽然没有领悟空间封锁，或者空间瞬移，或者空间穿梭之法，但是他对空间的领悟已经极为精深了，可以瞬间差距到影逸的攻击，并且在极端的时间内作出反应。

　　所以，影逸此时此刻拿他没法。

　　而在影逸和日光晕大战的同时，那雷千军和花解语此时也是交上了手，两人的情形和影逸对战日光晕的情形差不多，花解语处于绝对下风，但是虽然花解语的战力不如雷千军强悍，但是由于花解语对空间的领悟却是不低，竟然领悟了空间法则中三大最强方式中的空间封锁之法，所以，一时半会之间，雷千军却是拿花解语没有丝毫办法，雷千军的战力虽强，但是对空间的领域却是不如花解语精深，因为他同时领悟空间封锁和瞬移之法，所以造成了这两方面都没有太大的成就。

　　一般的圣师强者，只要是能领悟空间封锁，空间瞬移，空间穿梭中的任何一个达到大成，身体的力量都能达到3200倍的极限，但是几乎从来都没有人能同时领悟其中的任意两种达到大成，要是能将任意两种修炼到大成的话，那身体的爆发力则是可以超过3200倍天龙之力的极限。

　　要是能同时修炼三种达到大成的话，那么身体的爆发力则是能达到更高的不可思议的身体爆发力。

　　但是要同时修炼三种达到大成实在是太难了，这样做很可能造成永远也达不到圣师大成的巅峰境界。

　　要想突破到圣王境界，必须将三种法则至少一种领悟到大成境界才行。

　　花解语领悟了空间封锁之法，这也花解语自信能挡住雷千军一百招的主要原因，当然，雷千军的空间封锁虽然不如花解语精深，但是花解语想依靠空间封锁之法困住他却是极难。

　　“你真的以为我那你没有办法吗？”影逸面色阴森，浑身一震，突然身体之中飚射出四颗圣丹，金水土风四系圣丹一出来之后，瞬间在空中旋转不止。

　　“哈哈，小子，圣师强者对战，竟然敢用圣丹给我对战，这简直是找死啊！”日光晕看到影逸发出了圣丹，他哈哈一笑，眼中带着讥讽的神色。

　　可是下一刻，他的讥讽之色不见了，转而愣住了，因为影逸这个时候，一声轻喝，“金水土风出，四象大阵成！圣灵脉燃烧，催动！”

　　轰隆一声，冥冥之中的力量灌输到四颗圣丹之中，四颗圣丹发出璀璨的耀眼光芒，嗡的一声！

　　哗啦！

　　一道长长的大刀闪现而出！

　　“给我斩！斩！斩！”影逸咆哮着，这个四象大刀嗡的连续震荡，哗啦哗啦，只见一道道的剑芒从这个大刀之中劈斩而出朝着日光晕劈斩而去！

　　每道剑芒丝毫不差，都是1600倍天龙之力！

　　眨眼之间，四象大刀震颤了足足三十下，也就是说连续三十道剑芒朝着日光晕劈斩而去！

　　劈天盖地的剑芒都是朝着日光晕斩杀过去。

　　看到劈天盖地的剑芒斩来，一闪就来到了自己的身边，他没有领悟空间穿梭，也没有领悟空间瞬息，面对这样的场景，他只能硬抗，因为他要是想躲闪的话，下一波攻击则是更加的强悍。

　　他面色凝重，手中的上品圣器在身体的圣力和空间之力的催动下，也是连续劈斩出了数十道的剑芒，这数十道剑芒的威力都是差不多1600倍天龙之力，因为他不敢劈斩出自己的最强威力，因为，招式的威力越大，消耗的圣力越多，换而言之也就是消耗的圣晶圣灵脉越多，就像现在这样高强度的战斗，消耗的圣晶简直是难以计量。

　　嘭嘭嘭……

　　连续数十声惊天爆炸声响起，而在劈斩出数十道剑芒之后，日光晕也是飞速的倒退，可是他才倒退了一下面色突然大变，他歇斯底里忍不住骂娘。

　　因为，影逸操控四象大阵组成的四象大刀再次劈斩出了差不多足足上百道的剑芒，而且这上百道剑芒是从四面爆发斩来的。

　　本来一个刹那时间，大刀也就是能发出数十道的剑芒，但是影逸现在却是生生的提高了一倍还要多，只要高强度的消耗完全归功于影逸全力的圣灵脉和特殊能量的支持，这两样东西，影逸不要本钱的灌输到四颗圣丹凝聚出的四象大刀之中，让四象大刀劈斩出来剑芒的速度大大增加。

　　“就算是将我手中的所有的中品圣灵脉全部耗光，今天我也要弄死你！”影逸面色疯狂，影逸这个时候准备利用自己的财富耗光日光晕的所有圣晶和圣力，然后再弄死他！


第527章 强者无敌

　　一道道剑芒简直是连成了一个严密的剑网，向着日光晕斩杀而去，面对这样的糟糕情况，日光晕浑身一震，气势逐渐的拔高，这个时候，他完全的调动了他的所有站立，身躯一震，手中的上品圣器在眨眼之间劈斩出了上百下，每斩一下，顿时就飚射出来一道剑芒，劈斩出上百下，那就是斩出上百道的剑芒。每道剑芒都是威力无匹，顿时上百道剑芒相互之间发生了碰撞，惊天炸响轰隆响起，仿佛天塌地陷世界末日似的。

　　日光晕连续发出上百道的攻击，他的面色变得苍白，他心中暗道，“这样下去，我的圣灵脉根本不够用的，太消耗圣灵脉了。而且连续劈斩出上百道攻击，这对我简直是一种极大的挑战，我要杀过去，直接杀了他。”

　　他身躯一动，就要化作一道流光朝着影逸杀过来，可是接下来的一幕简直让他崩溃了，因为，这个时候，比刚才更加密集的剑雨朝着日光晕斩杀过来。

　　日光晕竟然面临着无路可逃的尴尬局面，在这样的情况下，他只能做的是竭力的阻挡。

　　轰隆！轰隆！

　　“妈的，这个小子究竟有多少圣灵脉可以消耗啊，我这圣灵脉差不多都快消耗完了，他竟然也是面不改色，好像是并不心疼似的。”日光晕看到自己身上的圣灵脉飞速的消耗着，心中一阵阵心疼，这消耗的简直都是血肉啊！

　　就在他再接下影逸一波攻击之后，他突然感觉到背后一阵寒芒袭来，直插他的心脏。

　　日光晕心中一惊，就准备躲闪，因为这个时候，他想回身解救几乎变得不可能了，可是无论怎么向一边躲闪，那道寒芒也是朝着他的心脏部位。

　　“死去吧！一切都结束了。”影逸冰冷的声音响起，扑哧，一声清脆的声音响起，影逸手中的极品圣器插入了日光晕的心脏部位，猛地一震，轰隆一声，力量完全爆发出来，这一刻，日光晕感觉到自己的心脏部位竟然不疼了，仿佛一点疼痛也感觉不到似的，但是他却是感觉到生命的气息逐渐的远离他。

　　轰隆！

　　日光晕被影逸这一剑爆发的力量完全炸飞了。在飞翔之中，他的双眼之中带着惊恐，带着不甘。

　　嘭！他终于落地了，这个时候，他的生机也是离开了，他败在了影逸的速度和四象阵法的联合下。

　　“呼……”看到日光晕死在自己的剑下，影逸缓缓的舒了一口气，心道，“终于将这个家伙杀死了。多亏在来之前将四象阵法修炼到了大成境界，否则的话，这次怕是真的凶多吉少了。圣师大成强者实在是太难抗衡了。这一番战斗消耗了我差不多十来条人级中品圣灵脉，现在我的中品圣灵脉也就剩下了七条而已，哎，这圣灵脉的消耗实在是太离谱了。看样子要赶快提升自己的本身境界和战力才是王道啊！”

　　影逸取下日光晕的虚拟戒指还有掉落在地上的上品圣器，然后将目光投向了另外一个战场，这个时候，花解语正被雷千军压制的极为厉害，处于绝对的下风。

　　影逸身影一动，脚下施展缩地成寸身法，唰的一下，就来到了雷千军和花解语的战场中。

　　影逸的到来，让雷千军的脸色变得极为的难看，刚才他用余光发现日光晕竟然被影逸杀死了，他的心中震惊的无以复加。

　　一个堂堂圣师大成级别的圣师竟然死在了影逸的手中，他怎么会不震惊莫名呢。

　　不过，影逸加入之后，占据仿佛没有一点改观。

　　“小子，你竟然杀了日光晕，今天你更是没有生还的希望。”雷千军面色狰狞，一声怒吼，咆哮着向着影逸发动了强悍的攻击，哗啦，一道剑芒朝着影逸劈斩而来，竟然达到了2860倍的天龙之力，看到如此强悍的战力，影逸那是一点战意也没有。

　　因为，影逸的最强一击也就是1600倍天龙之力而已，雷千军的攻击，就算是用自己的最强一招抵消也是有超过1200倍天龙之力的攻击力的，这种层次的攻击力，影逸根本无法阻挡，只能逃！

　　缩地成寸身法顿时施展出来，唰的一下就来到了三千公里外的地方，现在，影逸的缩地成寸身法大成，在一万公里以内心神一动就可以来到任何一个地方，不过，距离越大，消耗的圣晶的数量也是越多。

　　影逸一下子躲闪开来，雷千军的攻击也是落空，斩在了这个逆天绝域大阵之中的荒漠之中，轰隆一声惊天巨响，随即只见一道惊天鸿沟出现在了这里，不过，这个逆天绝域大阵也着实强悍，这个鸿沟出现之后，只消两个刹那的时间，那个惊天鸿沟就消失了，仿佛之前从来据并没有出现过似的。

　　“小子，死去吧！”雷千军将花解语再次击退之后，朝着三千公里外的影逸再次斩出一刀。

　　哗啦！

　　顿时只见一道不知道有多少公里长的璀璨的带着难以匹敌力量的剑芒朝着影逸斩来。

　　只是一斩，这个剑芒就来到了影逸身边，给人的感觉仿佛咫尺天涯似的。

　　不过，当这道剑芒快要斩在影逸身上的时候，影逸则是凭空消失了。

　　在影逸消失之后的一刹那，花解语也是随即消失了。

　　“你们都给我滚出来啊！”看到影逸和花解语接连消失，雷千军愤怒的咆哮着，这次他们来拉拢花家到目前为止可以说是赔了夫人又折兵啊！

　　雷扒死了，日光晕也死了。

　　敌人却是在自己眼皮底下消失了，他愤怒的咆哮着，疯狂的攻击着，一声声惊天巨响在这个逆天绝域阵法之中不断的响起，可是却是没有人响应他，他劈斩出来的一道道触目惊心的鸿沟也是在出现几个刹那之后，再次修复，仿佛没有出现过似的。

　　在另外一个空间之中，此时影逸三人正看着逆天绝域空间正愤怒的咆哮着攻击的雷千军。

　　“这个雷千军真的是太强了，简直是不可力敌啊！”影逸唏嘘道。

　　“是啊！很强，要不是他同时专研空间瞬移和空间封锁的话，我甚至连他二十招都不能接都会被他杀死的，话说，我真的没有想到，你竟然能够在这么短的时间内就将日光晕给杀死，这真的是让我震惊不已。”花解语接过话道，她看着影逸的双眼之中有着别样的神采。

　　“呵呵，我那是侥幸罢了，要不是日光晕的头脑不是太聪明，被我给利用到自己的优势的话，我想杀他很难。”影逸谦虚道。

　　“一个圣师强者头脑不聪明，只是你太精明罢了。这个我看的很清，开始的时候，我发现你在和他战斗的时候，处于绝对的下风，但是很快，你则是绝地反击，使用的手段简直是让我都震撼了，实在是太不可思议了，你当时可是将日光晕差点给活活累死，不过，你的速度和身法，实在是太鬼神莫测了，只是一闪的时间，你竟然来到了他的身后，甚至让他一个圣师大成级别的强者都没有能够在第一时间做出正确的反应，实在是厉害了。”花无缺也在一旁赞叹道。

　　听到花无缺的话，花解语眼神之中的光彩更是不凡，看着影逸，好像是在思索什么问题似的。

　　“对了，花家主，我有一个问题一直很疑惑，刚才你在偷袭了雷扒来到我身边的时候对雷千军说的话，说你当初和雷盟联合只是被雷盟威胁才决定暂时同意的权宜之计，还有，就是你说你有一个极为要好的朋友是我的朋友？你这话是真的？还是你当时随意找的借口？为了作为搪塞你们不想和雷盟联合起来的借口。”影逸笑了一下，没有在这个问题上继续纠缠。

　　“你认为呢？要不是真的话，你以为我会为了一个不相干的人去得罪雷盟这样的庞然大物吗？”花解语笑着说道。

　　“噢？这么说？你的意思是真的有一个极好的朋友是我的朋友了？”影逸眼睛一亮，激动的说道。

　　“没错，就是因为你是我好朋友的朋友，而她曾经给我说过见到你的话要好好的照顾你，不能让人伤害了你，所以，我则只是照做而已。”花解语点头笑道。

　　“这么说来，你那个朋友对你极为的重要噢，敢问你那个朋友是谁？能告诉我吗？会不会是你认错了？”影逸明白了一点，但是疑惑更多，影逸还是没有想到这个人是谁。

　　“这么重要的事情我怎么可以认错呢，我的那个朋友对我极为的重要，如果没有她的话，我怕是早就死了，也不会有现在圣师大成的实力了，更不会做上家主之位了。”花解语感慨一声说道。

　　“那你能不能给我是说一下，她究竟是谁呢？你说了半天我还是没有想到她是我身边的那个朋友？”听到花解语的话，影逸也是明白了点什么，应该是她那个好朋友救过她两次，她谨记在心，而她的那个极好的朋友又告诉她见到我的话，一定要好好的照顾我，可是那个人究竟是谁呢？！和我又是什么关系？


第528章 心家圣女

　　“她是谁？因为她从来都没有告诉过她的名字，你自然不知道她是谁，你仔细想想她是谁，她和你的交集并不多，就有过数次而已，虽说如此，但是她却是一直在关注着你的事情，比如说，她知道你去过生死空间，甚至她也去过，而且在生死空间她还见过你一次，和你交过一次手呢，那次，她只是测试一下你的实力。”

　　“嗯？”听到花解语的话，影逸浑身一震，想到了当初在生死空间的第一层中争夺万年情丝鹊的时那场争夺战时的场景，遇到的那个带着鬼脸面具的女子。

　　然后影逸又想起了当初的那个在阴阳和合大阵之中在自己身上丧失了贞操的那个女子，甚至影逸这个时候想起了随后在圣武学院的时候见到的那个美女副院长，也就是梦菲儿的妖姐姐。

　　“难道是她？！”

　　这个时候，影逸竟然将这些人这些事全部都联系到了一块，浑身一震，影逸急忙摇了摇头，认为自己的这个想法实在是太荒谬了。

　　“你应该想到了什么吧！”花解语那如男人一样的脸上微微露出了笑意。

　　“我还不太确定，你能不能再给我提示一点？”影逸不敢相信自己的推断，深吸了一口气说道。

　　“我再给你说一点，你要是还不知道的话，我真的不知道该怎么说你的好，她和落叶帝国的公主梦菲儿是好友。她曾经在落叶学院当过副院长，我这样说，你不知道能不能想出点什么。”花解语的表情有点玩味。

　　“真的是她！”影逸心中的推断得到了正事，心中有种说不来什么的感觉。

　　“看来你应该知道她是谁了吧！我和她是从小玩到大的朋友，她的很多心事都给我说了，所以我对她比较的了解。”花解语看着影逸猜出了她是谁，叹了一口气说道，“不过，她现在的处境不是太好。”

　　“她怎么了？？”听到花解语的话，影逸心中感觉到特别的紧张，脸上露出了担忧的神色，急忙说道。

　　“看到你这么担心她，紧张她，我也替她感觉到比较的欣慰，你现在还不知道她的名字和家族的名字吧！如果我说出来的话，我想你也许能够想到她可能遇到什么处境了。”花解语看到影逸的紧张和担忧的神色，叹了一口气说道。

　　“她的名字叫做什么？”影逸刚才神念连接内空间领域之中的梦菲儿问了一下，梦菲儿给影逸的答案是她并不知道那个妖姐姐的真名和身份，当时喊她妖姐姐是因为她听到别人也这么喊，她并不愿意说出她的真名。

　　“她的名字叫做心语嫣，听到她的名字你应该叫做知道她所在的家族了吧！”花解语说道。

　　“心语嫣，心语嫣。心……”影逸浑身突然一震，看着花解语震惊的说道，“心家？难道她是两大圣地中的心家的人。”

　　“没错，她是心家的人，而且是心家的圣女。所以，你应该能想到她可能遇到的处境了吧！”花解语点头说道，她的神情之中也是带着担忧的神色。

　　“心家，心家，她竟然是心家的圣女，怪不得她不愿意让我知道她的身份，怪不得当初连落叶学院内院的科欻院长也是不愿意说出她的身份，他也许知道，只是不愿意说罢了，心家，两大圣地之一，他作为心家的圣女，这个事情自然是知道的人越少越好，毕竟要是让人知道的话，万一谁起了歹心害了他的话就遭了。”影逸心中震撼了，心中喃喃自语着，“她不愿意告诉我她的身份，那是因为她担心我去找她，而害了我。毕竟，她堂堂一代圣女，冰清玉洁的女子，竟然被我夺去了贞洁，心家的人知道的话，怎么会放了我，把我杀了就是好的，更糟糕的情况可能是雨家也可能受到牵连。”

　　“心家，哪怕是刀山火海，我也要闯一闯，既然她是我的人了，我自然要给她幸福，可是我现在的实力冲上心家的话，肯定会死无葬身之地！心家作为两大圣地之一，那实力一点也不比雷家差，雷家长年征战，实力还这么强，而心家从不与其他的实力交恶，休养生息，整体实力甚至比雷家还要强悍，比说是圣师级别的强者了，就算是圣王级别的强者，心家怕是也有几个。”

　　越想影逸越是感觉到自身的不足，“我现在的实力面对像雷千军这样的圣师大成武者都只能逃命，别说是心家的圣王级别的强者了，心家要是出来几个比雷千军还要强悍的大成圣师，那我岂不是死的更加的快。”

　　“你是不是严重感觉到自己实力的不足了。”花解语叹了一口气，看着影逸表情认真的说道，“你的战力虽然很强，但是面对真正的圣师大成强者，你的战力还是不够看的，什么时候，你的实力能够面对任何圣师大成强者都能战胜的时候，我想你也就可以去一下心家了，不然的话，你去心家只能是找死，尤其是让心家的人知道你是夺去了她贞洁的男子的话。”

　　“战胜真正的圣师大成强者，你的意思也就是说我的实力达到圣王之下第一人，对吧！你就等着瞧好了，在不久的将来，圣王以下，我绝对可以成为第一人的。”影逸目光灼灼，肯定的说道。

　　“我很期待，不过，我不得不说一点，你现在最多还有一年零三个月的时间。”这个时候，花解语突然说道。

　　“一年零三个月的时间？你这话是什么意思？”影逸一愣，心中有种不好的预感。

　　“因为一年零三个月后，就是心语嫣和另外一个男子成亲的日子。”花解语看着影逸的脸，认真的说道。

　　“什么？她怎么可以这样？”影逸突然面色变得狰狞难看。

　　“你不要怪她，因为她的命根本就不是她自己能够做的了主。”花解语叹了一口气说道。“我刚才不是给你说了吗？她是心家这一代的圣女，她是圣女，还有一个男子是圣子，圣女的一切都是属于圣子的，她只能嫁给圣子。这是她的命，无法更改的命。她要是反抗的话，那么属于心语嫣的那一脉将承受家族严重的惩罚，甚至驱逐出心家，为了不连累她的父母，哪怕是不愿，她也要嫁给圣子。她一旦和圣子成亲，那么你永远都没有机会了，除非你和整个心家为敌，灭了整个心家，可是这样的情况，先不说你有没有这个实力，语嫣她肯定是不愿意看到的，所以，就算是到时候，她愿意和你在一起，她也不会为了你而抛弃整个家族的。她不能和你在一起了，所以，她让我答应帮助你，让花家加入雨水联盟，这也是想着弥补你，让你忘了她，不要去找她。”

　　“她不让我去找她，为什么还要告诉我，这说明她……，不对，难道这些事情都是你自作主张告诉我的？”影逸的脸上变得更加的难看，有一种心碎了的感觉。

　　“是的，这些事情的确是我自作主张告诉你的，因为，我感觉到她心中的矛盾，虽然她和你那次完全是不受控制的，但是她却是有点相信这是上天安排的，所以，在她的心中你的位置一直很重要，不然的话，她也不会经常为你考虑了，也不会让我答应花家家族雨水联盟了。她虽然告诉我不让我告诉你，但是我从她的眼神和话中却是能够感受的到，她对你的情已深，她很希望你能带她离开她那个家族，但是她却是害怕你没有那个实力带她走，而送了自己的性命。”花解语点头道，“她很犹豫，很纠结，她不想当那个圣女，一点也不想，她想找属于自己的真命天子，而不是被安排的婚姻。她想抗争，而不敢去抗争，因为她没有那个实力，也没有那个勇气。除非是她从圣师境界突破到圣王境界才行，可是这实在是太难了。”

　　“我一定要带她离开心家，一定，不是还有一年零三个月的时间吗？在这段时间内，我不但要达到九星大成圣者境界，而且我也要成功的突破到圣师境界，我要是突破到圣师境界，就算是不能抗衡圣王强者，面对圣师大成级别的强者，我也能一巴掌直接的拍死。”影逸的双拳紧握，青筋蹦出，脸上露出了一抹狠厉的神色，信念坚定。

　　“我相信你，你让我看到了什么才是真正的男人，有动力，有决心，不折不挠，哪怕是遇到难以想象的困难，也敢直面它，一点也不退缩。语嫣跟着你这样的男子才是正确的选择。”看着影逸的神色，花解语赞叹道。

　　“这个空间应该可以开启空间领域了吧！给我二十天的时间，二十天之后，我将给你个惊喜，杀死雷千军！”影逸看着花解语自信的笑了，坚定了自己的心之后，影逸的心情也放松了下来，因为一直绷紧着心对修炼没有什么好处，一张一弛才是王道。

　　“可以开启，我期待给我惊喜。”花解语笑道。


第529章 六星圣者，无极杀戮

　　“家主，我不得不告诉你们一点。”这个时候，一直保持沉默不语的花无缺开口了，此时他眉头皱起。

　　“大伯，什么事情？”花解语对着花无缺疑惑道。

　　“我要说的是，这个逆天绝域大阵，在雷千军这样的轰击下，只能再维持三天的时间，三天之后，就会因为灵石的缺乏而不够用。”花无缺叹了一口气说道，“我们家族外面的那个大阵消耗了我们的那个极其上等的灵石，而这个逆天绝域大阵的消耗并不比那个少，但是使用的灵石却是远不如那个，要是这个灵石消耗完的话，那这个大阵到时候将会自动解体，那我们到时候的情形就是你为刀俎我为鱼肉了，任人宰割。我们花家甚至都会被给覆灭了。”

　　“恩？这点倒是我欠考虑了，如果实在是没有办法了，我们就使用那个我们一直不舍得用的那个上等的灵石吧！”花解语听到花无缺的话，一咬牙说道。

　　“可是，那个珍藏的灵石可是为我们花家的基业考虑的啊！毕竟我们外面的那个大阵才是最重要的，要是到时候外面的那个大阵散去的话，那我们可能被一些厉害的势力偷袭，毕竟当初那场争夺战中，可是我们老祖宗杀了不少的人才得到的那几个灵石和那些阵法秘籍的。”花无缺脸上露出了肉疼的感觉。

　　“要是不使用的话，那三日后，我们可能就要面临灭顶之灾了。要是老祖宗在家族中的话就好了，这个雷千军根本不敢威胁我们家族。”花解语说道。

　　“我们劳祖宗三年前离开的时候，说是要去闯四大死亡绝地去寻找什么可以让他突破到圣王境界的东西，也不知道他寻找到了没有。”花无缺眼中露出了担忧的神色。

　　两人并不敢朝着深处想，那就是他们的老祖宗可能死在了死亡绝地。死亡绝地的威胁程度他们可是有耳闻的，圣师级别的强者进去，一般那也是有死无生的啊！

　　“灵石？”影逸心中一动，疑惑道，“催动阵法不是用圣晶或者说是圣灵脉的吗？”

　　“使用圣灵脉自然可以，而使用灵石也可以，灵石之中蕴含的灵力同样是可以转化为圣力的，可以说圣灵脉通过特殊的方式凝缩之后就是灵石。蕴含的圣灵气越多，转化灵石蕴含的灵力也是越多，甚至，灵石的另一种说法叫做圣灵石。”花解语点头说道。

　　“如果是使用人级极品圣灵脉的话可以维持多少时间？”影逸突然问道。

　　“极品圣灵脉？如果是使用极品圣灵脉的话可以维持半个月的时间，因为，这个大阵的杀伤力不强，只是围困效果比较的强，攻击大阵比围困大阵消耗的圣灵脉的数量要强上十多倍。”花解语说道。

　　“好吧！这里是两条极品圣灵脉，应该供你将阵法再困他一个月了吧！”影逸笑着说道。

　　说着两条长达数十米的极品圣灵脉出现在了这个空间之中。

　　“极品圣灵脉？出手就是两条极品圣灵脉？”花解语和花无缺对视一眼，都是看出了彼此眼中的震撼之色。

　　“我现在明白日光晕死在你手上一点也不冤枉了，他完全是被你的财富给压死的。”花无缺苦笑道。

　　“你真的有钱啊！”花解语也是赞叹道，圣灵脉对于武圣强者之间才是真正的财富，至于金币什么的，那些都是浮云一般，因为金币那些东西也就只能在圣师一下的强者之间流通。

　　“有了这两条极品圣灵脉，这一个月内都没有任何问题了，你也可以放心的修炼了。”花无缺眼中带着笑意，说道。

　　只见花无缺手一伸，那两条极品圣灵脉顿时缩小了差不多十倍，变成了只有几米的大小，这是空间法则的压缩功效。

　　因为影逸现在还没有掌握空间法则，还不能做到压缩极品圣灵脉的效果，一般的掌握空间法则的强者都是可以做到压缩的效果的。

　　“既然没有后顾无忧了，那我就去修炼了。”说着影逸身体微微一动，就消失在了这个空间之中，进入到了外空间领域之中。

　　“我们家族看样子加入雨水联盟才是一个正确的选择啊，这个影逸将来必定在圣武大陆之上绽放他的光芒。”花无缺对着花解语感慨道。

　　“是啊，这样的人物现在都展现出来了雄主般的气势，而且，他也是一个大气运者，只要他不陨落，跟着他，花家一定可以实现从来都没有过的辉煌。”

　　……

　　影逸进入到外空间领域之后，身体一动，进入到了生死玲珑塔之中了，而生死玲珑塔则是变成了一个微粒在外空间领域之中。

　　时间一日的一日的过去，这些日子，影逸一直都在生死玲珑塔中的特殊能量湖泊之中修炼，争取早日突破境界。

　　一旦突破到六星圣者境界，影逸的战力就会再次增加280倍左右的天龙之力。到时候，战力飙升到将近1800倍天龙之力，修炼成六合绝杀大阵，战力飙升到2400倍天龙之力，和花解语联合起来斩杀雷千军也不是什么梦想。

　　前十天，影逸一直在积蓄，积蓄再积蓄，在特殊能量湖泊之中修炼的速度比起外界来说差不多强了数十倍，只是十天的时间，影逸就相当于在外界修炼了几个月，这个时候，影逸感觉到时机成熟了，可以突破了，于是影逸就开始了融合突破。

　　这次影逸融合的是五行法则中的最后一种法则，也就是火系法则。

　　第一次融合失败，第二次融合也是失败，第三次融合，成功！

　　由于影逸的积蓄极为的雄厚，所以这才仅仅融合了三次就宣告了成功。融合成功之后，影逸顿时开始了吸收特殊能量，三日之后，影逸的细胞完全饱和，火系圣丹也是融合达到了200倍天龙之力。

　　“好，很好！”从生死玲珑塔中出来，出现在了外空间领域之中的影逸兴奋不已，“现在我的实力突破到了六星圣者境界，身体的爆发力果然和我的预期一样，增加了280倍的天龙之力，达到了1470倍天龙之力。”

　　“我的抗打力现在我也是能够感觉的到，600倍天龙之力以下，我是不会受伤的，1200倍天龙之力以上，我则是会受到重伤，在两者之间，我受到的伤随着力量的增加受伤的程度会逐渐的增加，如果我的身体被攻击达到1800倍天龙之力以上的话，那我则是可能死亡。”影逸暗道。

　　“距离二十日之约，现在还有七天的时间，这七天的时间，我争取修炼成功五行轮回大阵和六合绝杀大阵！”

　　说着，影逸开始了新一轮的修炼之旅，由于现在对阵法已经比较的了解了，现在修炼起来难度远远的不如以前，只是使用了五天的时间都完全修炼成功了五行轮回大阵，本来影逸预期的是二十日时间出去，但是当影逸完全修炼成六合绝杀大阵之后，影逸已经距离二十日的期限过去了三日的时间，也就是说影逸修炼六合绝杀大阵使用了八日的时间，八日时间，影逸的最强战力飙升到了2400倍的天龙之力，这和以前的最强战力比起来1600倍天龙之力，相差不止一个档次。简直可以说是士别三日定当刮目相看，当然，这样说也不是太正确，毕竟在这之前，影逸的战力就已经很逆天了，虽然不正确，但是从这也可以看出影逸的战力增加真的不是一星半点的。

　　……

　　在那个独立于逆天绝域大阵的空间之中，花解语和花无缺的脸上此时正聊着天。

　　“影逸怎么还没有出来呢？他不是说，二十天的时间就会出来的吗？现在已经超过那个时间点三天了，他怎么还没有出来呢。”花无缺的脸上带着隐忧。

　　“大伯，你这是关心则乱啊！修炼这事你也知道，感觉到那个时间点可以，但是不一定是那个时间点，错个三五的时间那是很正常的事情。”花解语笑着说道，她虽然在笑，但是脸上却是也带着担忧的神色，因为她不知道影逸到底还需要多久时间才能出来。

　　“这个我怎么不知道呢，我这是担心他沉浸修炼之中一转眼的时间，过去个三五个月的时间，而这个逆天绝域大阵之中还能困住雷千军十日的时间而已。”花无缺叹了一口气说道。

　　“我明白你的意思，但是他闭关修炼了，我们就算是想通知他也是通知不了啊！”花解语苦笑着说道。

　　“不好意思，让你们担忧了。”这个时候，影逸出现在了两人的身边，脸上带着内疚的神色说道。

　　“你出来就好，出来就好。”花解语突然看到影逸出现在两人面前，脸上转忧为喜，道。

　　“你的气势比二十三日前强了不少，难道在这么短的时间内真的再做突破？”花无缺的脸上带着惊喜问道。

　　“幸不辱命！”影逸笑着点头。


第530章 六合绝杀刀，斩！斩！斩！

　　“你果然没有让我们失望，你仿佛就是一个为创造奇迹而存在的人，二十天的时间就成功的融合成功一颗圣丹，以我看来，说不定你在一年零两个月后还真的能够达到九星大成圣者境界呢。”花解语也是赞赏的看着影逸。

　　因为距离那个时间又过去了二十三天的时间，差不多也就剩下一年零两个月多一点而已。

　　“九星大成圣者吗？我的目标可是在那之前突破到圣师境界！”影逸的目光变得极为的深邃，因为此时，影逸可是将心家当成了真正的龙潭虎穴，本来在这之前，影逸可是将花家当成了龙潭虎穴，不过结果柳暗花明，让影逸虚惊一场，那个龙潭虎穴，想闯必须有足够的实力才行。

　　“你现在突破到六星圣者境界，那你的战力飙升了多少？咱两人联合起来有把握战胜，乃至斩杀他吗？”花解语惊喜之余，还是有点忐忑的问道，虽然她知道影逸提升一星的战力不能用一般的圣者级别提升战力来考虑，但是她也是想不到影逸在这一段时间内，战力能够提升多少。

　　“不知道2400倍的天龙之力可以不可以？”影逸自然明白花解语心中的忐忑，于是笑着说道。

　　“什么？2400倍的天龙之力的战力？！你在二十多天前战力也才是1600倍天龙之力而已，好像是什么四象大阵，这才过去了二十多天的时间，你的战力竟然飙升了800倍的天龙之力，这要是说出去的话，不知道要吓死多少人呢。”花解语心中自然明白这个时候影逸不会是开玩笑的，所以她震撼了。

　　不但她震撼无比，花无缺也是双眼瞪的滚圆，看着影逸的眼中带着不可置信的神色。“2400倍天龙之力，那可是一下子就能将我给拍死的战力啊！影逸这是完完全的进入到了圣师大成境界中的中游战力啊！”

　　“我的战力虽然比你要差一点，但我的最强战力只要有圣灵脉提供支持的话，那则是可以连续施展的。上次我使用财富弄死了日光晕，这次加上你，我不信弄不死这个雷千军。”影逸的脸上露出了阴险狡诈的神色。

　　“额。”花解语和花无缺两人对视一眼，都对影逸的话表示无语，心中则是感慨，“有雄厚财富的人就是好啊！可以用财富生生砸死对手！”

　　的确，影逸上次杀死日光晕完全是依靠财富的力量，要不是连续三波劈天盖地的攻击的话，那日光晕根本不会被影逸偷袭而死，他被影逸的三波劈天盖地的攻击累的那是差点筋疲力尽，最后在大意之下被影逸施展缩地成寸身法给偷袭致死！

　　当然，在影逸的心中，财富也是实力的一部分，只有能利用的东西那都是财富，这就是影逸聪明之处。

　　将一切东西都利用起来，发挥自己的优势，斩杀比自己强悍的对手，这就是战斗天赋！

　　越是会利用，战斗天赋也是越强！也是越能在实力相近的情况下斩杀对手。

　　“好了，既然你有如此战力，又有雄厚的圣灵脉做后盾，那我们两人联手起来一定可以马到成功的！”花解语的脸上展开了笑颜说道。

　　“一定加肯定，这也是必须的。”影逸自信的说道。

　　“大伯，你就在这里继续控制着这个逆天绝域吧！要是情形不对的话，记得将我们两人再次给拉扯到这个核心地方来吧。”花解语嘱咐道。

　　“家主，放心吧！”花无缺点头说道。

　　“那我们进去吧！”花解语看着影逸，道。

　　“恩。”影逸深吸了一口气，点头道，虽说影逸的实力再进，联合起来能够斩杀雷千军了，但是影逸并不是完全放心，因为战场上的形势谁也说不准，说不定因为哪点没有想到就会导致绝地反击被雷千军重创乃至杀死也不一定呢，不过，还好的是这个逆天绝域在花无缺的控制之下。

　　当初花解语两人在和雷千军说起这个逆天绝域的时候，隐瞒了一些事情，再加上以为花解语两人真的同意花家加入雷盟才敢大胆的进入到这个逆天绝域中的，他们实在是没有想到这一切都是花解语的阴谋，以至于让他现在就像是一个进入到瓮中的鳖一样，连出去都不能，处于完全被动的尴尬局面。

　　又和花解语商量了一下具体的作战计划，两人这才决定进入了。

　　唰！唰！

　　影逸两人同时进入到了逆天绝域大阵的偌大空间之中。

　　这个时候，雷千军正在黄沙滚滚的沙土之中的一个地方盘膝坐着，影逸两人一出现在这里，雷千军顿时睁开了紧闭着的双眸，顿时一道精光从他的眼中闪过，此时他的双眼如怒火在燃烧，面目狰狞！

　　他身躯一动，唰的一下就来到了影逸两人的身边，他手中的极品圣器对着影逸当头斩下！同时，他咆哮着，“今天你们两人都给我死去吧！雷光战天！”

　　他手中的极品圣器是一把刀，这把极品圣刀一斩之下，顿时如灾难降临人间，大地都在震撼，万物都在咆哮。

　　这一刀，他直接的打出了2870倍的天龙之力！

　　看样子是想将影逸一举击杀！

　　“你敢！”花解语惊呼。

　　可是这个时候只见影逸身影一动，再闪，向着一边躲闪而去，因为这一剑影逸不敢迎接，就算是发射出六颗圣丹组成六合绝杀大阵凝聚出六合绝杀刀也是不行，因为使用六合绝杀刀凝聚出来的大刀虽然很坚硬，但是坚硬程度却是远远不能和极品圣器相抗衡，说不定一下碰撞，六合绝杀刀就会散体，甚至六颗圣丹也会受到损伤，六合绝杀刀在远距离的攻击下才会有较大的效果。

　　因为远距离攻击的话，可以连续劈斩出剑芒，只要特殊能量和圣灵脉充足，就可以连续劈斩出具有2400倍天龙之力的战力！

　　而这个雷千军的突然出击，让影逸根本无法施展出阵法这一招，要不能施展出阵法这一招的话，影逸只能利用自己本身的招式了，自己本身能施展出来的最强的招式也就是天道之剑了。

　　可是这一招利用自己的身体的最大爆发力1770倍天龙之力来催动，最强也就是能斩出1870倍的天龙之力，这可是和雷千军随手劈斩出来的2870倍天龙之力的攻击相差足足1000倍天龙之力啊，两者相碰，经过抵消，差不多也有超过1500倍天龙之力的力量攻击到影逸身上，因为力量相差太大，根本就无法做到抵消完全，就算是抵消1000多倍天龙之力就是不错的，甚至影逸手持极品圣器的那个手，承受的力量甚至有可能超过2300倍天龙之力，甚至更多。

　　只消一下，影逸可能级会被对手所伤，在这样的情况下，影逸做出了最正确的方案，那就是躲闪。

　　缩地成寸身法全力施展，在一万公里的范围内躲闪，影逸绝对是可以心到身到，甚至连雷千军几乎另个刹那就能斩到影逸身上的极品圣刀也是不能斩刀影逸的身上。

　　啵！

　　雷千军只是斩到了影逸的虚影，影逸的本体已经出现在了三百公里外的地方。而雷千军不愧是身经百战的绝世高手，只见他斩中影逸虚影的一刹那，手中的极品圣丹竟然借助惯性的力量微微倾斜，这一倾斜不要紧，刀锋竟然对上了花解语，这一切几乎发生在十分之一甚至百分之一个刹那之间。

　　花解语发出惊呼的一刹那，立刻就出手了，因为她要替影逸阻挡住这一击，刚才在和影逸交流的时候，就知道了影逸不能和雷千军近战，只能远攻，所以，近战的时候，就有自己来阻挡，可是她却是发现这个时候，雷千军此时竟然如此的雷厉风行，一点也不拖泥带水，一出手就是崩到万物，摧毁河山的威力。誓要灭杀影逸，看来他也是感受到了影逸的威胁才会这样的，这一刀的威力不但巨大，而且速度更是巨大无比，花解语发现自己根本来不及阻挡，就当花解语痛恨自己的时候，却是发现自己身边消失了影逸的身影，雷千军的攻击竟然啵的一下落空了，转而向着自己攻来，而这个时候花解语的攻击正朝着雷千军攻击而去！

　　花解语几乎完全施展出了自己的最前一招，战力达到2490倍天龙之力！

　　顿时，两把完全催动了力量的极品圣器碰撞在了一起！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响在这片空间骤然响起，仿佛惊雷发于地下，苍天崩塌于眼前似的，这片地方的空间都在这一碰撞下破灭了。

　　无数的空间碎片飘荡着，这片地方变得满目疮痍，而发出相互碰撞的双方，雷千军身体一动，向着影逸就要飚射而去，在躲闪空间碎片侵略的同时，要将影逸杀死。

　　而另一方，也就是花解语则是在碰撞之中被强悍的力量直接的给轰飞了出去，在空中飞翔的同时，她一连服下几枚丹药，她的气势仍然是一如既往的强盛，仿佛没有受到什么伤害似的。

　　她一落地，唰的一下消失了身影，而与此同时，影逸哈哈大笑的声音响起，“六合绝杀大阵成，六合绝杀刀出，给我斩！斩！斩！”


第531章 死无葬身之地

　　随着影逸的怒喝声响起，顿时只见一道道长长的刀芒劈天盖地的斩来，对着雷千军展开了疯狂的攻击。

　　面对影逸疯狂的攻击，雷千军面色露出了震惊的神色，他没有想到影逸的远程攻击竟然这样的强悍。

　　每道差不多有数里长的刀芒都是有着2400倍天龙之力，这些刀芒只要有一道落在了雷千军的身上都会让雷千军重伤，面对这如潮水般斩来的刀芒，雷千军面色郑重，身躯一动，哗啦一下躲开，轰隆隆！无边的刀芒落到地上，将大地都生生的掀起了不知道有多深，虽然雷千军躲的快，但是仍然有不少的余波落在了他的身上，阻碍了一些他的行动。

　　雷千军刚到达另外一个地方，影逸心神一动，六合绝杀刀再次飚射出不知道多少道的刀芒朝着他出现的地方斩去。

　　就这样，不管雷千军出现在那里，影逸心中一动，那六合绝杀刀发出的数十道剑芒就朝着哪个地方斩去！

　　雷千军无奈之下只能抵挡，因为每当他闪身到了哪个地方，还没有反应过来呢，那一道道惊天剑芒就要斩在了他的头上，在这样的情况下，他只能抵挡，因为他一直被动的逃，对影逸的手段根本无效，影逸表现出来的财富让他感觉到心惊，他现在也是明白了日光晕是怎么死的了，完全是被影逸的财富给累死的，一旦自己的速度有所不济，那么就是自己的死期。

　　雷千军的速度是快，虽然他对空间穿梭之法，以及空间瞬移掌握还达不到大成境界，但是却是领悟掌握的程度不低，这让他的极限速度很快，身法闪躲也是极快，不过，他虽然身法和极限速度都很快，但是他对影逸指哪打哪的手段感觉到极为的心惊，当然还有深深的憋屈，堂堂一个圣师大成级别的强者被一个圣者级别的强者打的狼狈逃窜，这让一向高傲的他无法忍受这样的憋屈和郁闷。

　　但是在这样的情况下，他只能逃，因为他不敢停，因为一旦停下，要是被影逸那劈斩出来的数十道威力惊人的剑芒给攻击住一下就遭了，一旦被击伤，到时候，他的命运只能用悲催来形容了，说不定会步日光晕的后尘，死无葬身之地。

　　“哼，你以为只是躲闪就行了吗？”就在雷千军刚达到另外一个地方，就在他又飚射速度向着另外一个地方飚射而去的时候，一个冷冷的声音骤然响起。

　　这个声音响起的同时，一道寒芒直插雷千军的后背，这道剑芒不但快，而且刁钻无比，威力竟然有2500多倍的天龙之力的攻击，雷千军心惊不已，这个时候他突然响起了一个人来，那个人就是和自己刚才碰撞了一下就消失的花解语，花解语消失了，但是在这个时候却是突然出现了。

　　“不好。”雷千军心头暗叫一声，这个时候，他唯一能做的事情就是身躯猛地向前扑去。

　　他这一扑，躲开了那道寒芒，而花解语那个声音出现之后，则是瞬间消失了，而在雷千军扑向前去的时候，影逸的脸上露出了阴险的神色，心神一动，无数的刀芒朝着此刻正普到的雷千军的地方。

　　“我命休矣！”雷千军的脸上露出了沉痛的表情，因为这个时候，他就算是施展最快的速度也是无法躲闪开来，而这次影逸显然是下了狠心，足足六十七道数公里长的剑芒朝着雷千军倒的地方斩来！

　　这六七十道刀芒劈天盖地斩来的时候正是在雷千军前扑的那一刻，这让雷千军空有一身战力无法施展。

　　轰隆，轰隆！

　　无数的刀芒落在了雷千军的头上，虽然雷千军竭力的抵挡，但是在这一波刀芒攻击之下，他还是重伤濒临死亡。

　　雷千军所在的地方凭空低于其他地方数十米低。

　　唰！

　　影逸缩地成寸身法施展，唰的一下来到了濒临死亡的雷千军身边，影逸冰冷的声音响起，“我给你说过的，雷家的人和我作对，那是不会有好下场的。”

　　“你一定会被我雷家的人杀死的。”雷千军这个时候不知道是回光返照，还是怎么的，他突然睁开了双眼，看着影逸带着仇恨说道。

　　“想杀死我？哈哈，你太高看你们雷家的人了，你们雷家早晚有一天会被我给覆灭的，可惜的是你再也不会看到那一天了。”影逸话声落，大手对着雷千军轻轻一震，顿时嘭的一声声响，而雷千军面露不甘还有对影逸的仇恨死亡。

　　唰！

　　这个时候，花解语带着微笑出现在了影逸的面前，“我实在是没有想到你的这个策略这么的有效，竟然能一举将雷千军这个圣师大成境界中的佼佼者杀死。”

　　“这是战术，当然，这一切也是多亏这个阵法惊人，在十个区域以内都是可以随意的将人带到另一个空间中去，要不是有这个变态的功能，我的战略根本就实现不了。”影逸笑着说道，“想击杀他怕是真的得等我实力再提高一个档次才行。”

　　“还好让我们成功了，这样我们也可以松一口气了。”花解语笑道。

　　“恩，这是雷千军身上留下的东西，你想要什么就拿去吧！”影逸大方的说道。

　　“我就不用了，你拿着吧，这杀死雷千军的功劳主要是你的，我只是当了个配角而已，也没有出什么力。”花解语摆手道。

　　“你怎么是配角呢，要不是第一开始和他交手那一次，还有要不是你的突然偷袭，我根本就杀不死他。”影逸执意说道，“这一切都是我们两人的相互配合的功劳，不是一个人能够完成的。要不，这个极品圣器送给你吧！”

　　“极品圣器我有，并不需要，我想你应该很是需要，我可是听说你可是有不少的红颜知己的，这些人你不得每人送一个，所以你还是留着吧，如果你真的想送我东西的话，你不遑送给我一下比如中品圣器，或者下品圣器，乃至灵药，圣药啥的资源，好让我培养家族的年轻高手。”花解语退而求其次。

　　“好，你既然不要，那我就收下了。”影逸心神一动，唰的一下飞出了一个虚拟戒指，看着花解语，影逸笑着说道，“这里面有五十株的圣药，一千株灵药，七品，到九品的都有，其中也有三百把中品圣器，一千把下品圣器，一万把普通圣器，还有一些助圣丹，等天级丹药，这些东西我就送给你们吧，这些你一定要收下噢！”

　　“什么？这……”听到影逸的描述，花解语浑身一震，看着影逸，眼中带着不可思议的神色，她只是随口一说，并没有当真想要影逸的东西，但是却是没有想到影逸竟然真的拿出了一批让他都感觉到震撼的东西，而且是很平淡，仿佛财大气粗似的。

　　“好了，别震惊了，你拿着吧！你可是答应我的，让花家加入雨水联盟噢，这可是不能反悔的。”影逸拉着花解语的手，将虚拟戒指放到了花解语的手中。

　　被影逸拉手的时候，花解语的眼神微微慌乱，不过并没有怎么的挣扎。

　　“谢谢你。”花解语真诚的感激道，这些东西的真正价值要是比真正的价值的话，或许不如一把极品圣器，但是这些东西对于一个发展中的家族来说，这些资源的价值却是远远的比一把极品圣器要大，因为极品圣器只有放到圣师以上的强者手中才有效，而花家一共也就有两个圣师，当然，如果加上花家的那个生死未知的老古董的话，也就三个而已。

　　而花解语手中拿着的是一把极品圣器，而花无缺手中也是有一把极品圣器，这两把极品圣器都是花家的那个活了几百岁的老家伙送给两人的。

　　所以，花家目前并不却少极品圣器，缺少的只是资源，培养家族子弟的资源，影逸现在送给花解语的东西那的确是极为的珍贵。

　　“我有一个小小的要求，不知道你能不能满足我？”影逸看着花解语突然说道。

　　“什么事情？”接过影逸送给她的东西，花解语的心情很是愉悦，疑惑道。

　　“你能不能让我看一下你的本来面目？你这个样子看起来真的有点太难看了。”影逸眉头皱起。

　　“看我的本来面目？现在还是算了吧，我大伯现在还在看着我们的，如果你实在想看的话，到明天吧！明天我顺便介绍给你一个我的朋友，他可是在画画方面很有天赋的！”花解语很是自然的笑道。

　　“画圣？呵呵，我有一个朋友恰好也和他熟识。”影逸笑着说道，“而且我也喜欢画画，说不定还能切磋个一二呢。”

　　“你还会画画？”听到影逸的话，花解语的脸上露出了惊诧的感觉，转而笑了。“到时候你要是看到我的真面目了，到时候我让你给我做一幅画，你可不要拒绝噢！”

　　“没问题，到时候，只是希望你不要失望就行。”影逸明白花解语的意思，那就是不太相信自己的画术，但是影逸在这个时候也是没有反驳，不是亲眼见到，是不会知道影逸在画画方面的成就有多高的。


第532章 真圣秘籍

　　一日时间转眼之间就过去了，在过去的这一天的时间里，影逸将战斗所得整理了一下，收获可以用颇丰来形容。

　　甚至，日光晕和雷扒两人的所有财富也是比不上雷千军，从雷千军拥有极品圣器这一点就可以看出。

　　但是真正被影逸看上眼的也就是几样东西而已，一样自然是雷千军手中持有的极品圣器，第二样是天级极品丹药，还有一些自然是伪仙药。

　　这些东西属于一个层次的东西，至于其他的都没有让影逸看上的，虽然从三人身上得到了数本圣级秘籍，但是这些东西，对于现在的影逸来说，却是可有可无，因为圣级秘籍现在影逸几乎都不在修炼，因为，影逸本身已经修炼了差不多一二十本圣级秘籍了。

　　但是这些东西，对于现在的影逸来说，战力几乎增加不了多少，已经不能满足影逸现在的需求了。

　　影逸真正想修炼的是手中那四本真圣级秘籍，不过，这四本真圣级秘籍，以现在影逸的能力还是不能修炼成功，因为真圣级秘籍修炼的难度极高，以影逸现在影逸的眼界和能力还是不能够修炼成功，真圣级秘籍，真正能够修炼的也就是圣王级别的强者以至更高级别的强者才能够修炼的。

　　这些都是紫宵告诉影逸的，影逸也是试验了，但是却是不得其门路，紫宵也给影逸的这四本真圣级秘籍给分了级别，其中两本是真圣级下等秘籍，两本是真圣级中等秘籍。

　　而吉允送给影逸的那本真圣级秘籍属于下等级别。

　　其中的两本真圣级下等秘籍分别叫做《破风杀》，《灭玄手》，两本真圣级中等秘籍叫做《魔罗刀》，《斩天剑》。

　　《破天杀》一共四式，《灭玄手》一共六式，《魔罗刀》一共九式，《斩天剑》一共三式。

　　可惜，现在的影逸却是连真圣级下等的《灭玄手》中的最容易修炼成功的一招也是不能修炼成功。

　　就像《破天杀》和《灭玄手》这两本秘籍都是真圣级下等秘籍，但是两者之间却是也有差别。

　　《破天杀》最强一招，也就是第四式破天杀，比起《灭玄手》第六式灭玄手也是多有不如，《破风杀》的第四招只是和《灭玄手》的第五招威力相当。

　　不过，《破天杀》的第一式破风杀，却是比《灭玄手》的第一式灭金手要强上不少。

　　如果两者同属于真圣级下等秘籍，那就看哪本秘籍的最强一招威力强。比最强威力招式《灭玄手》比《破天杀》最强一招要强，从这可以看出《灭玄手》较后者更加的上乘。

　　可惜，现在的影逸连《灭玄手》中的第一式灭金手也是不能入门，更不要说修炼到大成境界了。

　　以前的影逸根本不担心什么时间什么境界能修炼真圣级秘籍，但是知道了自己的女人心语嫣是心家的人，而且是心家的圣女要嫁给圣子，影逸要去带回心语嫣，很可能要和心家发生冲突，要是没有绝对的实力，影逸到心家根本就没有一点说话的权力，甚至可能被直接杀死。

　　这是武者的世界，很多事情都是依靠拳头说话，拳头硬，哪怕是抢别人的老婆也是没有谁敢对你如何。

　　心家作为两大圣地之一，家族之中肯定有圣王级别的强者，影逸要是想逼迫心家低头，至少要有可以和圣王强者抗衡的资本，这个资本要是自己达到圣师境界，并且拥有可以和圣王强者抗衡的实力才行。

　　这也是影逸想迫切的提高自己实力的原因，影逸心中现在有着一股劲，那就在一年零两个月的时间内达到圣师境界，并且完全修炼成《破天杀》和《灭玄手》这两本真圣级下等的攻击秘籍，这两门招式一旦修炼成功，自己的战力说不定还真的能够和圣王强者抗衡呢。

　　圣王强者和圣师之间的差距恍如天堑，哪怕是最弱的圣王也不是最强的圣师可以抗衡的，一旦衍生出空间领域简直可以让圣王强者立于不败之地。

　　而且九颗圣丹融合成功，破丹成圣婴，不但灵魂境界大幅度提升，就连体内贮存的圣力也是可以增加十多倍甚至数十倍，不但如此，身体的素质也会经过进一步的改善。

　　现在影逸给自己制定了几个主要修炼任务，一个是争取早日突破境界，另外一个任务就是修炼《破天杀》的第一式破风杀，和《灭玄手》第一式，第三个就是开始修炼瞬移身法，这个瞬移是身法修炼到极致的体现，和圣师强者领悟的空间瞬移有着异曲同工之妙，想入门极难，除非是修炼到圣师境界。

　　可是不管是修炼真圣级秘籍还是修炼瞬移身法，影逸目前都是干修炼，但就是不入门，所以，影逸只能将主要的精力放在修炼实力，争取早日突破到更高的境界。

　　夜很凉，晚风吹拂，给人一种清凉的感觉，此时影逸和雷子两人缓步走来，影逸在前，而雷子落后一步，看起来到真的像是一个仆人似的，在花家的一个别院的门口停下了。

　　“逸公子请进，家主正在院内等候你的大驾！”门口两个武帝大成级别的中年男子恭敬的看着影逸两人的到来，躬身说道。

　　影逸对他投以微笑，推开院门走了进去，雷子也是跟着走了进去，影逸向着四周打量的时候，雷子则是将远门给轻轻关上，然后疾步赶上了影逸，跟在了影逸的身后，不越雷池一步。

　　很好的注意了自己的身份，虽然影逸待他很好，一点也不像外人，但是他却是明白自己绝对跟着影逸，自然不是当兄弟，而是当仆人，打下手，哪怕是影逸当他是兄弟看待，他也是要对影逸保持着绝对的尊重，这也是影逸比较欣赏他的地方，他很会做人，极为的明白事理。

　　虽然是夜晚，但是此时这个院子里却是一片灯火辉煌，给人的感觉仿佛白昼似的。

　　影逸打量着四周，发现这个别院的环境极为的优美，典雅，也有着一种高贵的感觉。

　　在这个别院之中有一个小湖，有一条不太宽的桥跨在这个湖上，通向这个湖中央的那个亭子中。

　　而此时，在这个亭子里有一个穿着一袭青色的长裙，一头乌黑亮丽的秀发垂下，仿佛瀑布悬挂献祭，她在亭子中背身坐着，仰望着遥远的星空，仿佛是在沉思，又仿佛是在追忆，又仿佛是在感慨，给人一种矛盾而又自然的感觉，让人想要靠近，但又不知道该怎么才能靠近。

　　“美人如诗，美人如画，从诗中走来，到画中去，想要触及，而却是不能触及，神态高洁，气质高雅，出淤泥而不染，美哉，美哉！”影逸站在桥的这头，看着亭子之中唯美的女子，忍不住感慨。

　　“逸公子，既然来了，为什么不过来一叙呢？”女子的声音响起，她一开口，声音如黄鹂鸣叫，又如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳，在悦耳之中也带着成熟的风韵，有着自信，也有着深藏内心深处的哀愁，不知道是在怨天，还是在怨人。

　　“哈哈，这就过来。”影逸哈哈一笑，声音在这片空间回荡，给人一种豪迈奔放的感觉。

　　影逸身体微微一动，哗啦一下，如一阵清风袭来，下一刻之间影逸已经出现在了亭子里，仿佛鬼魅，又仿佛自由的风。

　　而雷子则是站在桥的这头，背对着亭子，向着院门口的方向看去。

　　“你的朋友还没有来？”影逸来到亭子之中，微笑着开口道。

　　“难道你希望和我赏月喝酒的时候多一个人？”女子娇唇轻启，轻声笑着说道。

　　“和美人赏月喝酒，这是人生之大幸事也，还是成双成对的好。”影逸笑了，他明白女子话中的意思，那就是不想多一个人，想和自己单独相处。

　　“呵呵，你还真会说话。”女子娇笑道，鼻间给人一种憨憨的感觉。

　　“过谦了。”影逸看着那石桌上的美酒佳肴，笑着感慨，“美酒佳肴，这可是我的最爱，只是一直修炼没有闲情逸致享受这样快活人生的美妙之事啊！”

　　“那我这样做岂不是极为的趁你心意。”女子笑道。

　　“可是美味佳肴在美，也是不如花解语你美啊！名为花，解语，解人心语”影逸叹息了一口气说道，“可惜的是，我这个人没有吸引力。”

　　这个女子自然就是花解语了。

　　“为什么这么说？我感觉到你很有吸引力的，从你有这么多的红颜知己就可以看出你的魅力了。”花解语轻声说道。

　　“我有魅力的话，那为什么解语你为什么一直背对着我，而不回头看我一眼呢？从这则是可以看出，我可是一点也没有吸引力啊！”影逸自嘲了一下。

　　“噢，呵呵，我不扭头看你，那是因为我不太自信，而不是因为你没有魅力。”花解语银铃一般的声音再次响起，同时带着笑声。


第533章 美人娇笑图，意外收获

　　“解语，你真的很会开玩笑，如果像你这样的女子都不自信，你还让其他的女子情何以堪呢？”影逸笑着调侃道。

　　“咯咯……”花解语娇笑着扭转过了身。

　　“肌肤玲珑剔透，齿如瓠犀，螓首蛾眉，皎若秋月，姿色天然。美，真的很美！”影逸身边的一个个女人都如上帝之绝笔，但是看到花解语的相貌之后，影逸眼睛仍然一亮，口中啧啧赞叹。

　　“谢谢逸公子的谬赞，不过，女子再美，如果没有人懂得欣赏，终究是一阵秋风吹过，留下的是无尽的孤寂，凄凉还有悲哀。”花解语脸上带着伤感，自嘲的笑了笑。

　　“难道有人抛弃了你这样的绝世女子？”听到花解语的话，影逸有了好奇之心，看着花解语怜惜的说道，“如果真的是有这样的人的话，我不得替这人感觉到可惜，如此女子，只有用真心去呵护才行，怎么可以去伤害，怎么忍心去伤害。不过，我也不得不说一点，如果真的有这样的人，我不得不说他瞎了眼，他也不值得你这样，一点也不值得。”

　　“呵呵，你多想了，也不是什么抛弃不抛弃的事，只能算是两人没有缘分吧，况且那都是过去的事情了。”花解语脸上说道。

　　“看来还真的有这样一个男子。”影逸叹息了一口气道。

　　“好了，不说这些事情了，来来尝尝我做的美味佳肴吧！在成为花家家主之前，我还会做菜，可是现在，几乎不做了，现在偶尔做一次，也不知道味道如何，我们作为武者，尤其是达到先天境界之后，这美味佳肴只是偶尔品尝一下就行，吃的多了也不一定好。”花解语笑着说道。

　　坐在花解语对面的石椅上，影逸也笑着说道，“吃的多了确实不好，毕竟我们现在是食气，食气者才能神灵不灭。不过，解语你的手艺，我想极为的不错，我今天那则是要非得尝尝不可，说不定吃了你做的佳肴，我立刻就能顿悟，实力再进一步呢。”

　　“说笑了吧你，我的手艺要是真的可以这样的话，那我不就成仙了。”花解语听到影逸的夸奖，忍不住笑道。

　　“话说，你为什么要伪装成男人呢，展露你自己的本来面目不是很好吗？伪装成男人你不感觉到累吗？做你自己多好？！”影逸忍不住说道。

　　“我也想，我也知道，可是人在江湖身不由己，在当今圣武大陆，你见过哪个家族的家主是女人，要是让别人知道的话，肯定会议论纷纷，家族中的人出去之后怕是会被别人议论的抬不起头来。”花解语脸上露出了黯然的神色，叹了一口气说道。

　　的确，一个如花似玉，美丽动人的女子，伪装成男人，娇嫩的脸蛋被假皮给遮挡住，走起路来还要学男人那样，怎么不累，怎么会情愿。

　　“那你为什么还要当家主呢？我想花家就算是没有达到圣师境界的年轻男子，至少圣者级别的强者应该也有吧！”影逸疑惑道，“他们就不能担当吗？你将家主之位交给他们，自己去云游，在外提升自己的实力，我看比什么都强。”

　　“你说的很对，我也想这样，可是我当家主的时候，家族年轻一代还没有一个年轻的圣者强者，一个一流世家的家主至少也要是圣者吧，否则的话，要被别人说的，而我的那些叔叔伯伯们都不对家主之位感兴趣，而我又是老祖宗他亲自指定，所以，我只在成为圣师的那一年，也算是被迫当上了家主，这一当就是五六年的时间。”花解语无奈的点头说道。

　　“原来如此。”影逸露出了恍然的神情，也明白了花解语的无奈。

　　“不过，现在我的确是感觉到累了，不想再当家主了，我有一个比我小一岁的弟弟，现在他也达到了七星圣者境界，可以担当家主之位了，就在最近这一段时间，我准备卸任了，和我大伯他们商量一下，商量卸任事宜。”花解语脸上带着解脱的神色说道。

　　“这样也好。”影逸点头道。

　　“我卸任之后，想跟着你去一趟心家，不知道你是否情愿？”花解语突然看着影逸，说道。

　　“额，有美人相伴，求之不得。”影逸先是一愣，随即笑道。

　　“那你可以照料我的衣食住行噢，因为我对圣武大陆极为的不熟悉，要是遇到危险什么的就不好了。”花解语突然调皮一笑。

　　“呵呵，照料你的衣食住行没有，不过，你现在达到了圣师大成境界，只要不是在四大死亡绝地冒险，我想任何地方，你都会畅通无阻，不会遇到什么危险的。”影逸看到花解语调皮的神色，笑着调侃道。

　　花解语接过影逸的话，说道，“小时候，我和语嫣姐姐在一起，两次遇险，要不是她救我的话，你现在怕是就见不到我了。”

　　“噢？你这话好像说过两次了，你说她救你，难道她比你的实力强？你五六年前就突破到了圣师境界，而五六年前，那个时候，语嫣好像还在生死空间之中，甚至武圣也不一定达到呢，她怎么可能救的了你？以我看来，她现在的实力也就是圣者级别。”影逸说出了自己的疑惑。

　　“这你就有所不知了，她比我大两岁，当初我和她一块冒险的时候，实力只是先天境界而已，那个时候，她的实力比我要强点，只是后来，我的实力突飞猛进，才逐渐的超过她的。”花解语解释道，“而且，有一点你也说错了，她在生死空间得到了很大的好处，当她从生死空间之中出来的时候，已经四星圣者境界了，当上次，也就是半年前，我见她的时候，她的实力已经突破到了圣师境界，不过，只是圣师初等，现在也许，她的实力达到了圣师中等了吧！”

　　“明白了。”影逸心中的疑惑尽释。

　　“来来，尝尝我的手艺吧，我们边吃聊边聊！”花解语笑道。

　　“好。”

　　于是两人开始了边吃边聊。

　　“不错，不错，这绝对是顶尖的厨艺。谁要是能娶到你当媳妇的话，那真的是八辈子修来的福分。”影逸边吃边赞叹道，“来来来，我们喝两杯。”

　　听到影逸的赞赏，花解语的脸色变得有点绯红，也是端着酒杯，喝影逸碰了起来。

　　一杯一杯，一筷子一筷子，慢慢的几瓶酒下肚，石桌上的美味佳肴几乎都进了影逸的肚子中。

　　“额，不好意思，你做的饭菜实在是太可口了，一不小心就吃完了。”影逸看着桌子上所有的盘子都空空如也，尴尬一笑。“让你没得吃了。”

　　“我吃不吃无所谓，反正我有时间都可以自己做着吃，况且，我自己做的吃的也习惯了，我还以为你不喜欢呢，你喜欢，我心中别提有多高兴呢，要是你实在喜欢，以后有时间了我再做给你吃。”花解语看着影逸脸色有点绯红，不知道是因为酒的原因，还是影逸此时的神色。

　　“这样我就有口福了。”影逸哈哈笑道。

　　“好了，你不是说要给我展露了一下你的画技吗？现在你就画一幅画让我瞧瞧吧！”说着，花解语手轻轻一挥，石桌上变得干干净净的，然后她又是一动，笔墨纸砚颜料啥的全都出现在了这个不小的石桌上。

　　“嘿嘿，那你就瞧好了。”影逸看着花解语笑道。

　　一张画纸摊开，影逸浑身一震，身体中的酒劲全部都被排出体外，拿起画笔，影逸摒神静气，眼神变得极为专注，看了一眼花解语沉声说道，“那我就画一幅美人娇笑图吧！”

　　没有等花解语说话，影逸的手就动了，唰唰唰，一笔一画在影逸的手中勾勒出，完美的曲线，该勾则勾，该卷则卷。

　　影逸的神态专注，仿佛进入到了一个意境之中，心中前所未有的清灵，快，快到极点。

　　影逸的心完全沉浸其中，灵魂竟然在影逸专注画画的时候，飞速的提升着，这倒是让影逸感觉到极为的意外。

　　看着影逸专注的神情，花解语的眼神有点迷离。

　　只消几个眨眼的功夫，一副美女娇笑图跃然纸上，仿佛会动似的，影逸竟然赋予了这幅画以动感。

　　“好了！”在花解语还没有回过神来的时候，影逸一声好了，惊醒了她。

　　“这么快就好了，画画竟然可以快到这种程度？”花解语笑了一下，掩饰她内心的慌乱，不过此时她心中则是不认为影逸这么快可以画的多么的好，因为画画需要的是时间，快容易出错。

　　“这还是慢的，长时间不画画，手生了很多，你看下吧，不是太好，怕是要让你失望了。”影逸叹了一口气，舒展了一下身体说道，不过，心中则是对自己的灵魂境界提升感觉到有点意外。

　　“这画是你画的。”当花解语带着笑意看向那副画的时候，花解语震撼了，呆滞了，良久之后，她看向影逸，此时她的眼中带着不可思议。


第534章 七星境界，接连失踪案

　　一笔一划，勾勒出了一个极其美丽的女子，画上渲染了什么叫做美女娇笑时的动态美，气质神韵通过这副画都可以形象鲜明的感受到，就仿佛是真人一样。

　　从这副画卷上简直是看不出一点的瑕疵。

　　“你喜欢就好。”影逸没有得意，只是淡淡的微笑。

　　“真没有看出来，你不但实力惊人，在画画方面更是堪称当代一绝，比我所谓的那个画圣朋友更胜一筹。”花解语赞叹道。

　　“谬赞了，这画画一途，也就闲暇的时候，才能静下心去作画，可是像我这，整天过着打打杀杀生活的人却是难得有这样的闲心啊。”影逸摇头叹息道。

　　“在闲暇的时候作画都能达到如此高的境地，这更是让我感觉到了你的不凡。”花解语眼睛一亮，忍不住引用古语，说道，“俗话说得好，术业有专攻，而你不但在武学方面有天赋，在泡妞方面更是堪称一绝，现在在画画方面，又是别人浸淫此道数十年的才就还有高，真不知道应该用什么华丽的语言赞美你才好，你简直就是个怪胎啊！”

　　“呃，不知道用什么形容你就不要形容了，用个怪胎。”影逸无奈的摸摸自己的鼻子说道。

　　“咯咯。”花解语银铃般的笑声响起。

　　“好了，将这幅画收起吧，我一般是不轻易作画的。”影逸看着花解语笑，自己也是发自内心的开心。

　　“恩，那我就收下，珍藏起来了，对了，接下来你准备怎么办？”花解语边将这幅画收起，边笑问道。

　　“还能怎么办？你不是给我说要卸任，跟着我去心家嘛，我当然要在这等着你了。”影逸一摊手说道。

　　“那好吧，你就在我花家带上个十天半月吧！”花解语嫣然一笑，道，“而且我也介绍我的那个画圣朋友给你认识一下。他的画虽然不如你，但是也算是当世一绝了，说不定他知道你画画方面成就很深的话，也会和你切磋切磋呢。”

　　“嘿嘿，放心吧！我一定好好的和他切磋。”影逸露出了玩味似的神情。

　　“恩，我给你安排的那个住处你还满意吧！”花解语蹙眉道。

　　“哪里对我来说都一样。”影逸点头道。

　　“我忘了，你还有极品圣器了，那里可是能够呆着呢。”花解语拍了一下自己的手，恍然，转而她又道，“如果我没有感觉错的话，你的一些朋友，还在你的空间领域之中吧！什么时候带出来让我认识一下啊！”

　　“你忙过这一段时间吧！等你卸任之后，有的是时间。”影逸神秘的说道。

　　“那好吧，先就这样说了。”花解语点头道，“对了，今晚上，能陪我好好的聊聊吗？好久没人给我聊天了，而和你聊天，我很愉快。”

　　“呵呵，陪美女聊天，乐意至极！”影逸露出暧昧的眼神。

　　“怪不得这么多的女人逃不出你的魔爪，原来你真的，真的……”看到影逸暧昧的眼神，花解语的眼神有点慌乱，低头说道。

　　“真的什么？”影逸神色玩味，步步紧逼道。

　　“真的很有杀伤力……”花解语低声说道。

　　“……”

　　……

　　“夜空很美，尤其是那繁星点点，让人有种可望而不及的感觉。”这是花解语的声音。

　　“夜空很美，你人也很美，看起来让我有种陶醉的感觉。”这是影逸调侃的声音。

　　“我给你认真说话呢，你能不能这么不正经。”

　　“我晕，我这也是很正经的和你在说话啊。”

　　“你要是正经的话，那你的眼神怎么一直瞅着我，还瞅我的……，你的眼神还发着邪恶的光芒，哼，要我将你的德性告诉我语嫣姐姐的话，她肯定不会放过你的。”

　　“额，我这不是瞅，我这是在观察，是在研究，科研你懂不？你不懂吧，我就知道你不懂，这是一门学术研究，很高尚的那种，哪想到你想的竟然这么邪恶。”

　　“什么科研，什么研究，你别以为我啥都不懂，你……哼，你还看，你再看的话，我就不理你了，哪有人一直盯着人家女孩的胸部看的。”

　　“好了，我不看了行吗？话说，你应该感觉到自豪才对，能让我对你那里这么投入的看，这么的观察，这说明你很有魅力，很有吸引力，其他的人想让我看，我也不看了。这样可以了吧！”

　　“可是，你的眼神为什么这么火辣呢？还有我这里这么大，谁会喜欢啊，平常的时候，我都是把它给深深的裹起来的。”

　　“为什么要裹起来呢，难道你不知道大才好，大才妙啊，大了摸起来才会爽，额，不是，我的意思大了才更能衬托出来你的身材，衬托出你的曲线美，你的那里大和你的腰以及的臀连成一条线，组成一个让无数美少女为之嫉妒的S形曲线，所以，你要自信，自豪才对，正因为你的那里很雄伟，我才会认真的看，认真的瞧呢，因为，我也想着给我的那些不如你那里大的女人，也给她摸成这么大，额，你别瞪我，我的意思是说，也想办法让她们的长成这么大，长成你这样的，你这简直就是楷模，对了，你能不能告诉我，你这是怎么长的？给我透露一下成长秘方。”

　　“懒得给你说话，你说话听起来让人感觉到特别的不正经。”听到影逸的话，花解语的脸色变得极为的羞红，白了影逸一眼道。

　　“呵呵，好了，给你开个玩笑罢了。”影逸笑着说道。

　　……

　　转眼之间，一夜的时间过去了，花解语和影逸整整聊了一夜，而雷子在桥的那端背对着两人则是整整的站了一夜。

　　天亮了，影逸和雷子一起离开了这里。

　　只留下花解语一个人望着影逸离去的背影发呆，她的眼神有点迷离，不知道在想什么。

　　转眼之间，自从和花解语那日赏月之后，已经过去了差不多一个多月的时间了。

　　这一个多月的时间，影逸偶尔出来溜达一下，指点一下花家的子弟，影逸的风采微微展露了一下，顿时让无数的花家少女为之痴迷，崇拜不已，吓的影逸轻易不敢出来了。

　　在这期间，影逸也真的和那个所谓的画圣切磋了一番，切磋之后的后果是，那个画圣甘拜下风，离开了花家，要学习更精深的画术去了，要找个时间再和影逸切磋一二。

　　这一个多月的时间过去了，影逸的实力再做突破，达到了七星圣者境界，这次影逸融合的是光系法则。

　　达到七星圣者境界，影逸的战力再次飙升，身体的爆发力达到了2050倍天龙之力，不但如此，影逸还完全修炼成了七星斗转大阵。

　　七星斗转大阵修炼成，影逸的最强战力飙升到了2800倍的天龙之力。

　　影逸的实力飞速突破的同时，众女的实力也是纷纷突破，现在众女之中，实力最强的是紫宵，她和影逸一样同样是七星圣者境界，其次就是玉碧儿，她现在也是达到了六星圣者境界，最差的是夜如冰和寒烟梦，不过，她们的实力最差，她们的实力也是达到了九系武圣境界。除了她们两人之外，其他的女人的实力都是突破到了圣者境界，真是让人大感意外啊！

　　影逸的实力达到七星圣者境界，战力大增，花解语也卸任了家主之外，让她一个兄弟接任。

　　这天，影逸刚从内空间领域之中出来，正准备找花解语问问她什么时间可以出发的时候，花解语的脸上带着担忧的神色匆匆的来到了影逸的这个别院之中。

　　“怎么了？出什么事情了？”看到花解语脸上的担忧之色，影逸关切的问道。

　　“不好了，我家族之中，有一个九系武圣级别的女子和一些下人出去采购东西的时候，其他的下人全部被杀死，而她则是不见了。”花解语担忧的说道。

　　“有什么线索没有？”影逸关心的问道。

　　“线索有一些，这一段时间，你没有出去不知道，我们家族虽然外有防御大阵，但是我们家族的人也是有经常外出的，最近这一段日子，方圆数百万公里以内经常有人议论，有女子丢失，而且丢失的这些女子都有一个共同点。”花解语说道，影逸已经来到花家已经差不多两个月的时间了，一直没有出去，所以也不知道外界的变化。

　　“什么共同点？”影逸皱眉道。

　　“这些丢失的女子都是没有经过人事的贞洁女子，第二个特点是这些女子都不会超过三十岁，第三个特点是这些女子都是九系武圣级别的强者。”花解语道。

　　“除了这些还有什么？”影逸眼眸微缩，问道。

　　“除了这些之外，还有一点就是掳走这些女子的人是一个实力极其高强的人，曾经有一个女子，她的身边有圣师高等级别的强者都被杀死了，说明这个掳人的人至少也要是一个圣师大成级别的人。”花解语说到这里的时候，脸上的担忧之色更甚。


第535章 九九魔邪毒天功

　　“圣师大成级别的强者为什么要掳走她们呢？难道是图她们的色？可是如果是图她们的色的话，不应该都选定为九系大成级别的武圣级别的女子啊！”听到花解语的话，影逸皱起眉头说道。

　　“不是图色，这点我可以肯定。”花解语说道。

　　“不是图色？那是图什么？”影逸问道，“难道你还有什么证据不成？”

　　“证据也不能说是证据，因为这个掳走人的人好像是专门瞅准我给你说的以上人的特点，这人甚至杀死过圣者级别的女子，要是这人图色的话，就不会杀死圣者级别的女子了，而且曾经有一次，这个人掳走九系武圣女子的时候，被人无意之中发现了，这人说那掳走人的人是一个女人，准确的说可能是一个遁入魔道的老妖婆。”花解语说道。

　　“掳走九系武圣的贞洁女子是一个圣师大成级别的老妖婆，她肯定不是图色了，那她掳走那么多的九系武圣级别的女子干什么呢？”影逸眉头皱起，百思不得其解。

　　“有一个传说你不知道听过没有呢？”花解语突然说道。

　　“什么传说，难道是和这个老妖婆掳走诸多九系武圣贞洁女子有关？”影逸问道。

　　“有一个传说是如果有修炼九九魔邪毒天功的女子，会遁入魔道，遁入魔道之后，她的实力会飞速的提升，这样的人渡天劫极为的困难，一旦渡过天劫，那实力会再次飞速的提升，简直就像是坐火箭一样，不管是领悟法则，还是融合圣丹都是极为的容易，但是九九魔邪毒天功极为的邪恶，当达到圣师大成境界巅峰要融合圣丹，然后在破丹成婴衍生空间领域的时候，需要使用九十九个九系武圣的贞洁女子在一个九阴之地进行血祭才行，而一旦血祭成功，很快就能从圣师大成境界突破到圣王境界，一旦达到圣王境界，则是几乎没有人能够杀死了。”花解语的脸色比较的难看。

　　“这么邪恶，这么残忍，这个传说你是从哪里得到的。”影逸听到这种邪恶的功法心中都是一阵发寒，不但对创造这个功法的人感觉到心寒愤怒，而且对修炼这个功法的人也是感觉到极为的厌恶痛恨，这简直是草菅人命。

　　“这个传说是从一些活了很久的老古董口中传出来的，不过这些只是在一些大势力中流传。”花解语说道。

　　“这么残忍的人一定要杀死，留着简直就是祸害人间。”影逸的脸色比较的难看，眼中充满了杀意。

　　影逸不是一个救世主，但是当影逸听到这个消息之后，第一个感觉是震撼，第二个感觉就是歇斯底里的愤怒。

　　“本来准备和你一块现在去心家的，但是出了这样的事情，怕是要耽搁了。”花解语说道，“如果你愿意陪我一块去解救这些女子的话，那我们现在就动身，要是你现在急着去心家的话，那你现在就去吧，我和其他受害者的家属一块去解救他们，杀死那个邪恶的老妖婆。”

　　“你说这话什么意思？难道你以为我只是为了自己的事情而枉顾大义的人吗？现在距离那个时间还有一年零一个月的时间，我只要提前一个月赶到地方就可以，况且，我现在的实力去也只不过是歇菜而已，所以我去也是要等我的实力足够强大的时候才会到心家的，现在遇到了这样的事情，我更是不能弃之不管，不然的话，让语嫣知道我不管这事的话，怕是会瞧不起我，不管是从任何角度来看，这事我一定要管，而且要做好，杀死那个老妖婆，救出被她抓走的那些女子。”影逸语气之中带着坚定，大义凌然的说道。

　　“好，语嫣果然没有看错你，其实，我现在过来，也是想劝你和我一块去杀死那个老妖婆拯救出那些女子的。”花解语虽然脸上仍然带着担忧，但是听到影逸的话她点头赞赏道。

　　“什么话也别多说了，我们现在就出发吧！”影逸说道，“等解决了这个事情之后，我们就动身前往心家。”

　　“你先别急，我再给你说的详细一点，现在经过调查，这个老妖婆辗转数百万公里，现在各地丢失的九系武圣级别的贞洁女子已经达到了七十三个之数，加上一些没有暴露出来的信息，或许现在已经差不多被她掳走的有八九十个了。这个老妖婆很聪明，每次作案之前，她都是先调查一番，要是感觉到没有敌手的话，她就会动手，要是有敌手的话，她就会隐藏起来。”花解语看到影逸急切的样子，摆手说道，“所以，我们要想寻到她是一个极为浩大的工程，必须制定好策略才行。”

　　“你说的没错，我太心急了，听到你的话，我只想赶快找到那个老妖婆，把那个老妖婆杀死，好拯救出来那些受害的女子，以至于乱了分寸。”影逸摇摇头，苦笑道。

　　“我比你更心急，不但是我，还有很多和我一样心急的家属呢，可是心急又如何，没有实力就算是遇到了那个老妖婆也只能送命。”花解语说出了极其正确的话。

　　“那有什么计划没有？如果不知道那个老妖婆所在的地方，我们则是无从下手，你刚才说的她既然还没有掳够九十九个人，那么她掳走的那些人至少现在还是安全的。”影逸略微沉吟了一下，说道。

　　“恩，你说的很对，计划是有的，那就是她的目标就是那些贞洁的九系武圣级别的女子，而在近期以内，她出现的地方就是方圆数百万公里以内。所以，她再次出手的话，肯定是对那些九系武圣级别的贞洁女子。”花解语说道，“而在方圆数百万公里以内，符合标准的女子，一共还剩下十三个。”

　　“十三个，这么说，她不会远去的。”影逸眉头微皱说道。

　　“是的！”花解语分析道，“而着十三个人中，花花城下的一些下属城池之中就有三个，这三个都是一些准一流家族中的女子，所以根据我们的推断，这三个肯定会是这个老妖婆下手的对象。这三个女子分属三个城池。”

　　“好，既然这样，那我们就守株待兔吧！你看护一个，我看护一个。一旦你那边有动静，只要你能支持个一二十招，我就能赶到地方。”影逸下出了决断。

　　“最近这一个月，因为我想好了卸任，身心放松，我的战力大进，现在身体的爆发力已经达到了3000倍天龙之力，就算是遇到了那个老妖婆杀不死她，她想杀死我也是极难，别说是支撑个一二十招，就算是支撑个上百招也是没有问题。”花解语道。

　　“你记得一点，就算是她掳走了那个女子你也别立刻动手，等到她在两座城池之间奔跑的时候，你再拦截她和她战斗，这样的话，不至于伤及无辜，毕竟你们之间的战斗波及范围太大。”影逸嘱咐道。

　　“放心吧，我知道分寸的。”花解语点头道。

　　“现在我们就行动吧！否则的话，这个老妖婆先在这个地方下手的话就糟糕了。”影逸脸上带着紧张的神情说道。

　　“恩，好。”花解语点头。

　　当影逸两人来到花花城中之后，到处都是议论一些九系女子消失的消息，甚至，有些女子害怕自己成为被掳走的对象躲在家族之中闭门不出，有的女子认为这掳走女子的人是一个采花大盗，专采贞洁女子，致使很多贞洁女子赶紧和自己的如意郎君结婚，破除自己的贞洁之身，还有的没有如意郎君的女子赶快找配偶，一时之间，很多男女都跨入了成人行列。

　　因为很多人都没有花解语知道的多，他们不知道掳走的那些女子都有一个共同特点，那就是必须是九系武圣，这些人不知道，就算是知道，他们也是不太相信这个是事实，因为这太荒谬了。

　　整个花花城都陷入了惶恐之中，在街道上几乎不能看到女子出现，尤其是那些贞洁女子。

　　听到各种各样的议论声，和众人的人心惶惶，这更加的坚定了影逸决心杀死老妖婆还天下太平的决心。

　　影逸按照花解语说的，前往了其中一个家族之中具有九系武圣女子的家族所在的城池，这个城池叫做巴拉城。

　　而花解语则是前往了另外一个城池。

　　影逸的速度不快，但是也不慢，只消小半个时辰的时间，影逸就赶到了那个叫做巴拉城的地方。

　　刚到巴拉城，影逸就听到了一个爆炸性的消息，这个爆炸性的消息是，在距离花花城五百万公里外的一个不比花花城差的一个城池之中，在多个圣师强者保护的一个九系武圣女子的地方，一个神秘的人突然出现，将他们全部击伤，然后带走了那个九系武圣女子，那个神秘人离开的时候，她沉声的说了一句话，这个话被有心人听到，这个话是，还差十三人就够了，到时候我的实力突破到圣王境界，我再回来将你们全部都给杀死！


第536章 乌云笼罩，晋级八星！

　　听到这个消息，影逸的心猛地一紧，心头顿时如一团乌云笼罩在头顶上方，影逸心中也是更加的急迫起来。

　　“这个老妖婆看样子已经快要掳够人数了。还差十三个，这岂不是说她已经成功的掳走了八十六个。”影逸面色有点阴沉，暗自嘀咕着，“消息传到这个地方，就算是飞鸽传书，应该也是经历了一两天的时间了。这一两天的时间，可能她又有得手的情况。”

　　“我现在还是先去番家看看吧！要是能和番家打成一致的意见的话，在番家潜伏着，这样对付那个老妖婆也是好点的。”影逸暗道。

　　可是到了番家所在的地方之后，影逸则是发现自己的想法怕是有点不能得到实现了，因为番家竟然也是被一座大阵给笼罩着。

　　不过，影逸发现这个大阵的强悍程度却是远远的不能和花家的那个大阵相比，圣师强者都能将其破坏。

　　“怎么办？”影逸陷入了沉思之中。“番家肯定是做好了防御措施，要是那老妖婆来的话，肯定要强行的攻打这个防御大阵，一旦攻打这个防御大阵，只要我在方圆一百万公里的地方都能感觉的到。毕竟这个防御大阵能够被圣师强者破坏，但是造成的动静也肯定很大。”

　　“那我就在这个巴拉城找一家客栈居住吧！在找到一家客栈之前，还是先将雷子和吉允带出来，让他们回自己家族中去，反正我也是知道他们家族所在了，先让他们回家族等着，解决了这些事情之后，就去带他们走，再派一些人在这个地方随时打听情况，有突发情况了告诉紫宵，让紫宵告诉我！”影逸有了决策之后，然后和众人说明了一些情况之后，接着嘱咐雷子和吉允一番之后让二人离去了，随即又将几个武圣强者带出来，然后找到一家不起眼的客栈，包了一处别院，属于长久性的。

　　反正影逸身上现在金币用不完，浪费了也是浪费了。

　　包下这个别院之后，影逸就让其中的四个武圣随时打听外面的情况，然后将紫宵留在别院的屋子里修炼，接受这四个武圣报告情况，因为她和影逸有灵魂之力可以传递信息，这样随时都可以让影逸获悉外面的情况，当然，除非有重大的事情发生，紫宵也是不会打扰影逸修炼的。

　　将一切都安排妥当之后，影逸则是进入其中一个外空间领域，影逸就开始了修炼之旅。

　　时间就在这样的等待之中渡过，一日，一日的时间慢慢的划过，转眼之间，影逸在这个客栈之中待了一个月的时间，这一个月的时间过去了，影逸的实力再进一步，达到了八星圣者境界，身体的爆发力飙升到了2400倍天龙之力，本来影逸以为这次就算是图片八星圣者境界，自己的实力也就会突破到2330倍天龙之力的，但是由于融合成功了雷系圣丹之后，影逸身体中的每个细胞吸收特殊能量再次大幅度增加，就和当初融合土系圣丹的时候，很是类似。

　　成功融合雷系圣丹，影逸的身体防御力再次增加，当然，防御力也可以说是抗打力，现在要想击伤影逸，需要至少800倍的天龙之力，而要想重创影逸则是需要1600倍的天龙之力才行，要想对影逸的生命产生威胁，则是需要大概2400倍天龙之力的力量才行。

　　在过去的一个月之中，影逸也是听到了一些不好的消息，那个老妖婆多次出现，没有一次失手，据说，她现在已经掳走了九十五个九系武圣，也就是说只差四个九系武圣而已。

　　也就是说在方圆数百万公里内原本还有的十三个符合条件的女子，她掳走了十个，也就是说，还差四个就能达到九十九个了。

　　而花花城这里还有三个，这三个也就是她最后的目标，一旦她成功的将这三人掳走之后，她还才差一个就可以使用血祭，突破圣师大成境界达到圣王境界。

　　听到这个消息，影逸本来准备开始修炼八卦阴阳阵凝聚出八卦阴阳刀的想法给取消了，因为越往上修炼，也是越难成功，哪怕现在的影逸对修炼阵法已经极为的熟练了。

　　影逸感觉就算是再有十天半月也是难以成功，而根据老妖婆两三天就下手一次，无论防御多么严密都会被掳走这一点就可以看出，这个老妖婆不但是一个杀人不眨眼的人，而且是一个极为聪慧的人。

　　从每次天罗地网都是不能留下她的命就可以知道。

　　“也许就在这两三天，她就会来这花花城。”影逸心中暗道，身躯一动，出现在了院落里。

　　和紫宵打了一个招呼，将紫宵带入到内空间领域之中之后，影逸则是在一个屋子里盘膝而坐，不多时，影逸派出去的那几个武圣强者都陆续的回来了。

　　从这三人的口中得到的消息，影逸再根据自己的推测，得出了一个结论，那就是在最近这一两天，那个老妖婆肯定会来这花花城。

　　同时，影逸从这三人的口中又得出了一个结论，那就是老妖婆掳走的九系武圣女子之中，还有不是处子之身的女子。

　　“没有处子之身，她也掳走，这可是有点出乎我的意料，难道她修炼的那个功法不讲究是不是处子之身呢。”影逸皱起眉头道，这个时候，影逸怎么想也想不通。

　　“难道是？”影逸浑身一震，突然想到了一个不好的想法，“难道，这是她的策略，她这样做，让人误以为哪怕不是处子，只要是九系武圣的不到三十岁的女子她都可以施展血祭之法？这样的话，可以打消那些为了躲避她的九系武圣女子会专门找人破了她们处子之身的念头？”

　　“或许真的是这样，当然，也不能否认另外一种可能，那就是她有特殊手段，就算不是处子之身，照样不耽误她使用血祭之法，或者其中有着我想不到的手段。”影逸的心情有点沉重，通过这种种都映射出了一件事情，那就是这个老妖婆很不简单。

　　她的确不简单，要是简单的话，她能在一次次的严密封锁下还能得手吗？

　　“这次要是她和我对战的话，我怕是也不一定是她的对手，哪怕是我和花解语两人联手也不一定是她的对手。”影逸眼眸微缩。

　　“公子，你感觉没有把握吗？”在影逸身边站着的几个武圣看到影逸的表情有点沉重，不禁问道。

　　“没事，你们先进去吧，你们跟着我这么久了，难道不知道这世上没有我办不成的事情吗？”影逸笑着说道。

　　“嘿嘿，公子出手从来都没有失败过，我相信这次公子一定可以马到成功，凯旋归来的。”其中一个武圣强者笑着说道。

　　“那是，公子出手怎么会失败呢，在公子的字典中根本就没有失败这个字眼。”又一个武圣强者眉头一掀说道。

　　“我相信公子一定行。”另外一个武圣强者也是说道。

　　“呵呵，好了，你们进入到内空间领域中去吧，这次事情虽然棘手，但是我想以我自己的能力还是能够解决的。”影逸笑着说道，说罢大手一挥，几人都是进入到了内空间领域之中修炼去了。

　　此时影逸的笑脸则是慢慢的变得深邃，这次事情甚至比在进入花家前拉拢花家的时候更是复杂无比。

　　因为那个时候，大不了拉拢不成，自己完全可以逃出来，但是这次完全不一样，因为这次要是失败的话，那么就要有九十九个九系武圣级别的年轻女子被残害，这可是影逸不愿意看到的局面。

　　影逸对女子天生有一种怜惜，除非是穷凶极恶的女子，或者是有着深仇大恨的女子，不然的话，影逸一般都是不会辣手摧花的。

　　所以当感觉到自己要是不能救下那九十九个女子而让她们被血祭杀死的话，那影逸怕是以后就要寝食难安，甚至，实力再无寸进都有可能。

　　天逐渐的暗了下来。

　　这个时候，影逸也是感觉到自己的头顶仿佛被一团阴影给笼罩住了，有一种窒息的感觉。

　　“我怎么感觉到今晚，那个老妖婆就要来呢？”看着夜空，影逸在这个客栈的院落里静静的站着。

　　嘭嘭！

　　这个时候，遥远的天际响起了一阵相互碰撞的声音，虽然很遥远，但是影逸还是能够感觉的到，不过，只是嘭嘭几声就停止了，好像大战停歇了似的。

　　“那个老妖婆果然来了，不过，这个碰撞的声音并不是在花解语所在的地方，我们两人一人守护一个地方，还有一个地方由其他的人守护，看情形那个地方的守护的人没有能拦住她。”影逸心中一动，分析的有头有理。

　　“在那个地方，她可能又得手了，她既然得手了一个地方，那么下一个地方不是我这里，就是花解语所在的那个地方。”影逸摒神静气，仔细倾听下一次碰撞的声音。


第537章 老妖婆出现，空间封锁！

　　“下一个发生惊天碰撞的地点要么是在花解语拦截那老妖婆的地点，要么是我所在的这个巴拉城，如果发生在巴拉城的话，那说明，那个老妖婆则是首先来的是这个地方。”影逸心中沉思着，竖耳倾听动静。

　　“轰隆！”就在这个时候，遥远的天际，在差不多数万公里的地方，发生了惊天的碰撞，这个地方恰好来自花解语守护的那个女子所在的那个城池方向。

　　“那个老妖婆选择的地点是花解语所在的地方！”影逸浑身一震，“这个惊天碰撞应该是花解语拦截那个老妖婆交手发生的惊天爆炸声音。”

　　“出发！解语，你一定要缠住她二十招，现在我的实力再做突破，一旦你能拦住她十招，我就能赶到地方。”影逸心神一动，唰的一下，在这个别院之中消失了影逸的身影，这个时候，影逸直接的燃烧了一条圣灵脉开始催动了缩地成寸身法要快速的赶到大战交手的地点。

　　嘭！

　　第二次碰撞再次响起，影逸简直是快如流星，一个刹那就是一万公里的距离在身后。

　　一步一万公里，这就是缩地成寸的最高境界，现在的影逸显然是达到了缩地成寸的最快境界，当然达到最高境界，有好处自然也有坏处，坏处就是极为的消耗圣灵脉。

　　一步，就是十万颗圣晶燃烧了，花解语和那个老妖婆所在的地点距离影逸所在的这个地方有差不多五六万公里的距离，这么远的距离，也只是需要影逸五六步而已，也就是五六个刹那的时间而已。

　　影逸身体内的圣灵脉现在比起刚从那个神秘洞穴之中得到大批圣灵脉之后，缩水了很多。

　　不算正在燃烧的那条人级上品圣灵脉，影逸身体之中也就剩下了一条地级极品圣灵脉，十九条人级极品圣灵脉，以及八条人级上品圣灵脉。这就是影逸身体之中剩下的所有圣灵脉了。

　　本来人级极品圣灵脉影逸手中是有二十一条的，不过当初送给了花无缺他们催动逆天绝域阵法了。

　　影逸剩下的财富说出去仍然能将一般胆小的活活给吓神经，但是对于现在的影逸来说，却是略显不足。

　　因为和圣师大成级别的强者动着就是上百万甚至上千万颗圣晶的消耗，而且这还算是小消耗呢，影逸感觉要是将这个老妖婆杀死的话，那自己的身体之中剩下的八九条人级上品圣灵脉全部耗光才有可能杀死。

　　全力的施展缩地成寸身法，当跨出第五步的时候，虽然是黑夜，但是影逸也是完全的看到了在不到一万公里外的地方正发生的大战。

　　对于影逸这种层次的高手来说，黑夜和百昼没有什么区别。

　　此时，这个大战的双方正是花解语和那个神秘人，那个神秘人此时脸上带着黑色的纱巾，这遮挡住了她的脸庞。

　　此时大战的双方，一方处于绝对的弱势地位，处于弱势的正是花解语，要知道花解语的身体最强爆发力已经达到了3000倍的天龙之力，施展最强一招那可是可以达到3100倍的天龙之力的战力，可是就算是如此，花解语还是处于绝对的下方，因为那个带着黑色纱巾的神秘人的随手一击都是超过3200倍天龙之力的攻击。

　　要不是花解语完全领悟了空间封锁之法的话，怕是根本就拦不住神秘人，甚至会被神秘人，也就是老妖婆给杀死的。

　　“杀！”影逸一声怒喝，当第六步跨出的时候，影逸直接的来到了两人正在交手的战场。

　　当影逸一步跨入战场的时候，那个老妖婆身形猛地一顿，一剑击退花解语之后，当看到影逸的时候，她的鼻息间冷哼一声，手中的极品圣器朝着影逸直接的斩了过来！

　　哗啦！

　　只见一道剑芒在她一斩之下瞬间飚射过来，这道剑芒竟然超过了3200倍天龙之力，面对这来势汹汹的剑芒，影逸不敢硬接，只能施展缩地成寸身法向着一边躲闪而去！

　　轰隆一声！

　　那道剑芒落空，斩在了地上，造成了极大的轰动，仿佛地震山摇一般，方圆数千公里以内仿佛都发生了一场惊天的大地震似的。

　　本来朝着影逸劈斩出一剑之后，准备回头攻击花解语的时候，那个老妖婆发现影逸竟然在自己的那一剑下躲闪到一边去了，她的眼中闪过了一抹震撼。

　　就在这个时候，花解语一声娇喝，手中的极品圣器一震，顿时一道龙吟虎啸般的声响响起，然后一道达到3000倍的天龙之力的剑芒攻击朝着老妖婆斩来。

　　剑芒之中带着强烈的空间封锁之法，禁锢了方圆上百公里的范围，这就是完全掌握空间封锁之法的圣师大成境界强者的强悍之处。

　　可惜，这招还是不能要了老妖婆的命，只见老妖婆浑身一震，空间封锁竟然全部消除，这个时候的她手持极品圣器后发先至，猛地一震，顿时一道比花解语更加威猛的剑芒斩出，和花解语斩出的那道不知道多长的剑芒碰撞在了一起。

　　轰隆！嘭！

　　惊天的炸响再次响起，由于这次碰撞是在老妖婆的身边不远处发生的，老妖婆也是不能在这个碰撞之中独善其身，余波向着四周扩散，也是攻击到了她的身上，她的脸上带着的纱巾在这次碰撞之中被掀飞了出去。

　　她的纱巾被掀飞了出去之后露出了一张极其恐怖的脸庞，仿佛魔鬼一样，而且是最恐怖的魔鬼，丑陋，恶心，狰狞可怖。

　　看到这副脸，准备再次发动攻击的花解语浑身打了一个激灵，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　刚来到花解语身边的影逸看到这张脸，差点就吐了，可惜，影逸这一两个月几乎都没有吃过五谷杂粮了，想吐也吐不出什么来。

　　“一直施展着空间封锁，不要让这个老妖婆逃掉了。”影逸对着花解语急忙说道。

　　“知道，你放心吧！不过，你要快点，我施展空间封锁支持不了多长时间，也就十个刹那的时间而已。”花解语强忍着内心的恶心，浑身一震，空间之力澎湃而出，顿时，方圆千里以内都被空间封锁了，在这样的情况下，就算是老妖婆会空间瞬息乃至空间穿梭也是逃不掉了。除非是先破掉这个空间封锁才行。

　　“足够了，看我的吧！金木水火土风光，七系圣丹出！”影逸一声低喝，顿时七颗圣丹唰的一下飞出了体外，在空中摆成了仿佛北斗七星模样的阵势。“北斗七星连，逆天大阵现，心中有眼，天外有天！”

　　影逸的喝声响起，如雷声滚滚，震动八方，“七星斗转大阵成，七星幽冥刀出！”

　　七星幽冥刀是影逸给它起的名字，它的本来名字应该叫做七星斗转刀的，但是影逸感觉到这一把刀出现之后，快如幽灵，繁星点点如冥芒，是为七星幽冥刀。

　　七星幽冥刀被影逸施展七星斗转大阵凝聚出来之后，嗡的一声颤动，哗啦，一道道空间鸿沟出现，触目惊心，可见这把刀的威力多么的强悍。

　　“七星幽冥刀，给我斩！斩！斩！”影逸怒吼着，指挥着那空中飞着的七星幽冥刀朝着丑陋恶心的老妖婆斩去！

　　哗！哗！哗！

　　一瞬间，影逸燃烧身体之中的人级上品圣灵脉，同时供应着特殊能量，也就是说供应着海量的特圣力，供影逸充分的发挥七星幽冥刀的能力，心神指挥着的七星幽冥刀朝着老妖婆在一刹那的时间内震动了数十下，数十下就是数十道的刀芒飚射而出！

　　每震一下，那可是有差不多数十万圣晶的消耗啊，数十下，那就是数百万甚至上千万的圣晶消耗啊！甚至，一条人级上品圣灵脉也就够影逸这样的消耗八九波攻击而已。

　　不过，攻击的强悍却是有目共睹的，影逸指挥七星幽冥刀斩出的每道刀芒之中都是带着相差无几的攻击能量，每道刀芒带着的战力都是2800倍天龙之力，这些战力只要有一道落到老妖婆的身上，都会让老妖婆受伤的。

　　可是接下来老妖婆展露出来的能量让影逸两人都差点震撼的咆哮了，只见老妖婆身躯一动，哗啦一下，下一刻出现在了几百公里以外的地方，竟然这样轻松的躲开了影逸的这一波攻击，而影逸指挥斩出的数十道刀芒落空，劈斩在了大地之上，造成了极大的震动。

　　“竟然这么快，你再快，今天我也不信你能逃过一死，继续疯狂的给我打！”影逸面露狠厉，心神一动，再次指挥七星幽冥刀对着老妖婆展开了第二波的疯狂攻击！

　　说来话长，这也就短短的两个刹那的时间而已。

　　这次的结果让影逸再次失望了，因为老妖婆再次轻松的躲开了。

　　“不好。”就在影逸准备展开第三波攻击的时候，影逸身边站着的花解语突然说道。“我的空间封锁只是封锁方圆一千公里，超过一千公里的话，那她就自由了，不再受空间封锁的影响。”


第538章 最强一击！

　　听到花解语的话，影逸面色一变，就在这个时候，那个老妖婆沙哑的声音响起，“现在我先不跟你们斗，等我将另外一个女子给抓住之后，到时候我突破到圣王境界，你们这些和我作对的人，我再回来一个个的杀死。”

　　此时老妖婆已经出现在了花解语空间封锁的一千里外的地方，她的声音响起的同时，她凭空消失。

　　“不好，她会空间瞬移！而且空间瞬息显然达到了大成境界！”花解语面色再次一变，“在十万公里以内，施展空间瞬移可以随意到达任何一个地方，这一下，她就能达到巴拉城的番家了。”

　　“我们快点赶过去，晚了，她掠走那个女子施展瞬移之法就跑了。”影逸的心中无比的焦急，急切的说道。说着身躯一动，施展缩地成寸身法朝着巴拉城赶去。

　　“可是现在怕是已经晚了。”花解语心道，身躯一动，也是向着巴拉城奔袭而去，可是在第三个刹那的时候，一声爆炸声响起，这个声音是圣师强者攻击大阵发出的声音。

　　第四个刹那，一声惨叫声响起，然后就听到一个阴阳怪气的阴叫声响起，“九系武圣强者的气息，我一感觉就能感觉的到，无论你怎么隐藏也是隐藏不了的，桀桀，再到手一个，还差一个。今天我心情好，其他的人就不杀了，待到来日，我的实力突破到圣王境界再回来杀你们，桀桀，你们就洗干了，抹净了等着我来杀你们吧！”

　　第五个刹那，影逸听到了这个声音，面色变得极为的难看，第六个刹那，影逸赶到了巴拉城的番家外，看到的是一片狼藉的情景。

　　这个时候，一个声音响起。

　　“家主，你怎么了？”有人焦急的关切的声音响起。

　　“我没事，我女子呢？”另外一个声音阴沉，底气不足，好像是受到了重伤的原因。

　　“家主，小姐她被那个怪物老妖婆给抓走了。”

　　“咳咳……”

　　“家主你怎么了？”

　　“我没事，我番喀什堂堂圣师大成级别的强者，竟然保护不了我的女儿，我活着真他娘的是一个悲哀。”一个悲痛的声音响起。

　　“大哥，你不要这样说，是那个老妖婆的实力太强了，我们的防御大阵竟然被她连续两击都给摧毁了，你没有听到她说吗？她要准备晋级圣王境界吗？这说明她的实力已经达到了圣师大成的巅峰境界，她的实力太强了。”一个劝慰道。

　　“二弟，怎么办？我就那一个女儿，要是她被那个老妖婆害死的话，那等我老了之后，我还怎么去见我死去的妻子呢。”

　　嗖！

　　影逸唰的一下出现在了番家的别院之中。

　　“谁？”影逸一出现，顿时引起了番家的一些人的警觉。

　　映入影逸眼帘的是三个中年人，两个圣师强者，一个九星大成圣者境界，至于其他的人却是不知道在什么地方去了。

　　这三个人看到影逸并不认识，立刻怒目而视。

　　“我是谁并不重要，重要的是现在不是在这里伤心的时候，找到那个老妖婆，然后杀死她才是最重要的事情。”影逸并不因为三人的怒目仇视生气，毕竟家主的女儿刚被那个老妖婆抓走，可能被害，只是语气淡淡的说道。

　　“杀老妖婆？哼，就凭你的八星圣者级别的实力能行吗？”其中一个九星圣者级别的中年人看着影逸讥讽道。“以我看来，你是那个和我家敌对的势力派来的专门过来看我们家族笑话的吧！”

　　“不识好歹。”听到这个中年人的话，影逸气急反笑。

　　“你说谁不知好歹，我番夫今天偏要好好的教训教训你。”这个九星圣者叫做番夫，他正在气头上，听到影逸的话，他怒了。

　　身躯一动，化作一道流光朝着影逸飚射而来，手中的上品圣器呼啸着，他直接的打出了他几乎最强的战力，那就是19倍天龙之力。

　　面对番夫一言不合就要过来教训教训自己，影逸眼中露出了愤怒的神色，不过，影逸并没有下死手。

　　只见影逸什么兵器也没有拿出来，只是一抬右手，微微一震，顿时一道超过二十倍的天龙之力飚射出来，直接的攻击到了番夫斩来的长剑上。

　　铿！

　　一声金属撞击的轰鸣声响起，然后直接的震飞了番夫的长剑，剩余的力量顺着番夫的长剑攻击在了番夫的身上，直接的将番夫震飞了出去，在飞翔之中，口中吐出了几口血，只是轻轻一击，番夫这个骄狂要教训影逸的九星圣者就被影逸击伤，而且是受了不轻的伤。

　　嘭！

　　番夫受伤落地，影逸稍稍的展露一手，让其他的两人都震住了，眼中带着不可思议的神色。

　　“老三，你没有事情吧？”另外两人中其中一个圣师高等的中年男子急切的问道，他的眼中对着影逸带着愤怒。

　　“我受伤了，二哥，这小子出阴招，你替我杀了他。”番夫面红耳赤的指着影逸吼道。

　　“想必你应该听过我的威名，我叫番外平，你应该听说过我的手段，杀人从不手软，现在我给你两个选择，你是跪地受死呢，还是自裁？”这个人名叫番外平，他的眼中闪过一抹残忍，看着影逸冷冷说道。

　　“跪地受死？自裁？”影逸此时心中也是怒气冲天，心中本来是好意，想和这些人商量下救人杀死老妖婆计划呢，没想到一进来就遇到了这样的待遇，这让本来就生气的影逸，更是如火上浇油，一时也不急着去追那个老妖婆了，因为现在就算是追也不知道往哪里追，会空间瞬移的老妖婆简直就是圣师无敌的象征，影逸看着这个圣师高等的番外平，讥讽道，“你们家族的人被抓走了，却是不急着想办法去解救，却是想杀我？真不知道你们的脑子是不是白痴？”

　　“你说什么？找死啊！”番外平听到影逸的讥讽嘲笑，他的面色顿时变得极为的难看，狰狞可怖，身躯一动，唰的一下来到影逸身边，同时，只见他的大手一挥，直接的朝着影逸笼罩过来。

　　他不敢直接的施展强悍的攻击手段，害怕攻击的威力摧毁了家族的房屋了。他大手一挥，攻击浓缩在五米范围以内，大手之上传来了让人心悸的能量，这一抓，直接的打出了200倍的天龙之力，在他心中，影逸虽然比一般的九星圣者很强，但是在他的心中却是认为影逸撑死也就是能打出三四十倍天龙之力已经很逆天了。

　　可是接下来他就知道他错了，因为此时影逸面露不屑，冷哼一声，右手后发而先至，直接的拿捏住了番外平的大手，200倍天龙之力因为影逸的抓捏，仿佛死沉大海，没有引起一点的波动。

　　影逸的这一手，让番外平心惊无比，本来认为影逸一个小小八星圣者的生死完全都在自己只手之间，可是却是没有想到，他大手抓摄的力量达到200倍天龙之力竟然也不是影逸的对手，被轻易的破除了自己的抓摄。

　　番外平心中震惊之余，也是感觉到了自己的圣师尊严得到了挑衅，他手中的力量猛地爆发到500倍的天龙之力，妄图直接的震开影逸大手的抓摄。

　　可是影逸面色不变，面对番外平飙升到500倍的天龙之力，影逸的大手上的力量也是猛地一下提升，再次完全的破除了番外平提升到500倍天龙之力的力量，这让番外平的面色变得大变，他对影逸的实力感觉到极为的不可思议。

　　他的右手再次一震，更加强大的力量爆发出来，1000倍天龙之力，可是遇到的影逸传送过来的力量却是更加的强大，影逸冷视着他，好像是在看一个小丑的表演似的。

　　这让番外平感觉到了极端的羞辱。这个时候，只听一声冷喝，“番外神拳，给我出！”

　　番外平的左手动了，不动如山，一动如万马奔腾，颠倒乾坤，击碎苍穹！

　　这一拳，他直接的打出了他最强一击！

　　1200倍天龙之力的攻击，朝着影逸击打了过来！！

　　“小儿科！”影逸眼神不屑，这个时候，只见影逸的左手动了，同样是后发先至，直接的拦在了番外平的拳头之上，这个任番外平有无穷的威力，也是不能越雷池一步，他向前攻击可是遇到的情况是无论使出多大的力量都会被抵挡下来，甚至震的他胳膊发麻，他想抽回两个被影逸拿捏住的拳头却是感觉到自己的双拳被一股无法抵抗的力量给抓住了，就算是使劲全力也是无法从影逸两个手掌之中抽回来。

　　“不可能，这不可能！”看到自己这个拳头携着最大攻击力量的拳头再次被影逸拿捏住，甚至耗尽全身力量也是无法向前，同时也是无法抽回，他震撼了，仿佛看到了天塌了似的。

　　这个时候，只见影逸一声冷哼，两手微微一震，番外平顿时感觉到自己被拿捏住的两个大手上传来了一阵阵的剧痛。

　　这种剧痛简直是深入骨髓，让番外平忍不住惨叫。

　　“啊！”


第539章 化敌为友，原来是他！

　　“住手！”这个时候，番家的家主番悟客也出手了，刚开始的是时候，他冷眼旁观，但是现在看到情形不对，他不得不出手了。

　　他身形一动，顿时如猛虎出山，就在他向着影逸攻击的同时，一道身影唰的一下来到了影逸的身前。

　　“番悟客，难道你不想救你女儿了。”这个身影就是慢影逸几步赶来的花解语，花解语一出现看着番家的家主番悟客冷冷的说道。

　　“你是？”花解语一出现，番悟客顿时感觉到强大的压力袭来，这个强大的压力让他感觉到极为的心悸，能让他感觉到心悸的绝对属于圣师大成级别的强者才能带来的，而番悟客自己明白自己的实力，在圣师大成级别之中，自己只是属于中游货色，而花解语能给他带来沉重的压力，他明白这是属于圣师大成级别中的上游水准的强者，所以面对花解语，他很是恭敬的问道。

　　“花家家主，花解语，难道你不认识了。”花解语淡淡的说道，花家在花花城可是绝对的权威，不但是因为花家有一个可能晋级到圣王境界的老祖宗，而且花家的家主花解语很有手段，战力更是无双，绝对属于同年龄段中难得一见的天才人物。

　　“花解语？”听到花解语的话，番悟客浑身一震，看着花解语的神色之中带着震撼和不可思议，作为花花城旗下的巴拉城的霸主番悟客当然知道花解语虽然经常是以一个男子的模样出现，但是他却是明白花解语其实是一个女儿身，不过，她却是没有缘见到花解语的本身模样，现在见到了他心中则是震撼了，无法和原来见过的花解语连到一块，但是他却是知道眼前人并没有撒谎。

　　“是的，我和我的朋友，本来是在半路拦截那个老妖婆的，可是，却是没有想到这个老妖婆奸诈无比，而且完全领悟掌握了空间瞬移之法，结果是我们没有能拦住她，让她跑了，然后我们就追来了，可是我们虽然追来了，但是我们却是没有想到她的手脚这么快，竟然这么迅速的破掉你家族的防御大阵，并且掳走了你的女儿。”花解语叹息了一声，眼中露出不甘之色。

　　“哎，那个老妖婆的实力太惊人了，我说当时她完全有能力把我杀死，可是她却是没有继续追击，原来是担心你们二人追来。”番悟客苦笑道。“原来我一直自信以我的实力完全可以保护住我女儿，没想到我原来只是坐井观天，自大而已。”

　　“过去的也就过去了，现在我给你介绍一下我这个朋友吧！”花解语说着，指着影逸道，“你们不要以为他只是一个八星圣者就小看他，我告诉你们，他的战力就算是我也要退避三舍，甚至，要是死都的话，我可能被他给杀死，刚才要不是那个老妖婆施展空间瞬移逃跑的话，我这个朋友他一个人就能将他杀死。”

　　这个时候，影逸已经松开了番外平的双手，花解语的到来之后，既然决定缓和整个场面，影逸自然也不能做的太过分，虽然番家的人先对影逸不客气的，但是影逸已经给他们两人一教训不是吗？

　　得饶人处且饶人，这样才能交上朋友，毕竟两者之间并没有什么深仇大恨，甚至，影逸要是帮助他们救回番悟客的女儿的话，他们更是会对影逸感激不尽呢，说不定，甚至可以凭借此再拉拢过来一个帮手呢。

　　“这么厉害？这么强？”番家三兄弟对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇和震惊，他们通过刚才番外平和影逸交手已经感觉到了影逸的实力深不可测了，但是料想一个八星圣者再强也不可能抗衡圣师大成武者，但是现在听到花解语的话，完全震撼了。

　　但是他们眼中却是带着怀疑，不敢相信花解语说的是真的。

　　“如果你们知道他是谁的话，你们怕是就会明白我说的是一个事实，而不是夸大之词了。”花解语笑着说道，她这是有意缓和番家三人和影逸的关系，所以才说这么多的。

　　“他是谁？这个问题也是一直我们想搞清楚呢？”番外客插嘴道，这个时候，刚才他在和影逸交手的时候，虽然吃了亏，但是影逸下手很有分寸，并没有让他受伤，所以，他也不怎么恨影逸，而且他心中甚至有点佩服影逸，强者到哪里都是会受到尊重的，开始他想教训影逸也只是因为他感觉到影逸只是一个八星圣者，跟自己说话完全是不尊重，而且三人先入为主，将影逸当成了自己的对手派过来嘲笑自己家族的人，再加上，影逸刚才出手伤了他的三弟，这更是让他们以为影逸过来是找事的，所以他才说了那么狠的话。

　　“他的名字叫做影逸，椒家的家主，以及椒家的老古董就是他杀的，前一段时间闹的沸沸扬扬的事情，我想你们不会没有听过吧！”花解语说道。

　　“原来是他！”

　　“他是影逸！”

　　“以四星圣者境界，斩杀椒家的老古董，那个圣师高等的强者。”

　　三人听到花解语的话，忍不住咆哮道，看着影逸的目光之中闪烁着奇异的光彩。

　　“怪不得，怪不得！原来是我太狂妄了。”这个时候，第一个像影逸出手的番夫向着影逸躬身道歉道，“我为我刚才的鲁莽向你道歉！”

　　“这不能全怪你，谁让我出现的不是时候了，要是我当初多解释一下，想必就好了，这里是一粒天愈疗伤丹，属于天级中品丹药，对疗伤效果极好，你服下吧，不但可以恢复你刚才的伤势，对你的修为肯定也是有着一些帮助。”影逸笑着摆手道，说着手轻轻一动，这粒丹药就落到了番夫手中。

　　“谢谢。”番夫三人对视一眼，对影逸很是感激，而且对影逸出手就是天级中品丹药感觉到很是震惊。

　　因为他们三人虽然其中两个都是圣师强者，但是他们还是无法炼制出天级以下的丹药，因为炼制丹药需要足够的基础和天赋才有。

　　“不客气，只是希望你们不要怪我就好。”影逸摇头客气的说道。

　　“对了，你们家族的人呢，怎么都不在这里呢？”花解语疑惑道。

　　“我家有两个密室，一个之中藏着家族的其他人，一个密室之中，是我女儿带着，我担心那个老妖婆来的话，将我女儿和另外的人在一起的话，会波及到其他的人，造成不必有的伤亡，可是我实在是没有想到就算我已经使用特殊的手段隐藏我女儿的气息了，但是还是被那个老妖婆发现了，那个老妖婆直接的使用空间瞬移移到我女儿身边，带走了她，我连拦也拦不住她，哎，我家族之中没有极品圣器，要是有极品圣器的话，将家族的人装进极品圣器的空间领域之中就安全了。”番悟客苦笑着说道。

　　“幸亏你没有极品圣器，不然的话，情况更糟！”这个时候，影逸则是开口说道。

　　“噢？”几人不解。

　　“你要是那极品圣器的话，那老妖婆肯定会杀了你，然后夺走你的极品圣器，夺走你的极品圣器，那你极品圣器的领域之中的众人也怕是要被她带走了，那个时候，你的家族很可能满脸被灭族的危险。”影逸说道。

　　听到影逸的话，三人打了一个激灵，心中一阵后怕。

　　“是啊，影逸公子说的很对！这点倒是没有料到。”番外平开口唏嘘道。

　　“好了，过去的也就过去了，现在我们还是商量一下，该怎么对付那个老妖婆吧！只有我们同心协力，才能拯救出来那些被那个老妖婆抓走的女子，杀死那个老妖婆。”这个时候花解语神色郑重的说道。

　　“恩，一定要将那个老妖婆杀死。不然的话，不但是我女儿，还有其他的女子都要被给害了。”番悟客面色严肃，点头说道。

　　“想要找到那个老妖婆，救出悟客你的女儿，还有解语你的妹妹，还有其他的受害的那些女子，这是一件极为困难的事情。”影逸说道。

　　“花解语的妹妹？她也被抓了？”听到影逸的话，三人带着疑惑的神色看向花解语，问道。

　　“可不是，我妹妹在一个月前就被抓了。”花解语看着三人疑惑的表情，苦笑道。“好了，不提这了，我们还是听听影逸究竟有什么好的办法吧！”

　　“恩。”番家三人也是将目光投向影逸。

　　“我们想要救她们，必须先找到哪个老妖婆，而且必须是赶在老妖婆找到最后一个女子之前，一旦让她抓够九十九个符合她要求的女子，到时候局面我们则是极为的被动了。”影逸冷静的说道。

　　“那我们怎么办？你有什么好主意快说一下吧！”听到影逸的话，四人都是无比的担心，没有一点的注意，花解语焦急的问道。

　　“但是，我们却是不知道她下一个下手的地方是哪个地方，因为找到一个九系武圣级别的女子虽然不是那么简单，但是也不是那么的困难。”影逸眼眸微缩道，“所以我们去寻找下一个符合她要求的女子的那些地方，倒不如……”

　　“倒不如什么？你怎么到关键时刻不说了，你这不是急人吗？”四人急切的说道。


第540章 九阴九绝之地

　　看到三人急迫的样子，影逸接着说道，“倒不如分析一下，那个老妖婆可能在哪个地方突破圣王境界。”

　　“对啊！她收集够了之后，肯定要寻找一个地方突破到圣王境界，而她修炼的是九九魔邪毒天功，修炼这种功法要突破到圣王境界，需要血祭九十九个处子之身的九系武圣女子才行。而要血祭要选择一种九阴九绝之地！”花解语眼睛一亮道，“只有在这样的地方，她才能比较轻松的突破到圣王境界，在其他的地方，她也可能突破，但是概率极低，所以，几乎有很大的可能，她会选择在九阴九绝这样的地方。”

　　“如果她真的要选择在这样地方的话，那么我们只需要去那九阴九绝之地埋伏就行了。”番悟客也是开口说道。

　　“可是，她这么聪明的一个人，她要是想到我们会埋伏在九阴九绝之地的话，她选择在其他地方的话，那怎么办？”这个时候，番外平皱眉说道。

　　“是啊！她要是想到这一点，不去九阴九绝之地的话，那该如何是好？”听到番外平的话，除了影逸之外的三人脸上露出担心的神色，对番外平的话那是极为的认同。

　　“我感觉到她肯定会选择在九阴久绝这样的地方。”这个时候，影逸则是开口说道。

　　“噢？为什么这么肯定？”众人都是看着影逸，想知道影逸为什么这么肯，同时心中期待，影逸说的理由让他们感觉到极为的信服，这样的话，他们才有希望成功的解救出众女，同时杀死那个老妖婆。

　　“难道你们没有发现一个问题吗？就是这个老妖婆每到一个地方，哪怕阻拦她的对手，她就算是有能力杀死，她一般也不是杀死，只是会留下狠话，说是等她突破到圣王境界之后，再回来杀人？而且你们不知道她注意了没有？那就是她的脸看起来极为的丑陋，甚至有腐烂的现象，甚至你要是细心的话，就会发现，她的脸上那是一道道的毒素，这些都说明了一个问题，那就是这个女子修炼的那个九九魔邪毒天功出了岔子，或者说那个功法修炼起来有后遗症，这让修炼这个功法的人不能持续的战斗，或者说在一定期限内，要是不能突破到圣王境界的话，她可能被魔功给反噬致死！根据我的观察和推断，我则是得出了一个极为肯定的答案，那就是她必须在近期内就要突破，而且必须是在九阴九绝这样的地方，因为在其他的地方，她要是失败的话，那么她则是需要再收集九十九个这样的女子才行。还有就是，失败的话，后果肯定也很严重，甚至会致使她死亡，所以，我肯定她一定会选择九阴九绝之地的，一是这样的地方对我们来说并不好找，但是对于修炼了九九魔邪毒天功的人来说，却是极为容易。”影逸简直是目光如炬，分析的合情合理，而且极为的周全，让人完全信服，找不到一点反驳的根据。

　　四人看着影逸，神色都是极为的震惊，都对影逸的智慧和头脑佩服的五体投地。

　　“真的是太合理了！”番夫赞赏道，“你能在圣者境界能击杀圣师看来并不是靠战力，还有你的头脑，我刚才和你冲突，简直是我有眼无珠啊！”

　　其他的人虽然没有说话，但是眼中的赞赏之意无以言表。

　　“这么说，她肯定会去九阴九绝之地，我们的下一步目标那就是寻找九阴九绝之地，毕竟，我们也不知道她最后走的时候，说的还差一个是不是真的，如果她现在就寻找够了的话，说那话只是放的烟幕弹！让我们以为她还会出来继续掠夺那样的女子。那样的话，她则是可以安稳的去那九阴九绝之地突破境界。”花解语分析着分析着，面色突然一变。

　　“你说的很对，这点差点忘了，这个老妖婆是一个极为聪慧的女人，她要是一直在放烟幕弹的话，则是极为可能的事情，说不定她现在已经前往九阴九绝之地了。”番家家主番悟客面色也是一变说道。

　　“这点我刚才倒是忘了考虑了。”影逸的神情也是变得极为的凝重，沉声说道。“你们知道哪个地方是那种九阴九绝之地不知道？”

　　“我知道！”这个时候番外平突然说道。

　　“哪个地方？”花解语和番悟客两人急切的说道。

　　“三千万公里外的落魔森林在最近的九阴九绝之地！”番外平一顿，说道，“这个地方，我曾经进入过，那里绝对属于九阴九绝之地，因为，我修炼的功法，是九阴大番经，对九阴九绝之地感应极为的敏感。”

　　“落魔森林？”听到番外平的话，影逸一愣，在这个时候，影逸响起了那个阴阳八卦和合大阵，在那个大阵之中，自己和一个女子发生了关系，而那个女子以前自己不知道是谁，现在则是知道了，那个女子就是两大圣地之一的心家圣女心语嫣。

　　“逸公子，你怎么了？我看你的神态好像不太对，难道有什么不妥？”番悟客看着影逸的神情，不由说道。

　　花解语看着影逸的神情若有所思，她和心语嫣简直就是无法不谈的好友，所以她也是知道心语嫣是在哪个地方失身的，她明白这个时候，影逸应该是想到了那件事情，所以才会露出这样的神情的。

　　“没什么？”影逸淡淡的笑了一下，摇头说道，“我们现在就启程出发吧！”

　　“好，赶早不敢晚，就现在吧！”花解语说道。“这次，就我们三人吧！”

　　“恩，说的也是，二弟，三弟，家族就交给你们了，你们去也是帮不了什么忙。”番悟客对着番外平和番夫说道。

　　“大哥，你们要小心点。”两人心中明白两人去了也是帮不了什么忙，于是嘱咐道。

　　“恩，知道。”番悟客点头道，于是三人没有再耽搁，开足马力朝着三千万公里外的落魔森林赶去。

　　三人的速度都很快，一个刹那那就是数百公里，这样虽然没有影逸的极限速度快，但是这样消耗的圣力却是很少。

　　在赶路的过程之中，番外客看到影逸很是轻松的跟上自己两人，心头暗自吃惊不已。

　　“你不要惊讶，这也不是影逸的极限速度呢，要是他施展出极限速度赶路的话，我们怕是要被他远远的甩在身后了。”这个时候，传来了花解语的声音，每个刹那数百上千公里的赶路，花解语也是心有余力。

　　“极限速度虽然很快，但是三千万公里的路程，则是需要消耗三四条人级极品圣灵脉。”影逸则是苦笑道，这也是影逸不愿施展出缩地成寸身法的主要原因。还有一点就是自己阴阳玉佩之中带有的双领域并不想让番悟客知道。

　　一个刹那就是数百公里，那三千万公里也就相当于十万个刹那左右的时间，如果说一秒钟十个刹那，那十万个刹那也就相当于一万秒钟，一万秒钟也就是一两个时辰的时间而已。

　　在影逸三人飞速的敢向落魔森林的时候，在落魔森林外深处有一个神秘人降临在了这里。

　　此时这个神秘人喃喃自语着，“落魔森林，现在不但比以前变得危险了一千倍，一万倍，而且，比以前大了不知道多少倍，这个落魔森林的范围足足就有方圆数千万公里大，简直是就是四大死亡绝地之外最大的险地了，当然，没有真正进入过死亡绝地，所以也不知道真正的死亡绝地有多大。”

　　“当然，它的危险程度也是远远的比不上死亡绝地，我师傅她老人家当初可是进入过死亡绝地的内围的，她告诫我，不到圣王实力就不要踏入死亡绝地一步，她说的话，虽然有点夸张，但是也说明了死亡绝地的恐怖。”

　　“师傅她老人家告诉我，不到圣皇境界就不要去找她，哎，可是她却是不知道徒弟我现在要是不在两个月以内突破到圣王境界的话，就要被功法反噬而亡，哼，那些宵小之辈以为我仁慈，却是不知道我不敢爆发我的实力，否则的话，没有一个人能在我手中活过两招，不过，刚才那个年轻人的战力实在是太强了，仅仅八星圣者级别，竟然可以打出如此战力，而且在一个刹那能攻出这么多下，要不是我聪明的话，怕是就要陨落了，还有那个圣师大成女子也这么强，才三十多岁，不但达到了圣师大成境界，而且完全领悟掌握了空间封锁之法，她们两人的联手还不太熟练，否则的话，我怕是就栽了。”

　　“这些人现在也许是在想我下一次会出现在哪里掠夺那个女子吧！哼，他们却是不知道我已经掳够人数了。我的智慧哪是那些人可以想的到的，不然的话，当初我师傅她老人家也不会收下我了。”

　　“师傅她老人家要我小心圣武殿那些人，不要被他们碰到了，说是圣武殿的那些老古董有的甚至比她还厉害，有达到圣贤境界的，但是圣贤境界岂是这么容易可以达到的呢？”


第541章 八卦阴阳阵，八卦阴阳刀！

　　“不过，我师傅她老人家也的确是够厉害的，才三千五百多岁，可是她的实力就已经达到了圣帝境界，完全领悟了死之法则，现在正在领悟生之法则，一旦领悟生之法则，那就会进入到圣人境界中最高的圣贤境界了，达到圣贤境界，到时候，就是她找圣武殿那些老古董报仇雪恨的时候了。在这之前，我一定要突破到圣王境界才行，突破到圣王境界，也才能得到师傅她老人家的大力培养，成为她的真正弟子。”

　　“现在，我就进入到落魔森林的内围的那个九阴九绝之地去吧！在那里突破到圣王境界，然后进入到落魔森林的核心之地，听说，落魔森林的核心之地，那可是需要实力达到圣王境界才能进，否则的话，可能就身死魂消。”

　　“幸亏，落魔森林外数十万公里外的那个圣武殿并不是真正的圣武殿，只能算是圣武殿的一个分殿而已，要是圣武殿的主殿的话，就算是这个落魔森林之中有九阴九绝之地，我也只好放弃了，毕竟，我突破到圣王的时候，动静很大。一般的圣皇级别以上的高手在近距离内是可以差距到的。”

　　“好了，现在我还是进入到落魔森林之中的那个九阴九绝之地去吧！到那个地方，将这九十九个武圣级别的处子女子血祭了，借助她们的精血和法则运转九九魔邪毒天功突破到圣王境界。”

　　这个神秘人赫然就是老妖婆，不过，这个时候，老妖婆又带上了一个黑色的面纱。

　　说罢，只见这个老妖婆身形一动，唰的一下就消失在了这个地方，向着远处落魔森林内部飚射而去！

　　在老妖婆向着落魔森林进发的一个时辰之后，落魔森林外有来了三个人，这三个人就是快速赶来的影逸，花解语，以及番悟客三人。

　　“我们马不停蹄的赶来，现在想来也不会晚，那个老妖婆肯定先会将自己的状态调整到最佳状态才会开始实行血祭之法，不过，我们要赶快了。”番悟客脸上露出隐忧。

　　“出发！”影逸也是沉声道，三人再次向着落魔森林的深处进发。

　　其实，对于九阴九绝之地，影逸也是有感应的，因为，影逸修炼的阴阳诀对极阴极阳之地感觉那是极为灵敏的。

　　九阴九绝，其实就是极阴之地。

　　“这落魔气比起以前不知道浓郁了多少倍，以前，我记得这落魔森林并没有这么大的啊，现在，怎么感觉比之以前不知道大了多少倍呢？”在疯狂的奔袭的同时，影逸眉头微皱，纳闷的说着。

　　“生死空间降临，变化最大的就是各大险地，各大险地好像凭空变大了不知道多少倍，而且其中的兽类也是比之以前强大了不知道多少倍，甚至，整个圣武大陆比之以前也不知道扩大了多少倍，这落魔森林之中的落魔气比之以前浓郁很多，那也是极为正常的事情。”花解语解释道。

　　“圣武大陆变大了很多，这点我倒是有所感觉。”影逸点头说道。“这天地规则发生变化，究竟是在预示着什么呢？”

　　“这个我不清楚。”花解语苦笑道。

　　“那你们说圣皇之上是不是还有更高的境界呢？”影逸在这个时候，问出了自己一直想要解答的问题。

　　“这个肯定是有的！曾经在我做家主之前，我花家的老祖宗告诉我，她说圣王境界只是圣人境界中一个比较普通的级别，在圣王之上是圣皇，在圣皇之上也是有着两个级别的。至于级别是什么我则是不太清楚，因为我老祖宗告诉我，当到了圣皇境界领悟了时间法则自然就知道了，当时他虽然没有告诉我，但是我却是听他喃喃自语说着什么，生之法则，死之法则，生死法则，我心中当时想，难道更高的境界是领悟生死法则，不过，我看老祖宗当时不愿意说，我也没有继续追问下去。”花解语带着回忆说道。

　　“原来圣皇并不是最高的境界，在上面还有两个境界！生之法则，死之法则，生死法则，这和我的那个生死玲珑塔有什么关系呢？难道我得到的那个生死玲珑塔是其中蕴含有生死法则的宝物吗？看样子，这个宝物是一尊至宝啊！不过，就是不知道生死法则是怎么个回事，和空间法则，时间法则又有什么区别呢？”影逸陷入了沉思。

　　听到花解语的话，番悟客也是沉思着，心中感觉到自己仿佛极为渺小的感觉，本以为达到圣师就几乎是圣人中金字塔顶的存在了，却是没有想到掌握空间法则只是一个不大不小的境界，圣师之上还有圣王，圣王之上还有圣皇，而且圣皇之上竟然还有两个境界。

　　番悟客忍不住感慨道，“看来武者之路还很漫长啊！”

　　影逸两人沉默不语，但是眼中的神情不外如是，显然是极为认同番悟客的看法。

　　三人的速度很快。

　　再过一个时辰之后，影逸三人就来到了一个那所谓的极阴之地，到了这个地方，影逸顿时感觉到一种熟悉的感觉油然而生，因为这个地方和当初自己来到的落魔森林的内围极为的神似。

　　这个极阴之地，范围极广，笼罩方圆数万公里的距离。

　　带着忐忑之情，影逸三人收敛了自己的气息。

　　“很有可能，那个老妖婆已经来到了这里，我此时心中极为的紧张。”番悟客此时没有一家之主的沉稳，有的只是紧张，他用一个仅有三人能够听到的声音低声说道。

　　“恩，我也是这个感觉。”花解语也是点头说道。

　　“我们小心，我全身都在颤抖，都在沸腾，由于我修炼的功法也是比较的特殊，这证明了一点，不过我想今天那个老妖婆不一定开始行动，因为，今天并不是极阴之时，她要突破实力，要有完全的准备才行，所以，今天应该不要紧，最有可能的就是五天之后，因为五天之后有一个极阴之时，在那个时候，在这个九阴九绝之地，那个时候，阴气最深，最适合修炼的那个功法的老妖婆突破圣王境界。”影逸眼神之中智慧闪烁，低声分析道。

　　“影逸说的很对，而且，今天她又是大战，又是赶路的，她现在的状态肯定不是太好，也不适合突破，而且我们现在要是立刻赶过去的话，一定会打草惊蛇的，说不定会让她再次逃窜，到时候，她一旦再次逃窜，那么我们想要再次找到她的话就难了。”花解语也是点头认同影逸的看法。

　　“那么，我们怎么办？”番悟客问道。

　　“五天的时间，给我四天的时间，这四天四夜我不休息了，用这四天四夜的时间，我准备在修炼成一门杀手锏，我那招一旦练成，那对付这个老妖婆一定可以马到成功的，甚至可以轻松将她斩杀！”影逸这个突然说道。

　　“噢？可以轻松斩杀那个老妖婆？”花解语两人都是诧异的看着影逸。

　　“恩。”影逸点头道，“所以，这几天的时间，你们就仔细的观察这个老妖婆的动向，确定她是不是在这个地方，如果她真的在这个地方的话，你们一定不要打草惊蛇，先观察着，如果一旦她有血祭诸女突破圣王的行动，你们就赶快通知我。”

　　“怎么通知你？”两人疑惑道。

　　“一旦她要血祭诸女的话，你就大喊一声杀，到时候我自然就知道了。”影逸露出了神秘的笑容。

　　“噢。”花解语好像想起了什么，点头道。

　　番悟客有种云里雾里的感觉，他也没有多问，但是当下一刻，影逸从两人身边消失的时候，番悟客脸上露出了羡慕的神色，心中也是明白了什么。

　　“接下来四天，就要靠我们两个探好情况了。”花解语说道。

　　“这事我们两个要是办不好的话，那就太丢圣师大成境界的人了，不过，我心中现在在期待影逸给我们带来更加震撼的事情了。他究竟为什么这么有把握呢？”番悟客低声说道。

　　“他一向都是这么神神秘秘的，我们猜不透的。”花解语苦笑道。

　　“这才是真正的天才啊，圣者境界战力就能堪比圣师，这说出去谁能相信呢，但是却是切切实实的发生了。所以，我真的很是相信，他能再次创造奇迹。”

　　……

　　在花解语和番悟客两人议论的时候，影逸则是进入到了外空间领域之中。

　　“本来有时间了再修炼这八卦阴阳阵的，因为这八卦阴阳阵十天半月也是难以修炼成功的，但是现在为了能确保万无一失的斩杀这个老妖婆，我一定争取在四天的时间内修炼成功。”影逸的信念极为的坚定。

　　因为八卦阴阳阵一旦修炼成功，影逸的战力就会大幅度增加，八卦阴阳阵修炼成功，凝聚出八卦阴阳刀那就是3200倍天龙之力的战力，依靠花解语的空间封锁困住老妖婆在一千公里以内两个刹那，然后影逸利用凝聚出来的八卦阴阳刀对着老妖婆劈头盖脸的斩上数十刀，那老妖婆立刻就会死无葬身之地，没有一点幸存的可能。

　　带着期待，带着坚定，影逸开始了修炼八卦阴阳阵。


第542章 3200倍天龙之力！

　　时间一分一秒的过去。

　　外空间领域之中，影逸一遍一遍的修炼着八卦阴阳阵，嗡嗡，到处都是幻影出现，轰隆轰隆的声响震动天地。

　　影逸现在简直就是拼命在修炼着这门阵法，一点也不顾圣灵脉的消耗，从开始时候的入门修炼的圣晶的数量还少，但是随着这门阵法的精深，消耗的圣晶的数量也是逐渐的增多。

　　转眼之间，一夜时间过去了，在过去的这一夜时间里，影逸消耗了差不多一条半的人级上品圣灵脉，但是效果也是极佳，成功的入门。

　　但是这个阵法入门，影逸无惊无喜，这一切都是在预料之中，毕竟消耗这么多的圣晶在支撑，要是影逸再不能达到入门的话，那干脆抹脖子自杀算了。

　　八卦阴阳阵入门，影逸并没有休息片刻，而是继续投入到修炼之中，就这样，转眼之间，一天一夜的时间过去了，八卦阴阳阵法达到了小成境界，这个时候，影逸轻松了一口气。

　　“这个进展还行，再有两日的时间，应该可以成功的修炼成这门阵法。”影逸心中暗道，“不过，消耗的圣灵脉也实在是够多的了。这门阵法入门消耗了我一条半人级上品圣灵脉，现在这门阵法小成则是消耗了我差不多两条半的人级上品圣灵脉，这样看来，就算是在剩余的两日时间内成功的修炼成功，也要消耗我差不多剩余的四五条人级上品圣灵脉。”

　　“不过，能赶在那个老妖婆血祭诸女之前修炼成功再多消耗也是值得的。”

　　因为在这之前，影逸已经确定了那个老妖婆就在这个地方，这是花解语和番悟客在这个地方小声议论时，紫宵获悉，通过契约的力量传递给影逸的，这也是影逸能够放心的修炼的一个原因。

　　“继续修炼！”

　　影逸再次开始了修炼之旅，转眼之间，两日的时间过去了，当夜晚来临的时候，在外空间领域之中的影逸突然哈哈一笑，然后就听到一声惊天的大爆炸的声音响起。

　　“成了，终于成了！八卦阴阳阵终于修炼到了大成境界，在消耗掉最后一条人级上品圣灵脉之前终于修炼成功了。”影逸的眼中带着极度的惊喜之色。

　　“八卦阴阳阵大成，凝聚出八卦阴阳刀，我的战力直接的飙升到了3200倍天龙之力的战力，最强的圣师大成境界的强者的身体爆发力也就是3200倍天龙之力，再加上最高的招式增幅，一般也是不会超过3300倍天龙之力，而这个老妖婆就算是能施展出3300倍的天龙之力，而我则是对着她劈头盖脸就是十道二十道乃至更多道的3200倍天龙之力的刀芒攻击，任她三头六臂也是要给我陨落在刀下！”影逸眼中充满了自信和绝对实力的神色光芒。

　　“这几天的消耗也着实比较的多，那就用半个时辰的时间调整一下状态吧！状态调整好，就出去见两人，到时候，就是那个老妖婆的死期到了。”影逸开始了调整状态，只用了小半个时辰的时间，影逸就将状态调整到了最佳状态。

　　……

　　“影逸他怎么还不出来，再有几个时辰，过了这个夜，到了明天凌晨时刻，那个老妖婆可能就要实行血祭，突破境界了。”番悟客的脸上露出了担忧的神色，“难道他那门功法还没有修炼成功吗？！”

　　“应该快了吧！当初他那么肯定，肯定有把握的。”花解语沉声说道，不过，虽然如此，她的脸上仍旧带着担忧的神色。

　　影逸不出来，两人根本没有把握救出那些女子，更不要说杀死那个老妖婆了。

　　“呵呵，幸亏我修炼有成，否则的话，你们岂不是要在这里把我给嘟囔死啊！”就在两人说话的说话，影逸突兀的出现在了两人之间。

　　“影逸你成功了？”花解语两人看到影逸笑眯眯的出现，带着激动之色说道。

　　“不负众望！”影逸笑着说道。

　　“这就好，那么我们现在就行动吧！”花解语急忙说道。

　　“你们先别急，还是给我说一下那个老妖婆这几天的行踪吧！”影逸则是说道。

　　“这个老妖婆这几天，除了调整自己的状态之外，就是在一个极为阔大的阴气极为浓郁的地方布一个阵法，不过，这个阵法不是太强，就算是我，那么最强一击也是能将这个阵法给破坏的。”番悟客说道。

　　“她的这个阵法看样子为了阻止兽类啥的攻击，或者说是为了阻止一下有人打扰她，一旦阵法遭到破坏，她立刻就能做出反应。”花解语说道。

　　“听到你们的话，我心中现在有了一个对策，不过，这个对策需要我到了地方，看一看之后才能确定是不是可以得以实施。”影逸露出了思索的神色。

　　于是，三人悄无声息的朝着那个地方飚射而去，落魔森林之中都被无尽的落魔气给笼罩着，尤其是这内围的确，一般的圣者强者都要在这里迷失自我，只有圣师级别的强者才能在这里面得以存活，保证本心不失。

　　影逸跟着花解语两人在茂密的林间快速的穿梭着，落魔森林的黑夜和别的地方的黑夜不一样，要是在其他的地方，影逸几人就算是在黑夜之中也是能够看到差不多十万甚至数十万公里外的地方，但是在这个落魔森林之中，几人也就能够看到几千公里外的地方，而且要是不是有心的话，怕是这么远的距离也不能够看到。

　　这就是落魔森林的特殊的地方。

　　不多时，影逸跟着两人就来到了那个阴气最深的地方，在阴气最深的地方，影逸三人停下了脚步。

　　在茂密的地方，朝着不远的地方看去。

　　“看见没有，前面那个阵法就是那个老妖婆布置的，而那个老妖婆就是在这个阵法之中。”花解语指着前方说道。

　　“这个阵法不但有具有阻挡一下圣师强者的效果，而且，这个阵法可以聚集大量的阴气和煞气，这个老妖婆真的不愧是智慧无双的人。”影逸目光微缩。

　　“恩，这点倒是没有注意到，你这么一说，好像还真的是这回事呢。”花解语眼睛一亮，点头说道。

　　“影逸你有什么好策略说一下吧！”番悟客对影逸的智慧那可是心服口服，心中明白相信影逸的准没有错。

　　“她现在没有出现，显然是在她手中的那个极品圣器的空间领域之中，等快到极阴之时的时候，她一定会出来，到时候，她一出来，之后就会将那九十九个女子放出来，而我们行动就要赶在她出来之后，以及在她放出众女之前这个时间。”影逸眼光灼灼，智慧的火花闪烁着，“在这个时候，悟客你则是快速的施展出你的最强一击，破坏她的这个阵法，而解语你则是瞬间施展空间封锁之法，笼罩住老妖婆所在的方圆一千公里的范围，让她在两个瞬间以内不能施展出空间瞬移之法，而我则是在你施展出空间封锁困住她的那一两个刹那将她杀死。”

　　“我施展最强的一招击破她的那个阵法没有问题。”番悟客点头说道。

　　“在他破坏阵法的一刹那，我施展空间封锁之法，让她在一两秒钟内没有问题，要是只支撑两个刹那的话，那我的空间封锁范围可以达到方圆一万公里。”花解语说道。

　　“那就万无一失了。”影逸展颜一笑道。

　　“关键问题是你有把握在两个刹那的时间内击杀她吗？要是两个刹那不行的话，我担心她破釜沉舟将众女放出来当挡箭牌。”花解语皱眉道，她不敢冒险，所以要想要得到影逸的再一次保证才能确定。

　　“要是一个刹那的话，我有九成的把握，但是要是两个刹那的话，我则是有十成的把握，我说的两个刹那就是担心一个刹那的时间不能将她杀死。所以，这点你们不用担心，以我对人性的了解，在两个刹那的时间里，她肯定的不会拿出诸女当挡箭牌的，因为，她这一段时间，闹的动静太大了，她担心要是这个时候，那众女当挡箭牌的话，那她想突破到圣王境界则是又要往后推移了，不管从哪个角度来看，不但逼不得已的情况下，她是不会破釜沉舟的。”影逸冷静的分析道，“但是要是给她考虑的时间，她则是可能因此而拿出诸女的安全问题说事，我说两个刹那解决她，就是不给她任何思考的时间。”

　　“你果然才智无双，给你做对的人，我相信一定不得好死的，要是今天能成功的杀死这个老妖婆，救出我的女儿，以后我番家为你影逸鞍前马后，就算是加入雨水联盟，也是没有问题。”番悟客看着影逸认真的说道。

　　“那我在这先提前感谢你的加入了，相信我吧，今天一定可以成功的击杀老妖婆救出众女的。”影逸笑着说道。

　　三人商量好对策之后，就静等着老妖婆的出现。

　　终于，在极阴之时快要到来的时候，老妖婆出现了，老妖婆一出现，番悟客就按照刚才的策略拿出上品圣器发出了他最强的一击。

　　他一斩之下，顿时一道超过2800倍的天龙之力的剑芒攻击在了那个大阵之上。

　　轰隆！

　　仅仅一下，那个大阵就在强悍无匹的攻击下支离破碎。


第543章 强势斩杀，偶遇美人

　　番悟客瞬间发动了雷霆攻势，仅仅一击就将那个老妖婆辛苦布置的聚拢阴气和煞气的大阵给攻碎了，当攻碎大阵的一刹那，那个老妖婆面色一惊，就在这个时候，老妖婆面色再次一变，因为她突然感觉到方圆差不多一万公里的范围就被空间封锁了，这一刻，她发现自己的空间瞬移又不能施展了。

　　因为在番悟客攻碎大阵的一刹那，花解语也出手了，她一出手则是将方圆一万里的空间范围都给封锁了，她第一反应就是自己被人找到了地方，第二反应就是逃，这点让影逸猜对了，她的确是没有第一反应将众女给放出来，因为，她要在两三个月的时间内突破到圣王境界，否则的话，只有一死，所以她不舍得拿出一个女子来，况且她不知道对她发动攻击的人是谁，是和谁有关系，要是带出一两个人质不是这些围攻她的人的话，她担心围攻她的人不一定顾忌这些人的生死，要是都带出来的话，她又担心，全部被杀死，让她再去找到九十九个符合要求的女子实在是太难了，她明白就算是再给她一年的时间也是不一定能够做到。因为，现在很多的人都是知道了她这个存在，都会防备着她，况且，她的时日不多，浪费不起时间。

　　逃，这是她心中的唯一的想法，但是她同意是聪明绝顶的人物，明白不管自己舍不得舍得，先去威胁一下再说，于是，她边向着远处逃边大声的威胁道，“你们要是围杀我的话，我抓的那些女子都要死。”

　　“死你娘的头，八系圣丹给我出，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，八卦阴阳阵成，八卦阴阳刀凝聚！”随着影逸的一声低喝，瞬间八卦阴阳刀嗡的一下出现。

　　八卦阴阳刀一出现，瞬间对着边逃跑边威胁的老妖婆发动的了强悍无匹的攻击。

　　一个刹那震荡数十下，直接一条人级极品圣灵脉在这次攻击中完全消耗。

　　数十道刀芒瞬间从那八卦阴阳刀之中劈斩而出！

　　这数十道刀芒的速度简直是快如闪电，一发出，瞬间赶上了老妖婆的身体，数十道刀芒，每道足足有数十公里长，简直是组成了一个滚滚长河，无匹的气势和威力从上面散发而出，简直是震动万界，崩塌亘古。

　　“不。”老妖婆发出了一声凄厉的惨叫，数十道刀芒几乎有七八道落到了老妖婆的身上。

　　轰隆，轰隆！

　　这次爆炸以老妖婆所在为核心在内的方圆一万公里的范围都处于大爆炸之中。

　　“再给我斩！我一定要你给我死啊！”影逸低吼一声，手一指，一条人级极品圣灵脉再次燃烧起来，顿时只见，又是数十道强悍无匹的刀芒攻击落到了老妖婆所在的地方。

　　“啊！你们一定不得好死，我师傅会替我报仇的，你们一个也活不成。”这个声音只是持续了一个刹那的时间，就消失在滚滚爆炸浪潮之中。

　　片刻之后，一切风轻云淡，万物归寂。

　　“死了吧！”花解语使用不确定的语气说道，她说话的时候看着影逸，有点震惊的意味。

　　“肯定的死了。这样还不死的话，这老妖婆的防御力也着实太离谱了点。”番悟客肯定的说道，他说话的同时，看着影逸，眼中带着后怕的神情，因为他相信刚才那一击要是落在自己神色的话，自己也要尸骨无存的，他心中暗道，“这个老妖婆死的不怨啊，碰到这样一个怪胎，简直是就像是遇到了一场最大的灾难一样，他现在的战力，再加上他那仅处于瞬移的诡异身法，简直是圣王之下无敌的存在，而且他现在还只是八星圣者巅峰而已，要是他的实力再做突破，达到九星圣者境界的话，那岂不是说就算是号称圣师境界无敌的存在也要在他的手中折戟沉沙，没有达到圣师境界，就能成为圣王之下的第一人，这简直是无法想象的事情。”

　　“你们不要用那种眼神看我，走，我们过去看看吧，寻到那个极品圣器，将极品圣器的空间领域之中的诸女救出来再说。”影逸笑着说道。

　　唰唰唰！

　　片刻之后，三人就寻到了那个极品圣器，此时已经找不到那个老妖婆的身体，将诸女救了出来，看到一个个吓的花容失色的女子，影逸心中感慨万千。

　　“这些女子差点都被那个老妖婆给杀害了，这可是九十九个女子啊！而且其中不乏美女。”

　　“爹爹。”其中一个女子出现之后，看到了番悟客大声喊道，她呼喊的同时扑入到番悟客的怀中恸哭起来。

　　还有一个女子则是痛哭着扑入到了花解语的怀中也是抽泣了起来，“姐姐。”这个时候，她仿佛要把自己心中的委屈和害怕全部哭出来似的。

　　其他的众多女子虽然没有哭，但是都是露出了死里逃生的神色，对着影逸三人也是极为的感激。

　　因为她们明白她们能出来，这些全都是影逸三人的功劳，影逸看着众女，朗声说道，“现在那个老妖婆已经被我们杀死了，你们可以离开了，各回各家。”

　　“影逸，逸哥哥。”就在这个时候，众女之中，突然传出了一个惊喜的声音，这个声音响起的同时，有一个有着绝世相貌，身材极其出众的女子越众而出，这个女子的美丽几乎和花解语属于同一个档次的美女，这个女子在众女之中，就是凌驾于众女之上的姿色，相貌极其完美。

　　她的眼中带着惊喜还有一种爱慕之意在眼神之中徜徉着。

　　她带着惊喜之色跑到影逸身边，想扑到影逸的怀中，但是却是犹豫再三没有行动。

　　这个绝世美女走出之后，众人都是将目光投向了她。

　　“你是？”影逸则是疑惑道，因为这个女子，影逸从来都没有见过，影逸心道。“这个女子我好像不认识啊，可是她却是不知道她怎么认识自己，喊自己逸哥哥，说明她和自己极为的熟稔，可是自己却是对她一点印象也没有呢。难道我的魅力已经达到了，任何一个见过我一面的女子都对我投怀送抱的程度？以前我一直强调，要隐藏自己的魅力，看样子，我隐藏失败了，是金子总会发光，总是有一些绝世美女能够发现我的不同凡响，哭着喊着想要做我的女人，哎，真的是头疼啊头疼，原来魅力大也是一种烦恼啊！”

　　影逸心中在意淫着，脸上的神情则是纯洁的很，无比的自然。

　　“哼，我千里迢迢来找你，你竟然不知道我是谁？”绝世美女哼了一声，瞪了影逸一眼，好像对影逸不知道自己是谁感觉到极为的不满。

　　“千里迢迢来找我？美女，可是我真的不知道你是谁啊，你会不会认出人了？”看到自己刚救出来的女子竟然对自己耍起了小脾气，影逸心中一阵无语，但是也是没有跟她一般计较，有绝世美女对自己撒娇，影逸心中还有一种得意的感觉呢，怎么会生气呢，不过口中却是一本正经的说着。

　　“影逸，你真的想不到我是谁吗？我再给你一会的考虑时间，你要是想不到我是谁的话，我扭头就走。”绝世美女好像真的生气了，眼中噙着泪水，她将头扭到一边去了。

　　当她扭头的一刹那，影逸浑身一震，因为，这个动作，影逸感觉到实在是太熟悉了。

　　“蓝天？”影逸的脑海里唰的一下浮现了一个名字，可是接下来影逸则是苦笑着遥遥头，“这个想法实在是太荒谬了，蓝天是个男的，而眼前这人明显是一个绝世美女，一个男的怎么可能会是眼前的绝世美女呢。”

　　“对了，那个蓝天平常的时候，做事都是像个娘们，扭扭妮妮的，而且，还娘娘腔，我一说黄色的笑话，他就会面红耳赤，要打我，说我色，说我坏，这根本不是男子所谓，以前我以为他是失去了父母，失去了爱才会性格扭曲，可是现在，看到这个绝世美女，我则是感觉到好像不是那回事，也许那个蓝天本来就是女扮男装，如果那个蓝天是女伴男装的话，以前的种种也就完全的明白了，不是蓝天的性格像个娘们，而是蓝天本身就是女儿身。”影逸脑海里就像是过电影般，一个念头连着一个念头接连蹦出，而且合情合理。

　　“当着这么多人的面，她说千里迢迢来找我，显然是认真的，再联想到以前在和蓝天一起时候，蓝天给我说的话，没事还带我去赏花赏月，说是浪漫啥的，这岂不是说蓝天真的是一个女人，而且蓝天极有可能就是眼前的那个皮肤娇嫩的绝世美女，她的意图是那么的明显，显然是爱上了我的表现。”影逸浑身一震，眼中带着矛盾的神色，最难消受美人恩，这个时候，影逸却是有种手足无措的感觉。

　　“你是不是还没有想到我是谁？看来，我找你是一种错误，谢谢你救了我，我想我该走了。”绝世美女这个时候，扭过了头，深深的看了影逸一眼，脸上露出了黯然的神色，她苦笑了两声，然后身躯一动就要离开。

　　“蓝天，……”看到绝世美女脸上的黯然神情，以及她要离开时脸上的落寞，影逸的心中猛地一痛，仿佛被碎了似的，心中骤然有一种窒息的感觉，很难受，很难受，他忍不住对着绝世女子喊道。


第544章 有眼不识泰山

　　听到影逸说出的话，绝世美女身体猛地一震，恍如电击一般，扭头看着影逸怜惜怜爱的神情，绝世美女身躯一动，跑到影逸身边，紧紧的将影逸给抱住了，抱住影逸之后，她失声痛哭起来。

　　“你这个负心汉，我以为你认不出我来呢，你竟然不给我打声招呼就离开了，你知道不知道当时我的心里有多么的难受。”她边哭，还边说着，“我知道你离开之后，就去找你，这一招就是一两年的时间，你知道我这两年的时间我吃了多少的苦吗？差点被雷劫给劈死，然后又闯入险地，差点殒身，结缘巧合之下吃了古怪的药物，实力节节攀升，可是刚打到九系武圣境界，就准备找你，可是有碰到那个杀人不眨眼的老妖婆，被她给抓走了，要杀了我和其他的女子。我整体都生活在担惊受怕的日子中，可是好不容易见到你了，你却是不知道我是谁，你知道我的心里多么痛苦吗？”

　　“我知道，我知道，对不起，对不起。”影逸也没有怪她说自己负心汉，在她情绪不稳定的时候，说什么话都会刺伤到她的心，哪怕是被其他的人给误会，影逸也只好无奈的接受了她的责怪，感受着蓝天云的女性身体之中独有的体香，影逸心中竟有点迷恋的感觉，这和当初女扮男装的时候完全不一样，那个时候，她任何有关和女性很接近的东西在影逸的心中都是变态的行径。

　　这个时候，影逸已经知道了这个绝世美女的身份，那就是曾经女扮男装的蓝天，当然她的真名其实是叫做蓝天云。

　　两人的对话则是弄的众人云里雾里，不明白两人这是怎么回事，众人本来认为影逸是一个英雄，可是听到蓝天的话，则是感觉到影逸是一个负心汉似的，要说是负心汉吧，可是内心之中又是感觉到不是这样的。

　　“也怪我，我要不是女扮男装的话，你也不会被我吓跑了。”好像是感觉到了自己说话有点语病，蓝天云红着脸接着说道。

　　听到蓝天云的话，众人恍然，也是明白了为什么刚才的时候，影逸不知道她是谁了，原来不是装的，而是真的不知道。

　　众人心中也是明白了影逸原来的杰出不是现在，而是以前就有了，不然的话，也不会让一个绝世美女女扮男装去接近他了。

　　就在这个时候，影逸突然感觉到自己的阴阳玉佩突然间颤抖起来，要从自己的身体之中飚射出来似的，影逸心中一动，“难道这个落魔森林之中有这个阴阳玉佩需要的东西？上次，在这里的时候，阴阳玉佩就颤抖不止，最后给自己带来了一场艳遇，同样的，它的功能开启了不少。现在这次，它比上次颤抖的更加的剧烈，现在正是极阴之时的到来，它的反应这么剧烈，看样子，这次它的急切比上次更加的剧烈。”

　　“影逸，你准备怎么办？我们现在的问题解决了，我们是不是要回去了，顺便将这些女子送回去。”这个时候，花解语带着自己的族妹走了过来。

　　她的族妹虽然也是一个美女，但是和花解语不是一个档次的。所以，影逸也没有惊艳的感觉，只是感觉还行而已，不过，这个小姑娘看着影逸则是一副含情脉脉的神情，刚才她和自己的姐姐花解语议论了一番，知道了影逸的不凡，也是明白了是影逸拯救了她们，她的心中对影逸可以说是芳心暗许，不过，此时的影逸心不在焉，并没有多看她一眼，这让小姑娘心中有点失落。

　　“要不，你和番悟客两人带着她们回去吧，然后将她们送回去，在这里我还有事情要做。”影逸的神色有点严肃，说道。

　　“那好吧，既然你有事，那这些事情就交给我们了。对了，这个极品圣器和这个虚拟戒指你拿着吧！这次能杀死老妖婆完全是你的功劳。”花解语说道。

　　“是啊，逸公子，这次全是你的功劳，不然的话，我怕是就见不到我女儿了。”番悟客虽然很想要那把极品圣器，但是他却是不能忘恩负义，而且，他心中明白结交影逸这样的人远远的比得到一把极品圣器强的多，要是今天他要了这个极品圣器的话，那怕是要在影逸的心中落下了不好的印象，这对家族的未来有很大的影响，所以，他宁愿放弃心中的渴望也要为家族打下美好的未来。

　　“话不能这么说，这里面你们的功劳也不能磨灭，要不是你们两个的配合的话，我今天也不一定能杀死这个老妖婆。”影逸则是摇头说道，执意不要。

　　不过，两人是铁了心要给影逸了，结果是，影逸推辞了一番最后还是落到了自己的手中。

　　影逸无奈的收下了之后，接下来又和众人聊了一番，最后送走了诸多依依不舍的众女。

　　“其实我也是舍不得你们，可是你们要是长的都和解语一样漂亮的话，那我说不定就挽留下你们了。”看到众女的神情，影逸心中嘀咕了一声。

　　“好了，蓝天，现在就剩我们两个了，你是不是还有什么话要说的呢？”影逸笑看着剩下的最后一个人，也就是蓝天云道。

　　“我，我叫蓝天云，不是叫蓝天。”蓝天云撅着嘴说道。

　　“噢，蓝天云，这个名字不错，你好好的一个绝世美女，你说你装成什么男人的，让我还以为你是一个人妖呢。”影逸调侃道。

　　“哼，这是你笨，别人都看出来了，你怎么看不出来。”蓝天云瞪了影逸一眼道，原来的她一直不敢和影逸大声说话，但是现在撒气娇却是很是自然，好像影逸是她的男人似的，不过，当听到影逸说自己是绝世美女的时候，她的眼角浮现了得意的神色。

　　“额，好吧，这是我有眼不识泰山，一个绝世美女在我身边，我竟然没有发现，哎，我真笨啊！”影逸长叹一声道。

　　“明白就好。”蓝天云的鼻子一翘，道，“好了，你也不要抱着我了，要是让别人看到，那该有多难为情啊！”

　　“好，我松开。”影逸苦笑不得，心中暗道，“我说大姐，这是你主动抱我的，好不好，而且是当着那么多美女的面，而且抱着我还不放，这让多少想对我投怀送抱的美女没有机会，现在没有人了，却是说什么要让别人看到多难为情啊，我的天，我怎么感觉到什么不好的事情都落到我头上了呢。不过，和女人是不能讲道理的，尤其是美女，你对也是错的。”

　　影逸很了解女人这一点，所以，也没有在这个问题上计较，而是乖乖的松开了蓝天云，当然，准确的说是被松开。

　　因为蓝天云抱影逸抱的比较的紧。

　　“哼。”可是影逸松开了，蓝天云则是哼了一声，又不知道对影逸哪点不满意了。

　　这个时候，那个阴阳玉佩再次颤抖了，而且比刚才更加的厉害，想向着远处跑去似的，一股意念从阴阳玉佩之中传出，好像是在向影逸催促着，要让影逸带它去。

　　“你先进内空间领域之中去吧！我要去一个地方。”影逸突然面色有点严肃的说道。

　　“噢。”蓝天云看着影逸神情严肃，也没有耍什么小性子。

　　“到时候，你会见到一些人，有一些你也认识。”影逸说道，又和蓝天云交代了一番，然后影逸则是根据阴阳玉佩指引的方向向着远处飚射而去。

　　在向跟着阴阳玉佩指引的方向向前飚射的同时，影逸则是分心将老妖婆留下的东西认主了，然后分出一部分心神查探里面的情况。

　　经过查探，影逸的眼中露出了惊喜，因为其中有三样东西吸引住了影逸的注意，一样是九九魔邪毒天功，这个东西，虽然是邪恶的东西，但是影逸却是有点感兴趣，因为它能让人通过血祭的方式从圣师大成境界突破到圣王境界，这种能力实在是太逆天了，也许有借鉴的地方，当然了就算是达到圣师境界之后永远也达不到圣王境界，影逸也是不会通过这种方式突破境界的。

　　第二个让影逸感兴趣的东西是这个老妖婆竟然是一条圣灵脉，这条圣灵脉竟然和影逸身上的最好的圣灵脉是一个档次的，也是能提取出来10亿颗圣晶的地级极品圣灵脉，除了这个之外，还有一条用去一大半的地级极品圣灵脉，但是剩余的一部分也是能够提取出来差不多三亿颗圣晶。

　　第三个让影逸感觉到收获颇丰的是一把玉镯子，这个玉镯子竟然是一个极品圣器级别的东西，这个玉镯子上面写了一个金光闪闪的“邪”字，这个“邪”字让影逸感觉到很是不一般。

　　“当时老妖婆临死的时候，说她的师傅会为她报仇的，难道这个玉镯子是她师傅送给她的？”影逸不由暗想着。

　　至于其他的东西，虽然也很珍贵，但是却是不入影逸的法眼，当然，除了这个虚拟戒指中的东西之外，另外那把极品圣器也是让影逸感觉到不虚此行。

　　当然，影逸感觉到极为庆幸的事情是自己竟然救出了蓝天云，不然的话，怕是影家的那些人就要伤心了。


第545章 阴阳玉佩蜕变，突破九星

　　“恩，如果再往前的话就要到达这个落魔森林的核心地方了，但是这个阴阳玉佩还在让我向里面前行，据说这核心区域，就算是圣师大成强者也可能陨落的啊，我是不是要进去呢？可是不进去的话，这个阴阳玉佩好像会很伤心似的，可是要是进去的话，说不定可能一去不复还了，怎么办？”影逸这个时候犹豫了。

　　就在影逸犹豫的时刻，那个阴阳玉佩再次颤抖了，仿佛是迫不及待似的。

　　“既然你想去，那就随你吧！”影逸一狠心，和阴阳玉佩内空间领域之中的众人大了个招呼，将众人都移到了另外一个自己认主的极品圣器的空间领域之中。

　　然后影逸则是让阴阳玉佩自己在前面开路，而自己则是跟在后面，阴阳玉佩飞行的速度极快，简直是快如闪电。

　　当然影逸也不慢，缩地成寸身法施展，和阴阳玉佩保持着一定的距离，不快也不慢，得到了老妖婆的财富之后，影逸身体中的圣晶的数量再次富足了起来，除了两条完好的地级极品圣灵脉之外，还有一个能提取出来三亿圣晶的小半条地级极品圣灵脉，外加十八条人级极品圣灵脉，这足够影逸接下来一段时间的消耗。

　　可以说现在的影逸甚至比当初在那个神秘山洞中出来的时候，身体中所拥有的圣灵脉的总数蕴含的圣晶的数量还要充足无比。

　　“打劫实力越是强悍的人，收获也是越充足无比。”影逸曾经这样感慨。

　　嗖！嗖！

　　一前一后，一玉佩一人飞速的向前奔袭着，就这样行进了差不多小半个时辰的时间，突然影逸浑身一震，因为，这个时候，一股强悍的气息突兀的出现，这个气息带着凌然的杀意，仿佛自己的领土被侵犯了似的。

　　“这应该属于领悟了空间法则的大成天级圣兽。”影逸心中猛地一惊，这个落魔森林和其他的险地不一样，这个地方，兽类极少，因为很多都是因为长久的吸收落魔气疯了，然后陨落了，但是能活下来的却都是同级别之中极为厉害的存在，至少远比其他地方的同级别的兽类要强的多，至少在灵魂方面。

　　不过，这个圣兽虽然很强，但是影逸却是感觉到这个圣兽还不是自己的对手，但是为了造成不必有的麻烦，影逸心神一动，唰的一下，消失在了原地，直接的进入到了阴阳玉佩的内空间领域之中。

　　当影逸一进入到阴阳玉佩的内空间领域之中之后，那股凌然的杀意却是消失了。

　　影逸在阴阳玉佩之中呆着，却是透过阴阳玉佩看着四周的变化，这个阴阳玉佩一直在向前飞行着，仿佛它的目的地并不在这里，而是在落魔森林的深处似的。一般时候，阴阳玉佩是不会有什么特殊举动的，但是当它有什么特殊举动，尤其是要主动寻找什么的时候，肯定是有什么东西吸引住了它，或者说对它有好处。

　　让影逸心惊不已的是，越往里走，影逸感觉到了强大的气息也是越多，甚至，影逸感觉到了让自己简直都窒息的存在。

　　“这里面竟然有王级圣兽？”影逸心中震撼的无以复加，差点咆哮出来，接下来，影逸也不敢将自己的神念透过阴阳玉佩向外投射了。

　　而是老老实实的在阴阳玉佩的内空间之中盘膝而坐，静静的等待着阴阳玉佩到达目的地。

　　其实，影逸心中隐隐的有一种期待，那种期待是阴阳玉佩能够再次蜕变，要是能蜕变成将品圣器那才好呢，一旦突破到将品圣器，那这阴阳玉佩的强大简直是不可斗量。

　　将品圣器中可是蕴含有海量的时间法则，甚至空间领域之中如果带有时间法则的话，那么只需要燃烧大量的圣灵脉，那么则是可以调控时间，调控时间那是什么概念，如果是将品圣器，空间领域之中可以因为燃烧圣灵脉，将时间调控成和外界的比例为一比二，比如说，外界修炼一年，在里面就是修炼两年，将品圣器越强，燃烧的圣灵脉越多，内外界比也就会不一样，如果将品圣器足够强，燃烧的圣灵脉的数量足够多，可能会造成内外界的比例达到1:100。

　　这也就是说，外界一年，将品圣器的空间领域之中就是100年。

　　一旦有了将品圣器，再有足够的圣灵脉可以消耗，那简直就是将提升境界缩短了不知道多少倍呢。

　　在影逸静静的呆着的时候，阴阳玉佩继续向着落魔森林的内部飚射而去。

　　转眼之间，一个时辰过去了，两个时辰过去了。在过去的两个时辰，阴阳玉佩不知道前行了多少万公里，差不多有数千万公里。

　　这和外界说的是落魔森林有几千万公里似乎有点不符，这个时候，天还没有亮，还是一片漆黑之中。

　　突然，影逸感觉到嗡的一声，阴阳玉佩一颤，唰的一下进入到了一片漆黑无比看，伸手不见五指的地方，这里是真正的漆黑，当阴阳玉佩一颤的时候，影逸感觉到猛地一震，神念透过阴阳玉佩向外查探，却是发现自己竟然不能将自己的神念完全的探出去了。

　　想出去，可是也是无法出去。

　　“这是怎么回事？阴阳玉佩这是将我带到哪里来了？”影逸心中突然感觉到有种命运不受自己掌握的感觉。

　　“我的神念为什么不能探出呢？而且我想出去也是出去不了。”只是慌乱了片刻，影逸的紧张的心情就平息了下来，“阴阳玉佩一定不会害我这个主人的，但是现在的情形仿佛有点奇特，这究竟是怎么回事呢。”

　　转眼之间，两个时辰过去了，影逸发现自己还是不能将神念探出去。

　　一天的时间过去了，影逸同样是不能将自己的神念探出去。

　　在这样的情况下，影逸心中也不再做这样的无用功，“既然不能出去，也不能将神念探出去，那我就开始修炼吧，早日突破到九星圣者境界，这样也可以更有能力面对可能遇到的危机。”

　　于是，影逸开始了投入了修炼之中，首先，影逸要做的就是修炼阴阳诀，因为影逸还妄图通过修炼阴阳诀感应到阴阳玉佩的变化呢。

　　转眼之间，两个月的时间过去了，影逸还是不能将神念探出阴阳玉佩外面去，不过，影逸身上也是发生了一件让影逸感觉到极为振奋的事情，那就是影逸终于成功的融合了最后一颗圣丹，也就是代表暗系法则的圣丹。

　　当这个圣丹融合成功的时候，影逸的身体的爆发力再次大幅度增加，这次增加比当初融合雷系圣丹或者土系圣丹的时候都要强，影逸的身体爆发力从原来的2400倍天龙之力，直接飙升到了2800倍天龙之力，这也是影逸使用了两个月的时间才融合成功的主要原因。

　　实力突破到九星圣者大成境界，身体的爆发力飙升到2800倍天龙之力，身体的防御强度达到了更加夸张的程度，1000倍天龙之力以内的攻击力攻到影逸身上根本就不会让影逸受伤。

　　不过，让影逸郁闷的是，自己的神念还是不能探出阴阳玉佩外面，不过，过去的这两个月的时间里，这个阴阳玉佩也是发生了一些变化，比如说这个内空间领域大幅度扩张，现在方圆已经达到了十万公里的范围，高也达到了十万公里的高度，外空间领域和内空间领域的大小一致，也是这样。

　　而且，内空间领域还处于不断的变大过程之中。

　　实力突破到九星圣者大成境界，影逸发现无论如何自己的身体爆发力几乎都不能在提高了，于是影逸开始研究出了阴阳玉佩变大之外的其他变化，通过观察，影逸发现这个阴阳玉佩之中好像多出了什么东西，这个东西让影逸感觉到对时间有种错觉。

　　“难道这就是那所谓的时间法则？”影逸浑身一震，有一种不可思议的感觉，“难道这个阴阳玉佩真的是在蜕变，要晋级到将品圣器的行列吗？”

　　想到这，影逸的心中有着一种难以抑制的惊喜和激动，“要是真的这样的话，那就发达了。”

　　“现在就是不知道，这个阴阳玉佩究竟将我带到了什么地方了。”影逸心中激动之余，有点纳闷。

　　“不管这了，反正现在也出不去，只是希望这个阴阳玉佩的蜕变时间不要过长，耽误了我去心家就遭了。”影逸心中有着期望。

　　现在距离心家圣子和圣女成婚之日还有十个月的时间，这个时间说长长，说短则是比较的短，一耽搁可能就过去了。

　　“现在就修炼我得到的那门功法中的最强一个阵法吧，九宫天杀阵！”影逸眼光灼灼，有一种期待的神色。

　　“一旦我将九宫天杀阵修炼成功，凝聚出九宫天杀刀，到时候，我的最强战力就可以飙升到3600倍天龙之力，完全超过最强的圣师大成强者的战力，到时候，圣王之下，我简直就是绝对的第一人，那可是第一人啊！”影逸的双拳紧握，“哪怕是消耗掉三条五条人级极品圣灵脉只要能将其修炼成功，我也是极为的情愿啊！”


第546章 无敌战力，阴阳玉佩的器灵

　　九宫天杀阵不是那么容易修炼的，至少要比八卦阴阳阵难修炼的多，毕竟高一个档次，但是当九宫天杀阵一旦练成那可是极为的了不得。

　　给你这么大的难度，修炼成之后得到的好处也是在情理之中的事情。

　　时间一日一日的度过，转眼之间，又是一个月的时间过去了，由于影逸不是最大限度的利用人级极品圣灵脉修炼九宫天杀阵的方式修炼的，所以进程稍显慢了一点，但是就算是如此，在过去的一个月的时间里，影逸还是成功的修炼成了九宫天杀阵，可以凝聚出九宫天杀刀进行杀敌。

　　九宫天杀阵修炼大成，凝聚出了九宫天杀刀，影逸的最大战力直接的飙升到了3600倍的天龙之力的战力。这简直是超过了圣师大成圣者应该有的战力，现在的圣师大成武者面对影逸也只有逃命一途。

　　要是不懂空间瞬移和空间穿梭的人，想在影逸手上逃命，那简直就是痴心妄想的事情。

　　“要是我达到圣师境界，掌握了瞬移身法，领悟了空间穿梭，到时候，屠杀圣师大成级别的强者就像是屠狗似的，简直是无敌手。”影逸看着内空间领域之中被自己凝聚出九宫天杀刀劈斩出的狼藉场景心有感慨。

　　“我的九宫天杀刀是由圣丹凝聚出的，坚固程度太低，不可能抗衡上品圣器乃至极品圣器的锋利，否则的话，手持九宫天杀刀杀敌，简直就是所向披靡，威风赫赫。那不知道能迷倒多少美少女呢。”影逸修炼九宫天杀刀有成，心中不禁意淫起来，脸上露出了淫荡的笑容。

　　“不过就算是使用九颗圣丹凝聚出九宫天杀刀坚固程度堪比极品圣器的坚固程度，但是还是不要手持九宫天杀刀的好，因为使用阵法凝聚而出的九宫天杀刀最好的方式就是依靠神念控制，如果是用手的话，怕是就不一定能发挥出最大的威力。”影逸转念想到了什么，脸上露出了苦笑，“那样我的最强战力则是就要受到限制了，甚至别说是在一个刹那的时间内连续劈斩出数十道3600倍的天龙之力的战力了，就算是连续劈斩出三道五道堪比3600倍天龙之力左右的刀芒攻击也是困难。”

　　“现在不管怎么样去修炼，我的身体的爆发力好像是一点也不能再增加似的。难道我已经达到了圣者境界的极限？难道我的身体最大爆发力就只是停留在2800倍天龙之力这个数字上了？圣师大成级别强者的身体最大爆发力是3200倍天龙之力，我的身体爆发力别说多了，要是能达到3200倍天龙之力这个数字就好了。”影逸并不满足于现在的状态，倒是显得有点贪得无厌，不过，人都是这样的，在满足基本需求的前提下，会有着更大的需求，但是影逸也只是发了一句感慨，转念，心头则是正色说道，“从现在开始，我就应该着手领悟空间法则了，一旦领悟空间法则，身体将会进行一番天翻地覆的蜕变，甚至比以前任何一次都要强悍，到时候我一旦突破到圣师境界，就算是不能立刻与圣王强者抗衡，但是想来和最低级别的圣王强者相差应该不大吧！”

　　“期待早日达到圣师境界！希望要赶在到心家之前达到圣师境界，到时候，就算是遇到心家的圣王强者，我也是有可以抗衡的资本。”

　　“不过，据说圣王强者和圣师之间的差距很大，很大，简直就是恍如天堑，想也无法想象，所以说，我就算是达到圣师境界，怕是连最弱的一个圣王也是无法抗衡，要是谁知道圣王级别的划分就好了！”影逸嘀咕着，一副唉声叹气的样子。

　　“圣师境界和圣王境界之间的差距你说的很对，两者之间的差距简直是无法用语言形容，那可是数十倍甚至上百倍的差距。”就在这个时候，一个优雅动听的声音突兀的响起。

　　这个声音不知道是从哪个地方传出，但是就像是在影逸的耳畔响起一样。

　　“是谁？”影逸浑身一震，心中猛地一惊，喝问道。

　　“你对女孩家一向都是很温柔的，可是对我怎么可以这么凶，难道是因为我长的不如你的那些女人美丽吗。？”这个声音有点幽怨，有点难受。

　　“对不起，我，我不是故意的，我只是感觉到我正聚精会神的时候，突然有一个声音在我耳畔响起，这吓到我了。”影逸脸上露出歉意的神色，心中则是暗自揣测，“这个女人是谁呢？这个声音我绝对是第一次听说，她怎么知道我这么多的事情，好像对我极为熟悉似的。”

　　“我也知道这是我不好，可是这里就你和我，我又不能现身见你，只能用这种方式和你说话，可是没想到你竟然这么凶。还吼我，我从出生到现在还是第一次被人吼呢。”这个声音现在好像还很委屈似的。

　　“对不起，这都是我的错，以后我想法弥补我给你造成的伤害好不好？”影逸心中苦笑，“自己碰到的女人则是一次比一次奇怪，多亏自己的适应能力强，否则的话，怕是早都被弄成神经质了。”

　　“这可是你说的话，君子一言驷马难追，以后我有什么要求你都要满足我。”这个声音的主人突然就像是一个小女孩似的雀喜起来。

　　“额，这不好吧，我说的是想方设法弥补你，不是说你有什么要求我都要满足你。”听到这个声音，影逸都快哭了，自己好好的一句话竟然被理解成那个样子，这让影逸差点气急反笑，但是影逸仍然苦口婆心的解释道。

　　“你骗我，你就会骗人，你明明说好的要答应我的所有要求，况且我的要求也只是对你有好处，不会害你的，这你也不答应我，我不理你了。”这个声音听起来委屈的要死，仿佛影逸做了世间最不可饶恕的罪行似的，声音之中有着哭腔。

　　“这个女子究竟是个什么人啊，是个小姑娘？还是个大姑娘，哎，我看不到她就不说了，还这么的了解我的缺点，知道我对女人心软，她这样一弄，我要是不答应她的话，我怕是自个就感觉到自己罪大恶极，罪无可恕了。”影逸心中郁闷的都快淌出水来，“至于她说的什么对我也有好处，这可信吗？不过，我感觉到她也不是什么坏人，姑且就先答应她，哄着她再说吧，然后弄清楚她的身份，要是真对我没有什么坏处，答应她的所有要求又何妨。听到开始时候她说过的话，我感觉她对圣王啥的好像比较了解似的，要是能从她的嘴上获悉到有关圣王甚至圣皇以及圣皇以上等一些信息的话，那简直就是意外之喜。”

　　影逸心中有了决策，口中则是说道，“如果真像你说的那样，我就答应你。”

　　“嘻嘻，这可是你说的，答应我就不能反悔，否则的话，是要遭天谴的，永远也到不了最高境界。”这个声音响起，如银铃般，高兴无比，听这个声音，仿佛就像是一个小女孩似的。

　　但是给人影逸的感觉却是好像并不是这么回事，这个女子给影逸的感觉却像是一个智者，这两种奇怪的感觉综合到一个人身上，影逸感觉到这个女子不简单。

　　“只要是像你说的那样的事情，我就答应你了，要是真的对我有伤害，或者对我的亲人有伤害的话，我则是不会答应你去做的。好了，现在你能不能告诉我你是什么身份？我怎么感觉到你很熟悉我似的？”影逸说话也很是圆滑，心软是心软，但是在任何时候，影逸都不会给自己不留后路的，尤其是现在对这个女子并不了解，甚至也不知道她究竟是谁，影逸心中甚至有种担忧，因为到此时此刻，自己还是不能将神念探入这个阴阳玉佩的外面，但是这个女子的声音却是能通过阴阳玉佩传到自己的耳畔，好像是阴阳玉佩受到了她的控制似的。

　　“放心，我让你做的事情绝对不会对你和你的亲人有伤害的，但是也许有点困难这是毫无避免的。”这个女子的声音再次响起，好像是明白影逸心中的顾虑，她也没有再耍什么性子，接下来她说的一句话让影逸震住了，“至于我是谁？我是这个阴阳玉佩的器灵！”

　　“什么？你说你是阴阳玉佩的器灵？”影逸差点咆哮起来，“我怎么从来都没有听说过圣器之中还有器灵这一说？”

　　“你没有听过，那是你的见识短，只要圣器达到将品圣器的级别，拥有了时间法则就可以在漫长的岁月里诞生器灵，或者衍生出器灵，当然还可以通过一些特殊手段直接的打入器灵。”这个声音淡淡的说道。

　　“这么说阴阳玉佩是将品圣器？将品圣器就可以拥有器灵？拥有器灵有什么好处？你是器灵，岂不是说这个阴阳玉佩是将品圣器？还有，你是不是早就存在了，还是这次阴阳玉佩发生了蜕变之后你才出现的？甚至这次阴阳玉佩朝着这里飞速的奔袭不是你的原因？我的神念不能探出去，这是不是你的原因？还是这个阴阳玉佩处于特殊的状态。”听到这个女子的声音，影逸无法平静下来，嘭嘭嘭一连数个问题接连问出。


第547章 超越仙品的至宝！

　　“现在的你好像极为的不冷静啊！平常你都是睿智无比，智慧环身，但是现在的你好像是一个无知的人似的。”这个女子毫不留情的打击道。

　　听到这个女子的话，影逸脸上露出了尴尬的神色，笑了一下说道，“不是我不够冷静，主要是你说出的话，已经超过了我的想象极限，以前我从来都没有听说将品圣器有圣灵，所以，一时才乱了分寸，让你见笑了。”

　　此时影逸已经知道了阴阳玉佩是将品圣器这个事实了。

　　“我也就是开个玩笑而已，这么多年了，我都在你身边，见证了你的成长，知道你是为我说的话震撼，所以才会这么不冷静的。”这个女子的三言两语就解了影逸一个疑惑。

　　“看来你是一直都跟着我了。”影逸恍然，但是又纳闷的说道，“那你以前为什么不和我说话呢？”

　　“我不是不想和你说，因为以前阴阳玉佩连还没有恢复到将品圣器的实力，所以，在这个时候，我一直都处于一种假死的状态，不能言语，只能偶尔出来查探到外界的一些情况，看到一些东西，听到一些事情。”这个女子叹了一口气道，“只有现在，这个阴阳玉佩恢复了不到全盛状态的亿分之一的实力，达到了将品圣器的程度，所以我才能自由一点，可以随意的说话，甚至，在我所处的那个空间之中随意的走到，不过，要是阴阳玉佩的实力能再恢复一点，再上一个台阶的话，那么我则是可以见到你了。甚至，我也能离开阴阳玉佩走动一段距离。”

　　“什么？不到全盛状态的亿分之一的程度，这岂不是说，将品圣器之上还有更高的级别？”听到这个女子的话，影逸震撼了，因为女子话中的意思是说，这个阴阳玉佩就算是恢复到了将品圣器状态，但是只是恢复了不到全盛状态的亿分之一的程度，这是什么概念？

　　“我还是给你普及一下圣人境界乃至圣器中的一些知识吧，不然的话，你的眼界也是无法开阔出来。”这个女子的声音响起，对影逸不乏赞美之词，“你的基础很不错，每一步的选择我都看在眼里，都是正确无比，这也是让我感觉到阴阳玉佩认你为主是极为正确的选择，尤其是当你认主了那个生死玲珑塔之后，我更是感觉到你是一个集大智慧者，大气运者于一身的绝世人杰！你放心吧，你心中的疑惑我会为你一一作出解答的。”

　　“首先，我要告诉你的是，在将品圣器之上的确还有更高的级别，比如说，王品圣器，比王品圣器更强的是帝品圣器。”女子淡淡的说道。

　　“王品？帝品？那你的意思是说，阴阳玉佩的全盛状态是仙品圣器了？”影逸深吸了一口气说道。

　　“当然不是，帝品圣器比起将品圣器也就是强上数百乃至上千倍而已，最高也不会超过上万倍，我说阴阳玉佩是超过仙品圣器的存在。”女子沉声说道。

　　“超于帝品圣器的存在？”影逸感觉到自己的心脏扑通扑通的跳的极为厉害，双手简直都颤抖了，深吸了一口气，良久才平息了下来心中的震撼。

　　“是的，这个阴阳玉佩是超越仙品圣器的存在。”那个女子回答道，“将品圣器是圣皇强者才能够炼制的，只有圣皇乃至更高的强者才能完全催动，而王品圣器是圣帝强者才能够炼制的，圣帝强者也是高于圣皇强者的存在！”

　　“圣皇之上是圣帝？圣帝炼制王品圣器？圣皇是领悟了时间法则的存在？那圣帝呢？圣帝是怎么达到的呢？”影逸听到刚才女子给自己说过的话，现在心中也算是有点心理准备了，不至于刚才那么震惊，语气之中稍显平淡的说道。“还有圣帝之上的境界呢？”

　　“圣帝是领悟了生之法则，或者死之法则的存在，领悟了生之法则，成为生之圣帝，领悟了死之法则，则是成为死之圣帝，不管领悟了生还是死，都是圣帝强者！圣帝强者可以动手炼制王品圣器，王品圣器之中要么具有生之法则，要么是死之法则，和圣帝强者之中有生之圣帝和死之圣帝两种对应。”女子给影逸的疑惑再次做出了详细的解答，“至于圣帝之上，那就是圣贤！”

　　“圣贤？”影逸眼眸微缩。

　　“圣贤是掌握生死法则的存在，只有掌握了生死才能达到圣贤境界，这就是圣人之中最为强悍的存在了。”女人说道，“圣贤强者才可以动手炼制仙品圣器。仙品圣器之中蕴含有相互对立的生死法则。蕴含有生死法则，仙品圣器才有可能往最高的级别晋升！”

　　“更高的级别？更高的级别是什么？”影逸浑身一震，眼中带着期待的神色，问道。

　　“圣贤是圣人中的最高级别，但是圣贤并不是最高的级别，至于更高的级别是什么，我不知道，因为，我的记忆只是恢复了一部分，大部分记忆不知道是被封存了，还是丢失了，也许只有阴阳玉佩恢复到了更高的级别，我的记忆才会慢慢的复苏，或者找回来吧！”这个女子叹息一声道。“我只是有种感觉，阴阳玉佩恢复全身状态很强，究竟有多强，我也不知道，只是知道它应该是超脱仙品圣器的存在，这也是我当时说的它现在恢复的实力还不到它全盛状态的亿分之一的实力。”

　　“对了，那你知道不知道生死玲珑塔是什么级别。”影逸突然想到了一个问题，于是问道。“生死玲珑塔，听它的名字好像只是蕴含有生死法则的仙品圣器而已，可是我怎么一直感觉到阴阳玉佩对它很是畏惧似的，阴阳玉佩既然是超过仙品圣器的存在，按理说不应该对它产生畏惧才对啊！”

　　“达到将品圣器之后，器灵是可以携着本体进行攻击的，已经有了自主的意识了。我现在要告诉你的是，不是阴阳玉佩对它产生畏惧，而是我对生死玲珑塔产生畏惧，这个畏惧是发自灵魂深处的畏惧，是实力低下者着向着实力高强者的畏惧，生死玲珑塔要只是仙品圣器的话，我根本不会对它产生畏惧，现在问题的关键是，我感觉到我就算是恢复到全盛状态也不一定是它的对手，我这样说，你明白了点什么吗？”提起生死玲珑塔，那个女子的声音之中也是有着心悸的感觉。

　　听到女子的话，影逸的心久久不能平静下来，“那个生死玲珑塔竟然是比阴阳玉佩还要强悍的存在，这么说生死玲珑塔肯定也是超越仙品圣器的存在，真的是赚大了啊赚大了！”

　　“圣贤之上究竟是什么境界呢？”影逸自言自语着。“看来，我现在是九星大成境界，看来，前面我要走的路还有很远很远啊！”

　　“你现在还是不要考虑这么多，这一切还是等你突破到圣贤境界之后再说吧！”那个女子的声音响起。

　　“那也是。”影逸摇头笑着说道。

　　现在影逸的视野比以前开阔了很多，虽然圣贤之上还有更高的存在，但是影逸却是不想考虑太多了，因为自己现在连圣师境界都没有达到，现在就思考更高境界的问题，这只会给自己徒增烦恼。

　　“对了，你想让这个阴阳玉佩真正的认主，等会你要承受阴阳玉佩之中灌输下的特殊的阴阳能量，这个能量能够改善你的身体，让你的身体的素质再度提升，但是其中的疼痛也不是你能够想象的，你要是能承受过去，那阴阳玉佩也算是真正认主了，而且你也能够重新的得到阴阳玉佩的控制权，如果你要是不能承受住这个阴阳能量改善你的身体带来的疼痛感而死亡的话，那么阴阳玉佩就会再度成为无主之物了。”女子的声音突然响起。

　　“噢？”听到女子的话，影逸神情一怔，笑道，“你既然陪伴我了这么久，想必你也知道我这一路走来，经历了多少的苦难，你说的那个疼痛难道会比我以前经历过的几次死去活来，简直生不如死的疼痛还要厉害吗？”

　　“额，也是。那个疼痛虽然很痛，但是想来，你应该也能承受过去，我忘了你是一个怪物了，好吧，现在那个特殊的阴阳能量开始灌输了。”女子先是一愣，接着轻笑了一声，想起了影逸过去的一切，的确有几次经历是常人简直无法想象的痛苦。

　　“好！可以开始了。”影逸将自己的状态调整到最佳，神色凝重的说道，虽然影逸有过几次那样的经历，但是影逸仍然不敢有一丝一毫的大意，毕竟，这个阴阳玉佩过去可是超于仙品圣器的至宝一般的存在啊！

　　“那就开始了！”女子的话声落下的时候，一股特殊的散发着阴气合阳气似的能量灌注进了影逸的体内。

　　这种能量瞬间进入到影逸的体内之后，影逸顿时感觉到全身的每个细胞都简直如火在炙烤似的。

　　但是就在影逸刚适应了火的炙烤的滋味之后，又是一股寒彻心扉的冰寒气息让每个细胞简直是冻死过去，影逸的灵魂被寒气差点冻成一块。

　　“疼，真他妈的疼啊！”影逸忍不住咆哮着。


第548章 实力再飚升，5000倍！

　　“妈的，这阴阳能量怎么给我上演了一出冰火两重天啊！”影逸被一阵火烧，一阵冰寒折磨的生不如死，就算是咆哮着也是无法缓解一点内心的痛苦。

　　不过，影逸也就骂了几下，然后影逸则是冷静了下来，因为，这种阴阳能量在让自己感觉到生不如丝的同时，也是在不断的改善自己的身体素质，影逸感觉到了节节攀升的能量。

　　“2900倍天龙之力，……，3000倍天龙之力，……，3200倍天龙之力……”身体的力量在不断的攀升很快就达到了圣师大成境界的最强身体爆发力，而且这个势头还没有停止下来。

　　“3300倍天龙之力，……，3400倍，……，3500倍天龙之力，……”这个时候，感受着节节攀升的力量，那一热一寒的痛苦也是完全的完全的被影逸抛在脑后。

　　脸上洋溢着兴奋和激动，心中咆哮着，“让疼痛来的更猛烈些吧！我要疼痛，我要疼痛啊！”

　　要是让别人知道现在影逸心中的思想的话，一定暗骂。“变态，见过要美女要金钱的，没有见过要疼痛的。”

　　对这些鄙视暗骂，影逸则是会嗤笑，“你们才是傻逼呢，要是你们知道我现在力量的攀升，你们甚至比我咆哮的还要厉害呢。”

　　阴阳能量简直是改善了影逸的每一个细胞单位，突然影逸这个时候，感觉到自己的身体的疼痛了。

　　“好像身体的力量定格在了4100倍天龙之力这个数字上了！这经过这一番的改善，我的身体爆发力竟然提升了1300倍的天龙之力，简直是快赶的上生死玲珑塔中那种特殊能量对我身体的改善了。”影逸感慨道。

　　“改善还没有结束，释放出来你的九颗圣丹！”这个时候，那个女子的声音响起。

　　“什么九颗圣丹？难道圣丹还能改善？”影逸疑惑着，但是心中却是惊喜不已，唰的一下，九颗圣丹就飞了出来。

　　当九颗圣丹飞出来之后，那种特殊的阴阳能量全部一分为九，全部都汇聚在了九颗圣丹的周围，然后朝着圣丹潮涌而入！

　　“啊！”当特殊的阴阳能量进入圣丹之后，影逸的面色变得狰狞可怖，“疼，真他娘的疼啊！”

　　影逸紧咬牙关，承受着难以想象的疼痛，疼痛波波如潮水，冲击着影逸的灵魂，让影逸的灵魂简直都要崩溃了。

　　在疼痛的同时，影逸发现这九颗圣丹之中蕴含的力量以火箭般的速度提升着，原来九颗圣丹之中蕴含的力量都是200倍天龙之力，无论影逸如何修炼功法，还是在生死玲珑塔之中的特殊能量湖泊之中浸泡，影逸的九颗圣丹之中蕴含的力量都是不会超过200倍天龙之力，但是现在却是飞速的提升着，简直就像是打破了一个极限，向着另外一个极限进发。

　　“210倍天龙之力，……250倍天龙之力，290倍天龙之力。”虽然很是剧痛，但是感受着那飞速提升的力量，影逸的心中却是很快乐，这也许就是所谓的痛并快乐着吧！

　　当每颗圣丹的力量都提升到300倍天龙之力的时候，终于停止了，那种特殊的能量再也无法提升圣丹的力量，不过，虽然不能再提升圣丹的力量，但是那种特殊的阴阳能量却是不断的改善着圣丹的坚固程度。

　　这个改善时间不知道持续了多久，差不多有一天一夜的时间，也就是说影逸承受了差不多一天一夜的痛苦，但是影逸的收获也是巨大的，现在圣丹的坚固程度简直是堪比一些上品圣器的坚固程度，就算是拿上品圣器往这上面劈砍也是不能破坏任何一个圣丹的结构阻止。

　　而且这一个个圣丹都发生了变化，每一个圣丹都变的一半浅一边深，比如说火系圣丹吧！本来是红色的，但是现在火系圣丹则是一半是浅红，一半是深红，再比如暗系圣丹吧，一半是浅黑色，一半深黑色。

　　可以说，九颗圣丹不是原来纯粹的圣丹了，现在每个圣丹的前面都应该加上阴阳两个字，比如说阴阳金系圣丹，或者简称为阴阳金丹。

　　其他的八颗也可以简称为，阴阳木丹，阴阳水丹，阴阳火丹，……，阴阳雷丹，阴阳暗丹。

　　“九颗圣丹现在变成了九颗阴阳圣丹，每颗力量都提升了100倍天龙之力的力量，将这九颗阴阳圣丹汇入身体之中的话，那我的身体爆发力将会再次增加。”这个时候，不管是身体还是九颗圣丹都改善完毕，也完全认主了阴阳玉佩，影逸心神一动，九颗圣丹飞入体内。

　　轰隆！

　　影逸感觉到自己的力量节节攀升。

　　要是不将九颗圣丹之中的力量汇聚到影逸的身体中的话，影逸的身体最大爆发力现在也就是2300倍天龙之力而已。

　　但是将九颗圣丹每颗圣丹之中300倍天龙之力的力量也是灌输到身体中的话，那影逸身体的最大爆发力则是达到了惊人的5000倍天龙之力！

　　“5000倍天龙之力啊！仅仅一拳，我都能将一个圣师大成级别的最强者生生打死！”影逸现在豪情顿生，仿佛天地间唯我独尊一样。

　　现在的影逸的确有这样的资本和资格，身体的最强爆发力达到5000倍天龙之力，影逸的身体此时简直就是一尊最强的见人杀人见佛杀佛的强悍杀器！

　　要是施展九宫天杀阵凝聚出九宫天杀刀的话，影逸的最强战力则是可以打出5400倍的天龙之力！

　　不过，美中不足的是，原来的不管是天道之剑，还是自然之剑，还是不灭战神杀戮之剑这些招式的增幅还是没有发生变化。

　　“我的力量现在这么强悍，可是催动这些招式总是感觉到就像是一个巨汉拿着一根羽毛似的，极为的别扭。”影逸苦笑着摇头“任何招式好像对我都没有任何用途似的。”

　　“你其实是走入了一个误区，这一切主要是你的力量的问题，如果你能晋级到圣师境界的话，那圣级的招式则是能再有十倍的招式增幅，不过，以我看来，就算是你达到圣师境界，你还是不要再修炼圣级招式来了，你应该和圣王级别的标准一样，圣王强者都是会修炼真圣级下等秘籍的，所以，从现在开始你也是要尝试修炼真圣级下等秘籍了。”女子的声音再次在影逸的耳畔响起。

　　“可是我修炼真圣级下等秘籍总是有种找不到门路的感觉啊，就算是入门也是很吃力。”影逸苦笑道。

　　“那是以前，现在的你，我想应该可以达到入门的程度了。”女子好像是很清楚影逸的行为似的。

　　“噢？”听到女子的话，影逸心中猛地一激动，接着问道，“那真圣级下等秘籍的招式增幅是多少啊？”

　　“真圣级下等秘籍它的增幅一般而言，在圣王手中的最大增幅是身体最大爆发力的一倍，当然这个最大增幅不只是依靠身体的爆发力就能达到的，首先需要将这个招式完全修炼到大成，让其招式和身体的最大爆发力形成一个平衡，形成一个最大的招式增幅，这个招式增幅最大可以达到身体最大爆发力的一倍，一般而言，一个圣王强者的最强战力不会超过他身体爆发力的二倍。你明白了没有？”女子给影逸解释道。

　　“我明白了，比如说一个圣王强者的最大爆发力是100倍天龙之力的话，那么他修炼了真圣级下等秘籍的话，那么他的最强一招攻击最高不超过200倍天龙之力，也就是说他的招式增幅不会超过身体的最强爆发力。”影逸皱眉说道。

　　“你这样理解很正确，但那是凡事不能绝对，如果一个圣王强者拿着一把将品圣器，而另外一个本身战力比他要强上一些的圣王和他对战的话，那结果很可能是那个拿着将品圣器，但是本身战力较低些的人获胜，当然，我只是给你举了个例子，其他的还有一些外在的因素可以决定真正的强弱。”女子就像是一个循循教导的老师，给影逸讲述了诸多影逸不知道的东西。

　　影逸消化了一会，算是大概弄明白了些，这个时候，影逸想起了另外一个问题，于是朝女子问道，“对了，我刚才问你的那个问题你还没有告诉我呢？圣王级别该怎么划分？我的实力和最弱的圣王比起来如何？”

　　“圣王境界的划分是和圣师境界的划分很类似，虽然很类似，但是却是不相同，圣师境界是根据身体的爆发力为标准，同时兼顾另外空间法则的程度，一般而言，领悟空间法则的程度越深，身体的爆发力也是越强，而圣王境界则是根据圣婴的成长来界定的。”女子沉思了一下之后，说道。

　　“根据圣婴的成长界定？那力量是不是有所偏差呢？”影逸眉头微皱。

　　“你说的很对，同时突破到圣王境界，力量上则是会有很大的差别。”女子说道，“一般而言，刚突破到圣王境界的强者，身体的爆发力都是在10万倍天龙之力左右，当然，有一些天赋极弱的，但是机缘巧合下突破到圣王境界的，会达到5万倍天龙之力，但是圣王强者最弱也是不会低于5万倍天龙之力的，而有的积蓄极为浑厚的圣师强者，突破到圣王境界的话，他们刚突破到圣王境界，身体的最大爆发力则是可能达到20万天龙之力，但是一般而言不会超过20万天龙之力！”女子的声音再次响起。

　　“最弱的圣王的战力都是5万倍天龙之力的战力，而且是没有修炼任何真圣级秘籍的爆发力，要是修炼了真圣级下等的秘籍的话，那战力不是可以达到接近10万倍天龙之力的战力。而那些刚突破到圣王境界，身体的爆发力就达到20万倍天龙之力的圣王，更是强悍的离谱，要是修炼了真圣级下等秘籍的话，那么战力可能达到接近40万天龙之力的程度。”影逸苦笑着摇摇头，“我还以为我现在实力大增，可以和圣王强者抗衡了呢？现在看来，哎，最弱的圣王也能直接将我给拍死啊！”


第549章 一片死寂，万木凋零

　　“你不要气馁，我要告诉你的是，像你这样的天赋，简直是天下无双，所以，你应该满足才对，毕竟你现在只是九星圣者大成境界，我相信你一旦领悟空间法则，达到圣师境界，身体的素质被空间之力改善后的话，那你的战力我想就算是比起一般的初等圣王，你也是不遑多让。”女子则是淡淡的笑着说道。

　　“呵呵，也是，我忘了我现在还没有突破到圣师境界呢，我把自己当初了圣王了。看来我有点贪心了。”影逸突然一震，笑道。“你说的初等圣王难道是圣王的境界之一了？”

　　“圣王境界的划分是初等圣王，中等圣王，高等圣王，大成圣王。”女子顿了一下说道，“当然你也可以叫做圣王初等，圣王中等，圣王高等，圣王大成，这只是一个划分而已，圣王初等其实又可以说是圣婴初期，圣王中等可以说是圣婴中期，圣王高等可以说是圣婴后期。至于圣王大成，对应的是圣婴大成期。”

　　“圣王初等，中等，高等，大成，对应的是圣婴初期，中期，后期，大成期！”影逸嘀咕着，对圣王强者也算是有了一定的了解。

　　“我还要告诉你的是，圣王强者由于体内衍生出空间领域，空间领域也是随着圣婴的成长而逐渐成长的。”女子说道。

　　“我现在也算是对圣王强者有了一定的了解了。”影逸长舒了一口气说道，“就是我不知道自己什么时间能够领悟空间法则进入到圣师境界。”

　　“我想以你的天赋，要不了一两年的时间，你就可以突破到圣师境界了。”女子，也是阴阳玉佩的器灵笑着说道。

　　“一两年？这个我可是不希望，我希望的是在半年以内就突破到圣师境界。”影逸摇头说道。

　　“再有八九个月的时间，我要是不去心家，到时候我的女人心语嫣，可能就要成为其他男人的女人了，这点可是我打死也不希望看到的，所以，我必须在这之前突破到圣师境界。”影逸的目光变得深邃而又坚定。

　　“恩，我见证了你很多次的奇迹，这次，我同样相信，你这次也一定能创造奇迹的。”女子说道。

　　“对了，你说你关注这我一步一步的成长，那我有时和我的女人在这里亲热的时候，你是不是也看到了？”影逸这个时候，已经感觉到自己的神念已经可以探到外面去了，而且，阴阳玉佩也又进入到了自己的掌控之中了，以前很多不明白的事情也弄清楚了，影逸这个时候也是心情放松了一下了，于是问出了心中一直想要弄清楚的事情。

　　“滚，你就是一个色狼，大色了那个，见过不要脸，没有见过你这么不要脸的。”听到影逸的话，女子怒骂了一声。“哼，竟然，竟然……，你就是色胚子一个。”

　　“我……”听到女子怒骂的话，影逸哭笑不得，摸着鼻子自认倒霉，听到女子的话，影逸心中暗自嘀咕，“看样子，她在这里憋的也不清，心中肯定是心急火燎的，看着我和我的女人亲热，也想和我靠近，可是干着急就是不能行动，我这一说，可能说到了她的痛处，她是一个器灵，肯定没有和男人亲人过，看到那样火辣的场面，她怎么能受的了，怪不得这么生气，看样子，以后再和我的女人亲热，要换个地方了。不然的话，一副活春宫表演则是就要落到这个女子眼中了。”

　　“喂喂，我还不知道你的名字呢？你能不能告诉我你的名字？不然的话，我以后不能一直就喊你喂吧！”影逸也不再提那事，否则的话就是自找没趣，于是转移话题道。

　　那个女子并没有搭理影逸，好像是真的生气了。

　　“喂，美女，你告诉我你的名字吧，以后我们交流也好交流，你说是不？”影逸涎着脸说道。

　　“哼，以后你就喊我叫青青吧！”那个女子冷冷的说道，说了之后，就沉寂了。

　　“青青，这名字好听啊！”影逸嘀咕一声，然后再和青青说话，可是青青再也不说话了，好像是和影逸说话浪费她的青春放光芒似的。

　　影逸摸摸鼻子，心情愉快无比，并没有因为阴阳玉佩的器灵青青不搭理自己而变得有一点的不爽。

　　影逸的实力达到了九星大成圣者境界，身体的爆发力达到了5000倍的天龙之力，最强战力更是达到5400倍天龙之力。

　　这样的战力绝对属于圣王之下的第一人。

　　而且对圣王境界有了大致的了解，对自己今后的道路也算是指明了方向，不过，影逸心中同样是有一种紧迫感，因为影逸不知道自己什么时间能突破到圣师境界，不达到圣师境界，那么去心家就没有一点底气而言，只有达到圣师境界，达到可以与圣王强者抗衡的地步才行。

　　唰！

　　影逸心神一动，就离开了阴阳玉佩的内空间领域，然后出现了外面，影逸发现这个地方的落魔气变得极为的黯淡。

　　影逸向着四周打量，映入眼帘的是一片满目疮痍的情形，一边打量，影逸一边嘀咕着，“原来这个地方是一座大阵，里面应该有可以供阴阳玉佩恢复的力量，不过，现在大阵中的精华被阴阳玉佩吸收了。所以才变成现在这片光景。”

　　这片地方极为的安静，仿佛是大破灭之后的情形似的，寂静无声，方圆不知道多少万公里的范围内，一片死寂，万木凋零，凄然无比。

　　“现在还是将众人带出来聊会，然后将他们都带入阴阳玉佩的内空间吧！让他们在其中修炼，现在阴阳玉佩再次蜕变，修炼起来，提升的速度比之以前肯定也要快速无比。”影逸暗道，“对了，刚才忘了问青青了，这阴阳玉佩之中，和外界的时间比最大可以达到多大的比例，需要燃烧多少圣灵脉才行，不过，现在还不需要，等以后需要了再问吧！她现在肯定还在生我的气。”

　　唰！

　　影逸心神一动，众人全部都出现在了影逸的面前，众人一出现在影逸的面前顿时发现了影逸身上强大的战力，仿佛一拳能击穿山河，崩塌苍天。

　　“你的实力又突破了？”水柔儿第一个脸上带着惊喜的身上说道。

　　影逸看着众人缓缓点头，脸上有着无法抑制的笑意，“我现在成功的突破到了九星大成圣者境界了！”

　　“真的是太好了。”众人的脸上都是洋溢着开心的神色。

　　“我感觉到你身上的气息比之你杀死的那个老妖婆身上的气息还要浑厚很多！”寒烟梦突然惊咦道，“难道你现在的战力达到了3200倍天龙之力？”

　　自从三个月前，影逸把众人带到另外一个极品圣器的空间之中之后，就通过紫宵给众人简单的说了一下，只是让众人安心修炼，不要担心。

　　只要紫宵安全，影逸就安全，众人知道这一点，所以对影逸也是不怎么担心，但是他们并不知道影逸这三个月的情况如何，也不知道影逸的实力是不是再做突破。

　　听到寒烟梦的话，众人都是将目光投向了影逸，期待着影逸的回答。

　　“呵呵，说出来你们可是不要震惊噢！”影逸神秘一笑。

　　“快说吧！在这关键眼上你还急我们，惹急了我们这些姐妹，围殴你，把你揍一顿。”雪碧月假装恶狠狠举起小拳头威胁道。

　　“是啊！”夜如冰，水柔儿一些女子也是瞪着影逸，响应雪碧月的号召。

　　“好，那我说还不行吗？我现在的身体爆发力达到了5000倍的天龙之力！”影逸举手投降，怯怯的说道。

　　听到影逸的话，众人浑身一震，呆如木鸡。

　　“什么？你说你的身体爆发力达到了5000倍天龙之力的爆发力？”反应过来的第一个女子是梦菲儿，她忍不住咆哮道。

　　“嘘嘘。不要这么大声，我们现在可是在落魔森林的核心区域，你们要是再这么大声吼的话，把一些堪比圣王强者的王级圣兽给招来了就遭了，我现在的实力对上王级圣兽可是只有逃跑的命啊！”影逸将手指放到嘴边，嘘了一声，小声说道。

　　“你的战力怎么会增长这么多？你在八星圣者境界的时候身体最大爆发力不是只有2400倍天龙之力吗？那个时候，已经够变态的了，现在只是提升了一星境界，但是现在的战力却是比以前生生番了一倍还要多。这简直是太震撼了。”紫宵第二个反应过来，她的双眼瞪的滚圆，一副不可置信的神色说道。

　　“不敢相信啊，实在是不敢相信！你这带来的震撼一次比一次大，你简直就是天生为创造奇迹而生存的。”水柔儿这个时候，也是接过话说道。

　　蓝天云和寒烟梦两女此时一脸崇拜，一脸倾慕的神色看着影逸，眼中流转着爱意和亮光，看着影逸，心都迷醉了。

　　白玫瑰，玉碧儿以及月舞儿，水柔儿，雪碧月，夜如冰几女也都是一脸惊喜的看着影逸，惊喜之中有着幸福和自豪，为有影逸这样的男人而自豪。

　　其他的一些男子看着影逸也是一脸崇拜，这些人几乎都不比影逸小，但是他们看着影逸的眼神之中却是完完全全的尊重，因为影逸表现出来的实力和天赋以及智慧都远远的征服了他们，这是属于男人间的征服！


第550章 美女如云，十全十美

　　看到众人的神情，影逸心中有着满足和自豪感，“谁说被自己的女人崇拜和自豪不幸福呢。”

　　对于众男子的尊敬和自豪影逸也是看在眼里，心中也是自豪无比。

　　“你们要是有谁达到圣者境界的话，给我说，到时候我会送达到圣者境界的人一把上品圣器。”影逸看着众男子道。

　　“谢谢公子。”众男子脸上都是带着惊喜，齐声回答道。

　　“好了，你们先进内空间领域之中去吧！”影逸说着，大手一挥，众男子就进入到了内空间领域之中了。

　　然后影逸将目光投向了众女，看着众女影逸的眼睛简直有种看花眼的感觉，因为众女各具特色，长相气质都是各有千秋，和自己发生过关系确定是自己女人的有：白玫瑰，月舞，雪碧月，水柔儿，夜如冰，以及梦菲儿六女，算是自己的女人，但是还没有发生关系的紫宵，还有玉碧儿两女，还有对自己不清不楚，对自己显然有好感的小魔女寒烟梦，以及千里迢迢来找自己，并且女扮男装靠近自己的蓝田云。

　　自己身边的女人竟然在不知不觉中有了十人。

　　“十全十美？”影逸心中苦笑，“我本不风流，但是现在不管成为没成自己的女人，就自己身边有十女环绕，这就不能证明自己是一个痴情的人，要是我说我痴情的话，怕是会被无数的男人用唾沫淹死，要是有这么多女人还是痴情的话，那天下的男人痴情的则是多了去了。”

　　“而且，这也不是我的全部女人，再加上已经发生过关系的心语嫣，以及现在不知道身在何处的慕容萱两人，还有对自己有情有意，相依为命很多年的辰楠，以及当初说喜欢自己，但是离开了之后，就没有再回头找过自己消失的泪无情，还有为了解我身上淫毒，要献身自己的影梦，如果加上这五人的话，我的天，我这距离痴情真的是太远了。”影逸心中不知道该怎么说自己，“而且我感觉到这还不算完，哎。”

　　看着众女，影逸心中翻江倒海，口中则是说道，“我身上现在有七把圣剑圣刀类的极品圣器，你们包括寒烟梦和蓝天云十人，你们十人谁先达到圣师境界，我就先送谁一般极品圣器。”

　　影逸身上除了生死玲珑塔和阴阳玉佩之外，其实是有八件圣器，但是其中的一件是玉镯子，这件东西和老妖婆的师傅有关，如果露在影逸感觉到早晚要出事，所以还是不要交给几女的好。

　　虽然不知道老妖婆的师傅是何许人也，但是想到老妖婆的实力就这么强悍，要不是自己的阻止可能就达到了圣王境界了，这样的人物的师傅怎么会简单呢，至少也要是圣王乃至圣皇级别的高手吧！

　　这样的人物可不是现在的自己能够抗衡的，影逸看似什么都不在乎，但是内心之中的想法却是无比的缜密，只是影逸害怕众人担心，不想众人知道太多罢了！

　　众女之中，现在实力最差的都突破到了圣者境界，众女之中实力最强的是紫宵和玉碧儿，两人的实力现在都是达到了八星圣者境界，仅次于影逸，当然这只是境界上快赶上影逸了，要说真正战力的话，就算是众人之中战力最强的紫宵现在和影逸的差距也是极大。

　　“好了，我们该出发了，这个地方是在落魔森林的核心区域，要是这个地方突然来了一个王级圣兽那就遭了。”影逸笑着说道，“你们都进入到内空间领域之中去吧！”

　　至于，影逸怎么会有如此战力的，众女心中虽然都很疑惑，但是也没有问，因为在影逸身上适合的事情在他们身上并不一定适合。

　　影逸大手一挥，众女都进入到了内空间领域之中。

　　这个时候，影逸的目光变得平淡下来，“出发吧！先离开落魔森林再说，然后去花城去接花解语，以及吉允和雷子两人，然后前往心家。”

　　影逸心中有了打算，身躯一动，脚踏缩地成寸步伐，往前一踏，仅仅一个刹那的时间，那就是一万公里外的地方，速度简直是把你闪电还要快。

　　现在影逸的身体中的圣灵脉多，尤其是有两条完整的地级极品圣灵脉以及一条可以提取出三亿圣晶的小半条地级极品圣灵脉做后盾，影逸底气十足，也不怕消耗。

　　一个刹那那就是一万公里的距离，仅仅数分钟的时间，影逸就离开了有几千万公里的落魔森林。

　　离开了落魔森林之后，影逸几乎没有做任何的停留就向着花花城奔袭而去，以影逸这样的速度前行，在花费了数分钟之后，影逸则是来到了花花城之中。

　　数千万公里的距离，影逸一共用了差不多十分钟的时间，这简直是前所未有的创举，而且这可是发生在了一个圣者身上，这更是让人感觉到震撼无比。

　　不过，这一壮举见证者也就在影逸阴阳玉佩之中的众人知道罢了。

　　“花花城，哥又来了。”影逸看着遥遥在望的花花城，不禁感慨了一句，感慨了之后，影逸则是放慢速度向着花花城的花家奔袭而去，虽然放慢了速度，但是影逸也就用了小半个时辰就赶到了花花城中的花家。

　　此时进入到花花城之中，影逸也没有听到有关自己的议论声了，同时也没有听到有关老妖婆掳走九系武圣女子这样的议论了。

　　毕竟，三个月前，影逸几人就解决了这件事情，这件事情既然已经解决了，议论一段时间自然也就淡化了。

　　虽然没有了有关自己的议论声，但是却是又有了心的议论声，不过，这些事情和影逸自己没有关系，影逸也没有仔细听，影逸现在关心的有两件事情，一件事情是尽快领悟空间法则，领悟一件事情则是在心语嫣和心家的圣子结合之前赶到心家解决这个问题。

　　不过，这两个问题都不是说解决就能解决的。

　　领悟空间需要的是积蓄，多感受一下空气之中游离的空间法则，掌握认识空间法则的特性，让空间法则任何本身。

　　日久天长，就有可能因为一次顿悟领悟空间法则，所以平常的时候，影逸就开始做这些事情。

　　而且，影逸发现自从那阴阳玉佩恢复到将品圣器的水准之后，影逸发现自己修炼的阴阳诀又多出了一段功法，这个功法对自己感悟领悟空间法则有很大的帮助，平常运转的时候，有着加快领悟空间法则的效果。

　　不过，虽然加快了领悟速度，但是领悟空间法则达到圣师境界却不是一朝一夕的事情。

　　影逸先是到吉允家和雷子家将两人接走了，雷子的真名叫做王雷，吉允喊他喊雷子喊习惯了，也就喊他雷子。

　　两人在过去的三个月的时间里都是渡过了雷劫，现在都是成功的突破到了半圣境界。

　　很快，影逸就来到了花家所在的那个地方，这次仍然是吉允喊门，不过，这次却是极为的顺利，片刻之后，花解语从里面走了出来，和她一块出来的是一个影逸从来都没有见过的长相很普通的中年女子，影逸发现这个中年女子身上的气息竟然隐隐的比花解语还要强悍一些。

　　要知道，花解语现在的实力隐隐的达到圣师大成境界几乎无敌的实力了，这个女子竟然比她看起来还要强一点，也就是说这个中年女子的实力很可能已经是圣师大成无敌的存在了。

　　“影逸，你回来了。”花解语笑着说道，不过，她的笑容看起来极为的勉强，好像是遇到了什么不开心的事情似的。

　　“解语，你怎么了？是不是有心事？如果遇到了什么困难的事情，你就给我说，我能做到的话，我一定全力的做好。”影逸看着花解语不开心的神情，心里猛地一动，心中竟然突兀的升起了一种不好的预感，这个不好的预影逸不知道从何而来。

　　“我没事，就是感觉到突然间不做家主了，要离开呆了这么多年的家，心中有点不舍。”花解语的眼中带着焦急和慌乱，但是她却是急忙说道，在说话的同时，眼的预感还扫了一下她旁边的那个中年女子。

　　看到花解语眼中的焦急和慌乱，影逸越是感觉到好像有什么事情要发生似的，或者说，已经发生了什么。

　　“呵呵，你也不小了，怎么还这么恋家呢。”影逸调笑了她一句，心中则是开始了警惕，装着不经意间的对着花解语说道，“呵呵，对了，解语你身边这位是？我看着怎么这么陌生呢？难不成是你什么朋友？你怎么不给我介绍一下。”

　　“老奴我是解语的朋友，曾经在云游圣武大陆的时候和解语相识，解语她曾经救过老奴一命，老奴很是感激，现在来看看她同时有一件极其重要的事情要让她陪我一块去。”花解语还没有开口，她身边的那个中年女子则是一脸笑意的开口说道。

　　“是啊，影逸，她是我的一个朋友，不过，也不能算是我救了她，我们那次算是互相帮助罢了！”花解语接过话，笑呵呵的说道，虽然她笑的比刚才自然了一些，但是也不是发自内心的微笑，她说话的时候，眼神有点躲闪，话说的同样带的有点隐晦啥的。


第551章 隐瞒算计，擒住威胁！

　　“噢，对了，你说的重要的事情是指什么事情啊？”影逸将目光投向那个中年女子，笑着道，但是内心之中却是有了深深的戒备。

　　影逸的心中暗暗的思量着，“花解语曾经和我彻夜长谈，她也就是和心语嫣在出去几次，其他的时间，她从来没有怎么外出过，可以说除了心语嫣之外，她就没有其他的同性朋友了，但是现在却是突然多出了一个朋友，再看花解语刚才说话时候的躲闪的眼神以及笑的勉强的神色，这让我不得不怀疑，其中可能有什么意想不到的事情。”

　　“解语啊，让影逸和我们一块去吧！影逸的实力虽然才圣者境界，但是却已经达到了可以斩杀圣师大成强者的战力，加入他的话，我们这次胜算更大一点。”中年女子笑着开口道。

　　“关键是不知道影逸愿不愿意去，毕竟影逸也忙啊！”花解语则是摇头笑着说道。

　　“呵呵，你看你说的，影逸和你关系这么好，他就算是再忙，为你花个一两天的事情也是不会介意的，影逸是吧？”中年女子在说这话的时候，眼神扫了花解语一眼，那眼神之中竟然带着威胁的意味，虽然只是冲冲一撇，并且极为的隐晦，但是影逸却是察觉了，影逸心中暗道，“难道花解语此时受制于人，或者说，这个中年女人是想找我的麻烦，而不然的话，为什么话语之中非要我也去的表情呢。不过不管是什么事情，我一定要去，现在我的实力几乎是圣王之下第一人，除了四大死亡绝地去以及心家这样的圣地不能去之外，还有任何地方是我不能去的。”

　　影逸心中有了防备，要有了强悍的实力做后盾，所以哈哈笑着说道，“有重要的事情我怎么会不去呢？好吧，现在就去！不过，去是要去，你们则是要告诉我究竟是什么重要的吧？”

　　“是这样的，我发现了一个宝藏，但是这个宝藏的入口处却是有几头相当于人类圣师大成级别的天级大成圣兽，我一个人没有把握，就叫上了花解语，正在我们商议着的时候，而你恰好到来。”中年女子笑着介绍道。

　　“哼，有宝藏，这样的事情也能编造出口，要是有宝藏的话，花解语的神情会这般不自然，骗鬼去吧！花解语这番神情，肯定是有什么把柄握在你们的手中，或者说有她亲近的人的生命握在你们的手中。”影逸心中阴笑连连，这个时候，影逸已经明白了这个中年女子真的有问题。

　　不过，影逸脸上却是露出了惊喜的神色，“解语，真的有这回事吗？这么好的事情你也不喊着我，这太不把我当朋友了，朋友要同甘共苦，有这样的好事要学会分享才对。”

　　“解语不是这个意思，她是担心你去了危险，所以，她在犹豫再三，想着是不是要告诉你呢。”中年女子接过话笑着说道。“解语这是关心你，是吧！解语？”

　　“恩，我的确是这样想的，甚至，我自己也不大乐意去，毕竟那个宝藏不是那么好得的。”花解语这个时候勉强笑着说道。

　　三人说着话的功夫，就已经离开了花花城。

　　“你说的那个宝藏是在哪里啊？”影逸时不时的和中年女子说着话，这个时候，说道。

　　“就在距离花花城五百万公里外的哈坎森林，那个宝藏就在这个森林的核心区域的一个极其隐秘的地方，这是我无疑之中得到的。”中年女子一脸笑意的说着，心中则是阴阴的笑着，“这个小子这么白痴，真的不知道她是怎么把我儿子给杀死的，儿子，你地下有知也该瞑目了，今天我就将这个小子杀死，为你报仇雪恨，今天，差点就让花解语这个贱女人把事情给搅黄了。”

　　三人各怀心事向前奔袭着，很快就到了那个哈坎森林，这个哈坎森林是一处险地。

　　虽然比不上落魔森林，但是极为不小。

　　才向里行进了差不多十万公里的距离，影逸突然感觉到前方隐藏的有杀机，就在这个时候，花解语突然喊了一声，“空间封锁，影逸你快逃！他们要杀你！以后实力强了，记得替我和我弟弟报仇”

　　“贱人，找死，你不想要你弟弟活命了吧！”那个中年女子面色突变，咆哮着，她准备施展瞬移，可是无用，空间封锁，她的空间瞬移失效，“你们六人快过来，杀死我们儿子的影逸被我带来了！”

　　“住手，否则的话，花解语你的弟弟将死！”前方传来了一声急促的声音。

　　“快住手！”

　　“否则的话，你们将死亡葬身之地。”有人咆哮着。

　　“束手就擒，我们给你们留个全尸！”

　　……

　　“一群傻逼！”影逸心中暗骂一声。

　　影逸就在这个时候，突然身躯一动，唰的一下来到了那个中年女子的身边，大手朝着中年女人抓去，口中则是荡笑着，“桀桀，我早知道你有问题的。”

　　“近身战，你简直是找死。”中年女子一声阴笑，大手朝着影逸也是反击而去，要杀了影逸，可是下一刻她的面色就僵硬了，因为开始的是影逸朝着她转来的战力只是2500倍天龙之力，于是她朝着影逸抓去的时候，施展的是最强的3200倍天龙之力，可是当两手快要接触在一起的时候，影逸手上的力道突然爆发，直接的打出了3500倍天龙之力，直接的破除了中年女子的攻击，牢牢的抓住了女子的手腕，猛地一用力，咔嚓一声巨响响起！

　　“啊，这不可能，不可能啊！我要杀了你！”中年女人痛苦的咆哮这，在这样的情况下，她被影逸牢牢的抓住，无法动弹。

　　她的另外一只手朝着影逸的脸部攻击而去，妄图将影逸一击必杀，可是影逸会让她得逞吗？只见影逸面露不屑，另外一只手后来居上，咔的一声，再次抓住了她的手腕，再次一用力，咔嚓，手再废一条，这个时候，影逸抓住中年女子的手动了，直接的握住了中年女子的脖子，冷声道，“你再动一下，下一刻就是你的死期到了。”

　　此时中年女人的脸上再也没有了刚才的得意和疯狂，而变成了惊恐和震惊，她以前就知道影逸的实力强，但是没有想到影逸的实力竟然这么强，要知道这可是近身战啊！

　　他们知道影逸的实力强，那是远程攻击强，近身战也就媲美一般的圣师大成强者而已。

　　甚至他们也知道在三个月前，依靠影逸的智慧和实力杀死了老妖婆那个圣师大成巅峰强者，因为他们知道影逸的强悍，所以，才会动用阴谋，将影逸骗到这里，然后六七个圣师大成级别的强者联手将影逸杀死，可是就在快要到了几人布下的天罗地网的地方的时候，花解语竟然不顾自己弟弟的生死竟然要让影逸逃。

　　而且施展出了空间封锁，施展出了空间封锁，则是不能空间瞬移，不能施展空间瞬移只是依靠身法速度她明白自己等人甚至不如影逸，因为，他们早就弄清楚了影逸的速度简直是除了空间瞬移之外的最强速度。

　　这一切，都发生在转瞬之间，甚至两个刹那的时间都不到，在影逸擒住这个中年女人冷喝威胁的一刻，六个人出现在了影逸和花解语的面前。

　　此时花解语已经静静的站在了影逸的身边，她已经解除了空间封锁，深深的看了影逸一眼，眼中闪烁着奇异的光彩，这个光彩之中有庆幸，有赞赏，也有说不清道不明的滋味。

　　她轻松了一口气，这一路上，她想了很多，她明白这一些人对影逸简直是起了必杀之心，就算是自己将影逸带到目的地，那些人杀了影逸，也是不会放了自己和自己的弟弟，与其这样，倒不如让影逸活下来替自己和弟弟报仇。

　　而且，在刚才她做出那样的反应，同样也是她在赌，一是赌影逸在这一路上能够察觉到自己的异常，想到其中的问题关键，当影逸到来时，她发现影逸的实力比之以前再次提高一星，虽然影逸隐藏的很深，但是想到影逸总是能创造奇迹，这次说不定也能够创造奇迹，她赌影逸能够在自己施展出空间封锁之后瞬间明白自己的意图，做出最正确的反应，她在赌影逸，自己在影逸心中的地位有多重，她也在毒，影逸能在瞬间就制住这个中年女子。

　　结果她赌对了，影逸没有弃她而逃，影逸再次展露了他强悍霸道惊天动地的实力，在一个半瞬间就将这个中年女子抓住了。

　　“放了我妻子，否则的话，我让你死无葬身之地，并且，灭你满门。”其中一个中年男子此时面色狰狞可怖，他用手指着影逸寒声道。

　　“灭我满门，你还不够资格，你再用手指着我一下，你信不信你妻子下一刻就会在我手中死亡。”影逸似笑非笑的看着这个长相和自己曾经在比武招亲大赛上废了命根子废了实力，最后被大战的余波炸死的姜武长的很像的中年男子，冷声威胁道，说着话，影逸的右手微微用力，那个中年女子的双眼顿时瞪的滚圆，在影逸的手下竟然有种要窒息的感觉。


第552章 最为强悍的存在

　　“你……住手！你想怎么样？”那个中年人看到影逸竟然一点不顾忌自己的威胁，竟然要生生的将自己的妻子握的窒息而死，这让中年人差点发狂，他也不敢指影逸了，害怕疯狂的影逸真的杀了她的妻子。

　　“交出解语的弟弟，否则的话，你的妻子马上就会死在你的面前。”影逸面露残忍之色，对着中年人冷冷的说道，此时的影逸就像是一尊没有丝毫感情的杀神。

　　“薛昀，将花解语的弟弟，花无常放出来。”长的像姜武的中年人对着另外一个长相像被自己杀死的薛天的中年人说道，这个人也就是薛天的父亲，薛家的家主薛昀。

　　唰！

　　两道人影出现在了薛昀的面前，其中一个正是花解语的弟弟花无常，而另外一个中年人此时正将手中的长剑放在花无常的脖子上。

　　“弟弟。”花解语看到被剑架在脖子上的和影逸年龄差不多的男子叫道。

　　“姐。”花无常将目光看向了花解语，他的脸上露出了激动的神色。

　　“放了我妻子，否则的话，我杀了花无常。”长的像姜武的男子，其实也就是姜武的父亲，声名远播的姜长颇，他指着影逸，冷声说道。

　　“你没有和谈判的资格，你也没有和我回旋的余地。先放了花无常，让他来到我身边，否则的话，我现在就杀了你妻子。”影逸说着话，握着姜长颇的妻子脖子将其生生的提起来，姜长颇双手被废，她面目狰狞，双眼瞪的滚圆，对影逸起了凌然杀意和恨意，但是她却是没有办法，无法逃出影逸的魔爪。

　　“好，你很好！”姜长颇双拳紧握，青筋蹦出，双眼简直喷出火来，他冷声说道，他说的话简直都把空气都冻成了冰块了。由此可见，此时他心中的杀意有多么的大！虽然此时，他心中杀意惊天，但是他此时却是不得不妥协，在他心中任何人也是没有他妻子的命重要，他吼了一声，“放了花无常。”

　　“长颇兄，我们要是放了他的话，要是这小子不放了贵妇人的话怎么办？”这个时候，一个长相像漠然的中年男子脸上犹豫道，这个男子就是漠家的家主，影逸杀死的漠然的父亲，漠冷宇。

　　来的这些人都是三大超级家族中实力最为强悍的存在，三大家族的家主齐出，为的就是斩杀影逸。

　　当然，斩杀影逸除了为自己的儿子报仇之外，三人携同家族最强圣师高手前来也是为了瓜分影逸身上的宝物，他们都是打听到了影逸原来是被困在生死空间之中，后来之所以能出来，那是因为影逸身上有一件至宝。

　　这件至宝，在众人的眼中远远的比自己儿子的命重要，得到那件至宝，家族甚至可能达到前所未有的高度。

　　因为那件至宝既然能带人从关闭的生死空间之中出来，那至少也要是媲美仙品圣器的存在。这些家族之中有老古董存在的家族，对一些圣武大陆之中的隐秘也还是知道的。

　　“他要是不放了我夫人，我们就带人直接灭了花家，还有我们三大家族加入雷盟，然后灭了他们雨家。”姜长颇脸上露出了残忍的神色道，竟然将影逸的身份摸得清清楚楚。

　　当然，这件事情，其他的人也是知道。

　　结果，花无常被放了，花无常带着激动的神色来到了影逸和花解语的身边，他带着感激看了影逸一眼，他明白今天自己之所以能死里逃生这完全是影逸的功劳，他内心之中同样也是明白自己之所以被抓也是因为影逸，因为这些人要拿自己威逼自己的姐姐，让自己的姐姐骗影逸过来，但是他却是不怪影逸，因为他非常的明白大义，而且他也是知道影逸的实力和天赋简直是不可限量，结交了这样一个天赋绝顶的人，家族的未来简直是一片大好。

　　不但在圣者境界就能灭杀圣师大成强者，将姜长颇的妻子轻松抓住，而且当着这么多人的面直接威逼众圣师强者，就这胆识和实力简直就是常人很难具有的。

　　“谢谢你。”花无常走到影逸的身边，感激道。

　　“这也是我连累了你，不过，等会我会杀死这些人让你泄愤的。”影逸笑着说道，对花解语的弟弟，影逸可是不会板着脸的。“现在你就进入空间领域之中，等会，我再让你出来。”

　　“好。”花无常点了一下头，唰的一下，消失在了众人面前。

　　“现在我已经将花无常放了，你也该放了我妻子了吧！”姜长颇强忍着内心的愤怒沉声说道。

　　“我当然会放了她啊！这就该你。”影逸阴阴笑道，突然握着姜长颇妻子的脖子把她朝着姜长颇一干人等扔了过去。

　　就在影逸扔出这个中年女子的一刹那，影逸大喝一声，“解语，空间封锁，我要将这一干人等一网打尽！”

　　嗡！

　　在影逸喊出声的一刹那，花解语没有丝毫的犹豫，就施展了空间封锁，此时，在她的心中已经对影逸有着绝对服从和信任的理念，空间封锁一施展而出，顿时笼罩方圆一千公里的距离。

　　封锁方圆一千公里的空间范围，她可以持续十几个刹那的时间。

　　“影逸，我要杀了你啊！”接到自己妻子的姜长颇咆哮着，无穷的杀意如潮水般滚滚涌出来，气势惊天动地。

　　因为他接过自己妻子的一刹那就发现自己的妻子竟然已经断气了，原来影逸在将她扔出去的一刹那，大手一震，无穷的力量灌输到她的身体之中，绞碎了她的丹田，绞碎了她的生机。

　　他咆哮着将自己的妻子收入他的极品圣器之中，双眼如火，手持极品圣器朝着影逸杀来。

　　就在姜长颇咆哮的同时，其他的人全部动了，都是朝着影逸杀了过来。这七个人中，有六个是圣师大成境界，还有一个是圣师高等，圣师高等的那个人也就是将剑放在花无常的脖子上的那个中年人。

　　“杀了我，你还不够资格。此刻你的妻子还没有走远，现在我就杀了，送你一程，让你和你的妻子早点相见，做一对苦命鸳鸯，记得下辈子不要再遇到我，否则的话，我说不定还会杀了你们。”影逸不屑的神色响起，面对六个圣师大成，甚至三大超级家族的家主都是圣师大成的巅峰实力，影逸不但没有一点不惧，反而战意惊天，杀意凌然，带着深深的不屑。

　　的确，此时的影逸的确有不屑的资本，因为现在的影逸战力已经达到了5000倍的天龙之力，远远的超过了对手中最强的三大超级家族的战力。

　　嗖！影逸瞬间迎上了姜长颇，而此时薛长颇手持极品圣器朝着影逸施展出了最强战力朝着影逸疯狂的劈斩过来。

　　“死去吧！”姜长颇咆哮着，眼中仿佛看到了影逸陨落在了自己的剑下，但是他此刻的表情在这一刻却是变成了永恒，因为影逸对着他直接轰出了一拳，这一拳完全是有能量凝聚出来的。

　　这由能量凝聚出的一拳，竟然带有骇人的5000倍的天龙之力的战力，这个能量拳头在薛长颇的瞳孔中放大。

　　“不。”姜长颇只是来的及发出这一个声音，然后带着5000倍天龙之力战力的能量拳头直接的轰开了他向着影逸劈斩过来的长剑，然后攻击到了他的身上，轰隆一声，他的身体被强悍无匹的能量直接轰成了碎屑。

　　“什么？这怎么回事？”

　　“姜长颇被他一拳轰死，轰成了碎屑，这怎么可能！”

　　“我没有看花眼吧！影逸这小子怎么可能强悍到这种程度！这是幻觉，一定是幻觉。”

　　“不，家主！”

　　“快逃，快逃，影逸是一个怪物，是一个变态啊，不可抵抗啊！抵抗则死！”

　　“太可怕了，太可怕了，他刚才打出的那一拳竟然达到了5000倍的天龙之力，就算是最强的圣师大成巅峰强者也是不可能做到，他一个九星圣者怎么可能做到！”

　　其他的六人正准备和先一步和影逸交手的姜长颇对影逸进行围攻，可是还没有发出攻击，就看到了他们至死也难以想到的可怕一幕。

　　影逸只是随意打出一拳，竟然打出了5000倍的天龙之力直接将一代人杰，圣师强者中无敌的存在薛长颇生生打死，打成了粉碎。

　　这些人被影逸这一拳简直是吓破了胆，一个个瞪大了双眼，就像是白日撞见了鬼，圣武大陆发生了大崩灭似的。

　　一个个战意全无，现在也不想着替自己的儿子报仇，也不想着夺取影逸的宝物了。

　　转身就要逃命。

　　一个个平常高傲无比，简直是世上唯我独尊的众人，都没有一点尊严的要逃命去。

　　“想逃，今天你们一个也不想逃，一个也别想逃，现在都给我死去吧！”影逸一声大喝，声音如催命阎罗，影逸的身影高大无匹，如亘古战神，如杀戮魔神。

　　“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，九宫天杀阵凝聚，九宫天杀刀，出！”，这个时候只见影逸浑身一震，九颗圣丹全部飚射出来，在影逸神情十分之一个刹那的时间都不到，瞬间凝聚出了一个大阵，大阵一变，形成了一个大刀，这个大刀就是九宫天杀刀！


第553章 献祭之法，又来自爆！

　　影逸一声顿喝，九宫天杀刀哗啦一下形成，从影逸一拳轰杀薛长颇到现在也就过去了一个刹那的时间而已，但是这一个刹那的时间，众人反应过来就朝着远处跑，奈何空间被花解语施展空间封锁，不能瞬移，否则的话，这些人之中的几个会瞬移的就施展瞬移之法跑了。

　　“九宫天杀刀，给我斩！斩！斩！”影逸一声怒喝，手一指，瞬间六道刀芒飚射而出，这六道刀芒朝着六个方向的六人追击而去！

　　这个时候，众人最快的也才跑出一百公里而已，仅仅一闪而已，这六道刀芒瞬间追击上了六人。

　　“啊”“啊”“……”

　　连续四声惨叫声响起，四个人在这一击下直接陨落，还剩下两个人依靠高明的身法躲了过去，不过，虽然躲过去了，但是刀芒的余波还是扫住了两人，让两人受了不轻的伤。

　　这两个人就是漠家的家主和薛家的家主两人，此时这两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇。

　　“跑，快跑！”薛家的家主薛昀歇斯底里的吼道。

　　“这小子简直是一尊杀神，简直是太变态了。”漠家的家主漠冷宇也是满脸惊恐之色，他面如土色咆哮着。

　　由于，此时，花解语施展空间封锁之法，在方圆一千公里外的范围内都是无法施展空间穿梭或者空间瞬移，所以这两人此时只能拼命的施展最快身法和速度进行逃命。

　　“你们逃不掉的！”影逸施展出九宫天杀阵斩出五刀之后，瞬间收回九颗阴阳圣丹，哗啦，施展出缩地成寸身法。

　　在一万公里的范围内，影逸可以随意达到任何一个地方，一步就赶上了漠冷宇然后对着他就是当头一砸！

　　“不！”感觉到影逸一下子来到自己身边，漠冷宇面色惊恐，大喊一声，“你杀了我，我家老古董会出来杀死你的。”

　　影逸没有理睬他，一拳携万钧雷威继续朝着他轰击而去！

　　躲无可躲，逃无可逃，漠冷宇发现知道硬拼，由于距离太近，他就算是拿出他身上的极品圣器也是无法施展开来，在这样的情况下，他怒吼着只能发出他最强一拳。

　　“大漠孤烟直，杀人不见烟！”

　　影逸面露不屑，冷哼出声，“你不见烟，我让你见血！”

　　两拳相碰，轰隆！炸响响起，然后只见漠冷宇的和影逸相撞的右手寸寸爆炸，接着影逸无匹的力量轰击到了他的胳膊中，他的胳膊也是接连在强悍的能量之中爆炸，最后，无穷的力量轰进他的身体之中，在他不甘和惊恐之中直接的绞碎了它的生机。

　　“啊！”他最后只是来得及发出一声凄厉的惨叫，然后他的身体在狂暴的能量之中爆炸开来。

　　无数的能量余波，甚至有的余波攻击达到了1000多倍天龙之力的力量，但是这些都是不能对影逸造成伤害，现在，要想伤害到影逸的身体，没有超过2000倍的天龙之力的攻击，那简直就是痴心妄想。要想重伤影逸，力量则是要超过4000倍的天龙之力以上的轰击才行，所以，圣王以下的强者要想伤害影逸的身体简直是太难了。影逸不抵挡，最强攻击也是无法让影逸受重伤，就算是让影逸受重伤，就凭影逸超级强悍的修复力，那也是在很短的时间里修复身体。

　　影逸控制住能量的余波不向着自己身后数百公里的花解语蔓延，虽然花解语的防御不差，但是比起自己这么变态的防御力相差着实太多。

　　影逸一拳再次轰杀了一个圣师大成级别的巅峰强者，堂堂一代家主叱咤风云数十载的漠家家主漠冷宇就这样被影逸轻松斩杀，而且影逸只是九星大成圣者级别的强者，说出去，准能让无数人崩溃，咆哮着不敢相信，但是现在却是切切实实的发生了。

　　但听到漠冷宇的惨叫声音的时候，还没有逃出花解语空间封锁的最后一个还活着的薛家的家主薛昀心惊胆寒，内心的惊恐简直无法用语言表达，他第一次感觉到死神和自己是那么的靠近。

　　他心中恐惧的喃喃着，“魔鬼，魔鬼！这小子一定是魔鬼！快点逃出这个空间封锁，一定要逃出去，逃出去，我立刻施展空间穿梭，然后逃回家族。要是逃回家族就安全了，这小子再强，也比不上我老祖宗强，我老祖宗可是活了三千多年的老化石了，经历过三千年前剧变的人物，虽然快要大限了，但是他的实力也是达到了圣王大成境界，也就是圣婴大成期，一定可以斩杀影逸这小子的。”

　　“就差一点，就差一点就可以逃出这个空间封锁了。”薛昀眼中带着莫大的惊喜，因为他发现成功就在眼前，在他心中只要能逃出影逸的魔爪就是成功。

　　可是虽然就差这一点，这一点甚至也就是数十米的距离，数十米的距离，要是没有谁阻挡的话，这数十米的距离，薛昀在百分之一个刹那的时间就能飚射出去，但是此时，这么远的距离却是成了永恒，他脸上的惊喜也瞬间凝固了，因为影逸的身影如一道不可跨越的天堑横亘在他的面前。

　　当看到影逸出现在他身前的时候，他的心嘭的一下，好像碎了，他感觉到寒冷贯彻全身，一种从头冷到脚的感觉肃然而生。

　　“不可能。”薛昀当看到影逸出现在自己身前的一刹那，咆哮着，他的眼中充满了惊恐，不甘。

　　“没有什么是不可能！”影逸冷哼一声，重拳出击。

　　薛昀在明知道自己必死无疑的情况下，拼命了，他的脸上露出了歇斯底里的疯狂和狰狞，怒啸一声，“薛家秘典，献祭灵魂，换取无穷威力，助我斩妖灭魔！”

　　随着他一声怒啸，轰隆，气势澎湃而出，足足比刚才强了足足一倍。

　　“花解语撤掉空间封锁，躲到空间领域之中。”影逸一声疾呼，因为影逸也没有想到，这个薛昀竟然在被自己逼的走投无路时候，施展出了献祭之法，一献祭就相当于将自己完全置于死地，没有一点生还的可能，人只有有一点生还的希望，都是不会施展出献祭的，现在，薛昀献祭灵魂，显然是到了走投无路的地步。

　　听到影逸的咆哮声，花解语没有一刻的犹豫就进入到了自己极品圣器的空间领域之中，与此同时，薛昀疯狂的笑着，咆哮着，“你也陪我一起去死吧！”

　　只见薛昀手持极品圣器如一尊入了魔的魔神似的，携着无穷威力朝着影逸当头斩下！

　　就算是空间封锁已经解除了，但是他也是不想着逃命了，因为他献祭了灵魂，就算是逃命也是一死，倒不如将害死自己和自己组人的影逸杀死。

　　这个时候，影逸发现花解语已经听自己的话进入到了她自己的极品圣器之中了，面色冷静异常，虽然，薛昀实力生生的翻了一倍，身体的爆发力达到了6400倍天龙之力，但是影逸却是浑然不惧，因为利用献祭灵魂获取来的力量不会长久，只要能坚持个一时片刻的时间，他就会自行死亡。

　　唰，这个时候，只见影逸的手中也是多出了一把极品圣器，后来居上，直接的打出了5000倍天龙之力朝着劈斩而来的薛昀迎了上去！

　　铿！一声惊天的碰撞巨响在方圆数十万公里内响起，如钟鼓齐鸣，如金戈铁马。

　　轰隆！

　　在两人极品圣器碰撞处，出现了一道道空间鸿沟，无数的空间碎片显露出来，方圆数万公里的范围都处于一片大破灭的场景之中。

　　无数的能量风暴席卷方圆数万里的范围，在方圆数万里内的无数树木都完全毁灭，除了两人之外，没有一个活物，一碰之力，竟然恐怖如斯。

　　而影逸两人则是如两个断了线的风筝，朝着远处倒飞了出去，影逸的身体虽然防御力极其的惊人，但是刚才的那一刻，还是有超过4000倍的天龙之力的力量轰击到了自己的体内，让自己受了一点不轻的伤，不过，对于现在的影逸来说却是没有什么大的问题，影逸浑身一震，生死玲珑塔之中的特殊能量蜂拥而进而进，瞬间就将影逸的伤势完全给恢复了。

　　外在的能量余波同样在破坏影逸的身体，但是对简直就是铜骨铁臂的影逸来说，却就像是挠痒一样。

　　而由于绝对力量上的差距，薛昀在这一次碰撞之中却只是倒飞出去了没有多远，而影逸轰进他体内的力量却是就像死沉大海一样。

　　因为，此刻他正处于献祭状态，一切的伤害都已经转移了。

　　影逸刚刚站定，影逸突然发现一股难以想象的恐怖威力从自己背后攻击了过来。

　　“不好，怎么会是在背后！”影逸面色一变，“空间领域开启！”就在这个时候，影逸发现空间领域开启不了了，在这样的情况下，影逸只能施展最快的缩地成寸身法躲闪开来，可是刚跨出半步就听到薛昀阴笑的声音。

　　“我先是施展了空间穿梭之法，然后再次使用了空间禁锢之法，如果这样还是不能杀了你的话，你就成神了，桀桀，陪我一块死吧！自爆！”


第554章 花解语情迷！

　　“妈的，又玩自爆！我靠啊！”刚跨出半步来到四五千公里处的影逸突然听到薛昀的声音，面色大变。

　　轰隆！

　　在薛昀疯狂大笑的同时，一声惊天巨响轰隆响起，无穷的爆炸的能量席卷方圆数十万公里，在以薛昀爆炸为中心，方圆一万公里以内都是爆炸最剧烈的地方。

　　而影逸所在的地方恰好也笼罩在了爆炸最剧烈的范围之内。

　　狂暴的能量万分之一个刹那的时间就爆发了。

　　这个时候，就算是空间禁锢在薛昀爆炸的时候，就已经解除，于是影逸开启了外空间领域，唰的一下进入到了外空间领域之中，可是在影逸开启空间领域进入其中的一刹那，无数疯狂的爆炸性能量也是紧跟影逸的身后追击进了外空间领域之中。

　　外空间领域的入口在这一刹那根本无法关闭！

　　但是就算是如此，影逸也是不得不进入外空间领域之中，要是不进入的话，那狂暴的能量轰击了一波又一波，而要是进入空间领域的话，能量余波会轰击的少一点，虽然少，但是也足以让影逸重伤。

　　轰隆，轰隆！

　　无穷的爆炸性能量如潮水般涌进外空间领域之中，顿时空间领域之中到处都是爆炸的声响，顿时，进入到了外空间领域之中的影逸，被一波波的能量给轰击中了。

　　每道能量余波都差不多有三四千倍天龙之力的能量轰击。

　　本来，薛昀就算是施展出了灵魂血祭之法，但是他的最强战力也就是6400倍天龙之力而已，但是自爆之后，他的身体爆炸成的能量余波，最强的余波甚至可以达到10000倍天龙之力的攻击。

　　自爆，将威力最大化。在方圆一万公里以内，就算是影逸这样的防御超强的强者，但是被成百上千道三四千倍天龙之力的能量轰击中的话，那也要直接的被轰击受伤，此时的影逸被第一波能量轰击，就直接的轰击受伤了，而且是不轻的伤，然后是第二波，第三波。

　　每波能量轰击之中都带着空间之力，让外空间领域的出口无法关闭。

　　影逸的身体此刻被破坏的速度远远的超过了身体的修复速度，当第十波轰击攻击中影逸身体的时刻，影逸陷入昏迷中了。

　　当是第十波攻击击中影逸的时刻，空间领域的出口关闭了，这是青青关闭的，在开始前十波能量轰击的时候，青青竭力的关闭了，可是却是无法关闭成功，因为空间干扰实在是太厉害了。

　　空间领域关闭了，但是外面仍然在轰隆轰隆的爆炸着，爆炸之声不知道持续了多久，最终才停歇下来。

　　“影逸他怎么样了？”当爆炸停歇的时候，花解语从空间领域之中走了出来，此时她的脸上充满了担心和焦急，她可是眼睁睁的看着薛昀自爆的，可是那个时候的她无能为力。

　　实力相差太悬殊了。

　　花解语等了片刻时间，还是没有发现影逸的动静，这个时候，她先是将死去的一些人留下战利品收集了起来。

　　由于爆炸太剧烈，虚拟戒指一个个的都爆炸开来，无数的宝物都在爆炸之中化成了尘埃，在这种档次的爆炸之中，就算是质量差点的上品圣器都有可能损坏。

　　当战利品收集完的时候，花解语发现，斩杀这么多人，一共得到四把极品圣器，十三把上品圣器。

　　至于其他的东西全部都在爆炸之中毁灭了，甚至，圣灵脉这些东西也是无法承受住爆炸的力量，而解体然后催动爆炸继续的威力。

　　可以说，爆炸这么剧烈，也少不了圣灵脉的功劳。

　　“希望影逸没事，这些东西我先替影逸拿着，当影逸醒转过来之后，我再送给他。”花解语的脸上露出了担忧的神色。“希望他没事，我想他应该没有事的，他只手能轻松的打出不可思议的5000倍天龙之力。这说明了他的极度不凡，这样的人怎么可能有事呢，我还是进入到空间领域之中吧，我在里面等他，他什么时候出现了，我再出现见他。”

　　花解语想起影逸的绝代风采眼中变得有点痴迷，“他刚才真的是太厉害了，一出手就斩杀数个圣师强者，连三大超级家族的家主这样的绝代人杰也是被他打的如狗一样落荒而逃，甚至，一拳轰杀一个，而且，最后一个更是被逼的施展献祭之法才能抗衡他，这样的男子，不正是我喜欢的吗？在他身边，有一种如山岳在自己身边的安全感，可是他有这么多的女子，而且，其中一个是我的最好的朋友，他又比我小这么多，我要是喜欢他的话，说不定还会被别人说是老牛吃嫩草，说我不好听的，……，哎。”

　　唰！这个地方消失了花解语的身影，花解语也是进入到了外空间领域之中去了。

　　在外空间领域之中的影逸此时的确陷入了昏迷，这次受伤实在是太重了，不过，影逸不愧是打不死的小强，身体的恢复力更是强悍的离谱。

　　三个时辰之后，影逸就恢复了自己的意识，恢复了意识的一刹那，影逸进入到了生死玲珑塔的第一层中的那个特殊的能量湖泊之中。

　　在进入到外空间领域之中的时候，影逸当时有三个选择，一个选择是继续进入到内空间领域之中，但是影逸担心，能量的余波波及到其他的人，那样自己的身体可能会少受很多的伤害，但是其他的人可能在余波之中丧生。

　　仅仅一点3000倍天龙之力的余波，就能灭杀内空间领域之中的任何人，也许，紫宵可能重伤不会死，所以，影逸就算是然自己死也是不会让众人受到伤害，尤其是自己的女人。

　　第二个选择那就是进入到生死玲珑塔之中，但是影逸想到了要是那爆炸的能量跟着自己进入到生死玲珑塔之中的话，那爆炸的能量可能就会毁坏那产生特殊能量的无数药草，那些药草影逸可是连用也不舍得用啊，影逸怕自己用的多了，就产生不了那种特殊能量了。

　　那种特殊的能量可是自己的保命能量啊，现在是取之不尽用之不竭的，但是要是破坏了那些药草的话，可能就无法产生那种特殊的能量了。

　　所以，影逸宁愿受伤也是不愿意进入其中。最主要的是影逸相信自己不会死，这是对自己实力的自信，也是对自己防御力的自信。

　　其实影逸认可的还有一把极品圣器，那个极品圣器之中也是有一个空间领域的，可是，从这个空间领域进入那个空间领域之中的话，就会造成空间折叠，这样的话，只有坏处没有好处，因为空间折叠，入口就无法关闭了，而且入口变得更大，爆炸的能量进来的更多，情况将会变得更加的糟糕。

　　所以在这样的情况下，影逸只好使用了第三个选择，那就是硬抗，而且影逸心中明白，阴阳玉佩的器灵也是不会看着自己死亡的。

　　一旦空间领域可以关闭，她就会瞬间关闭的。

　　影逸的选择虽然自己受了很多的痛苦，但是不得不说，影逸的选择是正确的。

　　在能量湖泊之中，影逸的身体伤势以肉眼可见的速度迅速的愈合着，一天之后，影逸的外伤就痊愈了，不过，最难的是内伤，影逸现在的实力也就恢复了万分之一而已，就算是才恢复万分之一，一般的武圣级别的高手，影逸也是能够斩杀的。

　　经过这一天的恢复，影逸已经能够行动了。

　　“先去见见众人，和众人报个平安，再回来恢复自己的实力吧，别人众人还有外面的解语担心了。”

　　扔掉自己身上衣不遮体的破衣服，影逸换了一身衣服，然后，影逸离开了生死玲珑塔，然后离开了外空间领域。

　　影逸离开了外空间领域出现在了爆炸最核心的地方，影逸刚一出现，花解语就出现在了影逸的面前。

　　“影逸，你没事吧？！”看着外表没事，但是面色极为苍白的影逸，花解语的脸上露出了心疼的神色，看关切的说道，眼神之中带着一种说不清道不明的情愫。

　　“呵呵，受到了一点伤，不过没有事，再有一段的时间就能恢复了。”影逸感受着花解语的关心，只是一掠而过的说了一下自己的伤势，看着花解语的眼神，影逸的心感觉到有一种异样的感觉。

　　“这是你的战利品。我帮你放到这个虚拟戒指中了，其中有四把极品圣器还有十三把上品圣器。”花解语看着影逸没事，心里异常的开心，将战利品交给了影逸，影逸也没有拒绝。

　　“又是四把极品圣器，好，再加上我手中的七把极品圣器，现在就是十一把，快够了。不过，我的女人多，还需要掠夺更多才行。要是能给我的一些朋友兄弟一人也配上一把极品圣器，那么更加的爽！当然，好东西，也是要先给自己的女人！”影逸心中一直想着给自己的女人一人陪上一把极品圣器，但是总是不够，现在又有四把，所以影逸心中很是愉快，不断的乱想着。

　　“你先进入到我的内空间领域之中去吧，和众人说一下我的情况，我去恢复一下实力。”影逸心中乱想不断，脸上则是笑着说道。

　　“恩。”花解语很是温顺的点了一下头。


第555章 成就圣师，衍生空间领域

　　生死玲珑塔的第一层之中，影逸的身体完全浸泡在那特殊的能量湖泊之中，无数的特殊能量如百川入海似的进入到影逸的身体之中，开始修复影逸被破坏的身体。

　　一日一日的时间逐渐的走过，而影逸的实力也是在逐渐的恢复着，七天之后，影逸的身体完全的修复了，这个时候，影逸感觉到自己的防御好像又上了一个台阶似的。

　　“这貌似有种破而后立的感觉。”影逸心中暗暗的想着，脸上带着丝丝笑意。

　　“嗯？”影逸这个时候，脸上一动，眼中带着奇异的色彩。

　　“我怎么感觉到这次我受伤了之后，我对空间的感悟怎么突然很深了呢？”影逸自言自语。

　　这个时候，影逸开始运转阴阳诀功法，同时感悟空间法则，顿时，无数的空间之力开始向着影逸汇拢而来。

　　“这是怎么回事？这是突破到圣师境界的预兆，难道现在就要突破到圣师境界了？”影逸的脸上突然露出了惊喜的神色。

　　在这关键时刻，影逸调整心神状态，开始聚精会神，仔细的感悟着空间法则，随着感悟越深，影逸发现自己身体周围的空间之力汇聚的越多。

　　“这些空间之力在欢呼，都很愉悦。”

　　浑身一震，影逸在这个时刻进入到了顿悟的状态之中。

　　随着影逸进入顿悟状态，一点一点的空间之力开始朝着影逸的身体之中潮涌进去。

　　嗡嗡！

　　此刻，影逸的灵魂和空间连接到了一起，竟然感受到了一个个最为狭小的空间单元的特点，那些空间之力是独立于天地间的元素。

　　慢慢的影逸的心中也是开始逐渐的理解到了空间法则的定义。

　　“空间，空间……，它是特殊的，玄妙的，是独立于天地间的，是构成大千世界的主要元素。”

　　“利用空间法则可以调动天地间的空间之力凝聚己身，改善自己的身体，同时可以利用空间之力对敌。”

　　“空间法则的领悟越深，能够调动的空间之力也是越多，改善身体的程度也是越强，相对的，身体的力量也是越强大。”

　　“领悟空间法则达到极高的境界的时候，身体之中的每个细胞中之中都是一个单独的空间，这也是圣师强者的防御力和力量大大高于圣者级别的强者的一个主要原因。”

　　“掌握空间法则越深，甚至可以施展空间禁锢，空间崩塌，空间共振，空间封锁，空间瞬移，空间穿梭等空间之法。”

　　“领悟空间法则最为强悍的就是领悟空间封锁，空间瞬移，空间穿梭三种，但是其他的虽然不如这三种，但是领悟到了极高境界，也是极为的强悍。”

　　“要想领悟空间封锁需要……”

　　“要想领悟空间瞬移需要……”

　　“……”

　　影逸端坐在特殊的能量湖泊上方，陷入到了一个奇妙的意境之中，无数的关于空间法则的知识，空间之力的描述等等都仿佛过电影似的在影逸的心头缓缓的划过。

　　清晰无比，此刻的影逸如饥似渴，就像是一个好学生接受老师教导的未知的知识似的。

　　很多空间方面的法门，影逸都是有了深入的了解，这些修炼法门全部都像是一个托印机似的拓印在了影逸的灵魂之中。

　　当这些东西全部都印在影逸灵魂之中的一刹那，只见影逸浑身再次一震，轰隆一声，影逸发现自己的灵魂好像是进入到了一个神秘的海洋之中。

　　“好多的空间之力，好多的空间法则啊！”影逸一眼望去，眼睛顿时一亮，无边无际的海洋竟然全部都是由空间法则和空间之力组成。

　　“这个地方好像就是传说中的空间本源之地，一般领悟空间法则的强者都有一次进入这个地方的机会，在这个地方呆的时间越长，收获也是越大。”影逸的眼中充满了惊喜。

　　“不过，一般的人突破到圣师的时候灵魂也就是在这里呆上几个刹那而已，甚至连这个地方看清就会被直接的带出这个地方，可是我在这里已经呆上片刻时间了，但是好像也没有离开的迹象，难道是因为我在圣者境界积蓄太过浑厚的原因？”影逸的脸上露出了激动的神色。

　　在影逸的灵魂进入到这个空间本源之地的时刻，不知道有多少的空间之力通过虚空进入到了影逸的体内，以肉眼可见的速度改善着影逸的身体。

　　影逸的灵魂徜徉在空间本源之地中，仔细的触摸着空间法则，对空间法则的感悟也是越来越深，越是感受着空间法则，影逸的灵魂越是感觉到了空间的博大精深，影逸心中甚至有一种感慨，那就是自己究其一生也是无法对空间方面的知识吃透。

　　时间一分一秒的过去，影逸的身体在不断的发生着改变，在空间之力进入影逸体内改善影逸身体的同时，那特殊的能量也是不断的进入到影逸的体内改善着影逸的身体。

　　影逸的体内仿佛就是一个无底洞似的，不管多少空间之力，不管多少的特殊能量进入到影逸的体内都是无法撑爆影逸的身体。

　　虚空之中的空间之力不知道有多少，简直是无穷无尽，毕竟整个宇宙都是有空间之力构成的，影逸吸收的再多也是无法吸收到整个宇宙空间之力的亿亿亿兆分之一的水准。

　　而特殊的能量虽然很多，但是却是远远的无法和空间之力的数量相媲美。

　　影逸要是此刻睁开眼的话就会发现自己端坐的能量湖泊正在以肉眼可见的速度在降低在减少，这些能量全部都是进入到了影逸的体内，和空间之力结合改善着影逸的身体。

　　影逸的细胞之中充斥着空间之力，逐渐的每一个细胞之中都多出一个微小的空间，慢慢的空间和细胞融合在了一起，从外界看根本就看不出什么，但要是分开影逸的身体来看的话，顿时就会发现影逸的身体此时完全是由一个个极小的空间构成。

　　这种空间比较的特殊，是由空间之力和特殊能量共同组成的。

　　一个时辰，两个时辰，转眼之间，两个时辰过去了，影逸的灵魂仍然在空间本源之地徜徉着，感悟着空间法则，影逸对空间法则感悟此时已经达到了极深的程度，甚至媲美一般的圣师中等乃至高等强者。

　　而影逸的身体的改善也是趋于完成。

　　这个时候，影逸猛地睁开了眼睛，哗啦，一道精芒从影逸的眼睛之中扫射而出，噗的一声，空间在影逸的眼睛扫射下几乎都崩裂开了。

　　“终于领悟了空间法则，晋级到了圣师境界！”影逸的眼中充满了惊喜的神色。

　　可是下一刻，影逸的目光凝固了，大嘴张开，仿佛看到了极其不可思议的事情。

　　“不会吧！”良久之后，影逸才醒转过来，眼中仍然不敢相信自己看的事情。“这么庞大的能量湖泊怎么干枯了呢？”

　　影逸之所以这么震惊，那是因为影逸所在的那个无边无际的特殊能量组成的湖泊消失了，不是湖泊消失了，而是那特殊的能量完全消失了。

　　然后影逸向着远处看去，原来无边无际的药草此时全部干枯，里面没有了一丝一毫的灵气，灵气，药性全部都被影逸吸收了。

　　一点也不剩。

　　也就是说，这个生死玲珑塔之中的第一层中最宝贵的东西全部都没有了，这些东西不是消失了，而是转移了，全部都通过特殊的方式转化成另外一种能量变成了影逸身体中的一部分。

　　轰隆！

　　就在这个时候，影逸的身体完全转化完毕，可是在转化完毕的一刹那，影逸的身体中的力量竟然再次发生了奇怪的变化！

　　“怎么回事？”影逸还没有从那特殊的能量湖泊消失中回过神来，影逸突然感觉到自己的身体突然传出一股剧烈的疼痛感。

　　就在这个时候，影逸的身体之中竟然再次发生了突变，因为影逸的身体之中吸收了太多的特殊能量和空间之力，这些东西一时之间由于影逸还不能控制掌握，所以狂暴了，在影逸的体内自行的发生了衍变，可能也是另一种蜕变。

　　随着特殊能量和空间之力狂暴，一个空间在影逸的丹田之中突然产生，这个空间产生之后，影逸身体之中存在的无数空间之力和特殊能量朝着这个空间涌去！

　　这个空间开始变大，在虚空之中延伸出去，从原来的只有几厘米大，逐渐的变成了差不多长宽高各有十米的空间，这还不算完，它还在不断的变化着，当到了长宽高各有一公里的时候，才停止了生长。

　　“这个空间，好像是领域？”影逸浑身一震，口中咆哮着，“我才达到圣师境界，竟然就衍生出来了空间之力，这怎么可能！”

　　接着，影逸深吸了几口气，才缓缓的将震撼的心给平息了下来，这个时候，影逸的眼中充满了惊喜，浑身颤抖不止！拳头紧握，忍不住说道，“竟然衍生出了圣王强者才会具有的空间领域，要知道我这只是突破到圣师境界，而不是从圣师境界突破到圣王境界啊！”


第556章 惊天的战力！

　　影逸心神一动，那个空间领域瞬间缩小，然后进入到了影逸的丹田之中，影逸心神再次一动，一个空间领域瞬间出现在了影逸的身前。

　　“变大，变小！”影逸心神一动，这个空间领域随着影逸心中的变化，变大变小，甚至可以进入到虚空之中。

　　“笼罩四方！”空间领域瞬间变大，顿时笼罩方圆一公里的范围。

　　空间领域又称异度空间，它可以独立于天地间，处于和现在的这个空间平行的空间，又能在这个空间之中存在，甚至，也可以拿它来对战，身体之中衍生出来的空间领域比极品圣器之中带有的空间领域不知道玄妙了多少倍。

　　影逸眼中闪烁着亮光，此时的影逸仿佛吃了春药似的，极为的兴奋，“这身体中衍生的空间领域只要心中一动，瞬间就可以进入其中，尤其是在对战之中，让敌人无法攻击到我，身体之中衍生出了空间领域，就算是和圣王强者对战，我也吃不了亏了。”

　　“现在，还是让我先感受一下身体的变化吧！”影逸压下心中的惊喜，开始感受身体的变化，这次意外突破到圣师境界，让影逸心中激动不已，这简直就是意外惊喜，而身体突然间衍生出空间领域这更可以说是惊喜中的惊喜。

　　影逸拳头一握，全身嘭嘭作响，心中有种狂暴的力量无法宣泄似的。

　　“这次突破，不知道我的身体的爆发力能提升到什么程度。”影逸心中极为的期待。

　　影逸心道，“以前，我只要心中一动就可以感觉到自己的身体爆发力会达到多少，但是现在，突破到圣师境界，我竟然有点感觉不到自己的身体爆发力究竟达到了多少战力！”

　　“这或许是因为我还没有完全适应身体的变化吧！”影逸心中暗道。

　　“这个地方现在还没有灵药，特殊能量什么的都没有了，也不用担心破坏什么东西了。”

　　“就在这里试试我的最强战力吧！”影逸眼眸微缩。

　　将身体的状态完全调整好，身体的各种姿态摆正，然后猛地一拳朝着前方打出去！

　　轰隆！

　　一声惊天炸响响起，仿佛惊雷在耳畔响起，然后只见在影逸这一拳下，无数的空间碎裂，无数的空间鸿沟出现。

　　“竟然……竟然打出了91838倍的天龙之力！”这一刻，影逸竟然不敢相信自己的眼睛。

　　影逸的神情呆滞，自个在那嘿嘿的笑着，看起来就像傻了似的。

　　片刻之后，影逸才转过神来。

　　“再打几拳试试！”影逸深吸一口气，压下心中的惊喜。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　越打，影逸的眼中的惊喜之色越深，浑身的血液几乎沸腾了，影逸自己给自己给震撼住了！

　　“92344倍天龙之力，93578倍天龙之力，……，98399倍天龙之力，……，99027倍天龙之力，99897倍天龙之力，100009倍天龙之力，100032倍天龙之力，100007倍天龙之力！”

　　当影逸轰出第三十拳的时候，影逸停止了轰击！

　　影逸深吸了一口气，缓缓的吐出了一口浊气，“我的身体中的战力竟然飙升到了10万倍天龙之力！”

　　第一拳打出的时候，影逸那是不适应身体的变化，后来越打，影逸越是适应，当完全适应之后，影逸的战力则是几乎定格在了10万倍天龙之力上，至于偶尔时候多出了几十倍的天龙之力被影逸直接的给忽略了。

　　就算是上百倍的天龙之力，影逸也是给它直接忽略了，因为相比10万倍天龙之力，上百倍的天龙之力那是可以忽略的。

　　当然如果上千的话，那影逸则是不好忽略。

　　“我的战力现在完全可以和那些刚突破到圣王境界的绝世天才像媲美了。”影逸拳头紧握，这是身体的强悍的力量给影逸带来的强大自信。“就算是圣王强者，我也敢与之一战！毕竟，圣王强者拥有的空间领域我也有！”

　　“凭我现在的战力，就算是去心家，也是底气十足了。”

　　“不过，我现在只能算是达到圣师初等的水准，当然这个圣师初等只是相当于我自己而言。我现在的战力要是拿起别人的标准来衡量的话，那就是圣王初等的水准了。”影逸的脸上浮现了笑意。

　　“不过，我现在的实力要是和一般的圣王初等强者抗衡的话，败的可能比较的大。毕竟能突破到圣王境界的强者，哪一个至少也有会一门逆天的空间之法，比如空间瞬移，或者空间穿梭，空间封锁，乃至空间坍塌，空间共振等手段。甚至有的绝世天才能掌握两三门空间逆天手段！”

　　“现在的我对于这些却是没有能掌握任何一种。”

　　“虽然如此，但是我的潜力却是更加的巨大，我现在对空间法则的领悟程度甚至能媲美一些弱点的圣师高等强者。”

　　“这样，我修炼起这些逆天的空间法门的时候，应该比一般的圣师要容易很多。”

　　“现在，我还是将自己的修为彻底稳固以后再说吧！说不定稳固之后，我的战力还能够在增长呢。”影逸心中有了接下来的打算。

　　于是影逸开始了稳固自己的修为之旅。

　　一日一日，转眼之间，七天的时间过去了，在过去的七天，影逸彻底的适应了突破到圣师境界的变化。

　　这个时候，影逸又和圣师境界以上了，已经能仔细的感受到了身体之中的力量变化。

　　“11万天龙之力！我现在的身体爆发力是11万天龙之力，现在可以着手修炼真圣级低等秘籍了。”影逸双眼发光，口中啧啧说道。

　　“那个瞬移身法也可以修炼了，这个瞬移身法和空间瞬移有着异曲同工之妙，我要是将这个瞬移身法修炼成功的话，那空间瞬移到时候修炼的时候则是会更加的容易点，瞬移身法和空间瞬移都修炼成功的话，那我的速度不知道会提升到什么程度，身法会玄妙到什么程度。”

　　“同时，修炼身法，修炼真圣级低等秘籍，同时也要兼顾其他比如空间共振，空间封锁，空间塌陷之法。当然，凡事不能有一口吃个胖子的心理，毕竟路要一步一步走，饭要一口一口吃，所以，还是先专一样比较的好，身法上现在就开始修炼瞬移身法，空间法门上现在就修炼空间封锁。”影逸心中暗道。

　　“到时候，和圣王强者对战，施展空间封锁，直接的让他无法瞬移，那个时候我的瞬移身法则是占据大大的优势。”

　　“不过，他要是会空间崩塌的话，空间封锁怕是就封锁不住他了。当然如果他会空间崩塌，他不一定就会空间瞬移了，毕竟空间崩塌，空间封锁，乃至空间禁锢属于空间中的一个系列，而空间穿梭，空间瞬移，乃至空间共振属于空间中的另外一个系列，想要专研两个系列都达到比较精通的程度那是极为的困难，但是如果想要专研一个系列的两种空间法门则是相对容易一点。”

　　“这两个系列，一个是空间威能方面，一个是空间速度系列。”

　　“空间威能，包括空间禁锢，空间封锁，空间坍塌，空间速度，包括空间瞬移，空间穿梭，空间共振。这些空间法门都是有各自的威力！修炼不到大成，威力很难展现出来，一旦修炼到大成境界，威力简直是无与伦比。”

　　“任何可能都要考虑到，不过目前，我要想在和任何一个圣王级别的强者中都有克制住对手的方法，这实在是太难了。”

　　“所以，还是把思维放简单一点吧！”

　　“招式秘籍，接下来，我就专门修炼手中的《破天杀》，《灭玄手》那两门真圣级下等秘籍吧，身法就修炼瞬移身法，至于空间法门就修炼空间封锁，同时，也要继续对空间法则方面的感悟。”影逸眉头皱起，思索着，制定接下来的修炼计划。

　　“不过，修炼身法，修炼秘籍都是消耗圣灵脉，这点是不可避免的，现在我的身体之中，除了那两条半地级极品圣灵脉之外，也就剩下了三条人级极品圣灵脉了。”影逸摇头笑道，“看来，在去心家之前，还是弄点圣灵脉比较的好。”

　　“那个神秘山洞圣灵脉那么多，现在我的实力大进，甚至可以抗衡弱点的圣王强者，那么这次前去可能收取到更多的圣灵脉。要是能弄几条天级圣灵脉的话就好了，哪怕只是天级下品圣灵脉呢，一条最少也是能够提取出来两三百亿颗圣晶呢，那可是至少也要比的上二三十条地级极品圣灵脉啊！”影逸想到圣灵脉，顿时两眼放光，就像是看到自己心爱的女人脱光光露出了娇嫩的身体，把影逸给吸引住了似的。

　　“接下来的一段时间，还是先将破风杀第一式和灭玄手第一式修炼成功再说吧！这两式修炼成功，不知道能增加我多少战力呢？”影逸很是期待，突然影逸想到了什么，浑身一震，道，“对了，当时我突破到圣者境界之后，那个人告诉我，我想进入到生死玲珑塔的第二层，需要我的实力突破到圣师境界才行，现在我的实力突破到了圣师境界，那岂不是说我可以进入到生死玲珑塔的第二层了？”


第557章 生死玲珑塔第二层

　　“生死玲珑塔第一层中的那种特殊的能量让我受用无穷，甚至，突破到圣师境界的时候，和空间之力一起将我的身体改善到了强悍的令人发指的地步！这生死玲珑的第二层的宝物肯定不会比第一层差的吧？”

　　影逸心中无比的期待，然后影逸心神连接生死玲珑塔，心中低喝一声，“第二层，开！”

　　哗啦！第二层应声而开！

　　“真的开了！”影逸眼睛一亮！

　　这个时候，只见影逸心神一动，“咻”的一下进入到生死玲珑塔的第二层中去了！

　　一进入到生死玲珑塔的第二层，影逸瞬间呆滞了，此时的影逸仿佛进入到了一个秘籍的天堂。

　　“好多的秘籍啊！”

　　“空中漂浮了好多的秘籍！竟然至少都是圣级下等的秘籍！”影逸用了片刻的时间才从激动的神情中冷静了下来。

　　“这些漂浮在空中的秘籍至少也有上百万本吧！这些秘籍有的位置高有的位置低。”影逸眼睛一亮。

　　这个时候，只见影逸身手一探，连续看了差不多一百本秘籍，这些秘籍都是在一公里的高度以内的，最后影逸得出了结论，在一公里以内都是圣级下等的秘籍。

　　“难道说，这些秘籍的档次高低是下面的最低，越往上档次越高！肯定是这样的，那我现在还是飞着往上面去看看吧！”

　　影逸说着，往上面飞去，在超过一公里的高度之后，影逸开始发现自己的推测应该是正确的了。

　　在一公里到十公里的高度之间，都是圣级中等的。

　　然后影逸继续往上飞，边飞边查探，一旦影逸看了之后，手一松，这些书籍立刻归位。

　　在十公里到一百公里之间，影逸得出的结论是，这些秘籍都是圣级上等的。

　　影逸继续往上飞行，继续查探，在一百公里到一千公里之间的高度那都是圣级极等的。

　　在一千公里到一万公里之间的高度中都是真圣级下等秘籍。

　　不过，越往上飞，秘籍也是越少，在前一百米的高度中，那秘籍的数量，简直就是三五米一个，在同一个高度可能有十万本秘籍，但是当到了一千公里到一万公里之间的高度的时候，真圣级下等秘籍的，几乎很少很少了。

　　甚至片刻时间，影逸已经可以数的清了，真圣级下等秘籍，一共有九百九十九本。

　　但是影逸越往上飞，越是心惊，越看也是越心惊，幸亏，这个生死玲珑塔已经认主，影逸只要心念一动，就能向上飞，甚至想飞多快，想飞多高，就能飞多高，简直就是心到人到。这个生死玲珑塔极高极高，影逸通过生死玲珑塔中反馈过来的信息知道，这个生死玲珑塔第二层的高度是一亿公里，长和宽是一样的，都是一千万公里。

　　在一万公里的高度到十万公里的高度之间都是真圣级中等秘籍，一共是五百九九十本。

　　从十万公里到一百万公里之间的高度都是真圣级高等秘籍，一共是二百九十九本秘籍。

　　从一百万公里到一千万公里的高度的都是真圣级极等秘籍，一共是九十九本秘籍。

　　从一千万公里到一亿公里的高度，只见这九千万公里之间竟然也有九本秘籍，只是这九本秘籍，都是有一种神奇的光芒笼罩着，影逸根本不能靠近，一旦靠近，影逸全身都有一种要被毁灭的感觉，影逸也是无法看到，看一眼，影逸感觉到自己的双眼就要被其中的神奇光芒给刺瞎似的。

　　“这九本秘籍是怎么回事？难道是超越真圣级秘籍的秘籍？”影逸的心扑通扑通的跳个不停，简直是要跳出体外似的。

　　其实，从查探这些秘籍到现在，影逸的心一直处于兴奋状态，就像是一个守财奴进入到一个宝藏之中，越往里面走，发现里面的东西的价值也是越大。

　　“说不定，在一千万公里到一亿公里这九千万万里内的秘籍才是这个第二层中的最大宝物。”片刻的时间，影逸还是无法冷静下来。

　　就在这个时候，那个听不出来男女的声音再次响起，“有缘人，恭喜你，没有想到你这么快就突破到了圣师境界，而且战力比之我想象的还要强悍的离谱，空间本源法则对你也算是格外的恩宠。”

　　“师傅，我的天赋这么好，实力突破的这么快，难道还不配当你的徒弟吗？”听到这个声音，影逸心中一喜，急忙说道。

　　“呵呵，不能说什么配当不配当，看到你的天赋，我想你有朝一日可能赶上我，这样说吧！如果你达到圣贤境界之后，如果还想当我的徒弟的话，那我到时候就收你为徒。”那个声音笑了起来，但是影逸听不出来他是不是发自内心的高兴。

　　“达到圣贤？”影逸顿时哭丧着个脸说道，“我说，你也太看的起我了吧！圣贤是说能达到就能达到的吗？我努力了这么久，也才刚达到圣师境界而已，而且从圣师境界突破到圣王境界的难道，简直是我以前所付出的努力之和，而从圣王境界突破到圣皇境界，更是需要领悟时间法则，我可是听说，现在圣武大陆的天地规则干扰天机，已经没有人能够突破圣皇境界了，要不是前些年生死空间的降临的话，我想，现在很多圣师大成巅峰强者怕是连圣王都不能突破！”

　　“圣贤？呵呵，你的成就要是仅止于此的话，我也不会将我最心爱的宝物之一交给你了，这个宝物可是有无数的超过圣贤的高手做梦都想得到的东西噢！”这个声音仿佛是在自语，又像是在告诉影逸一点什么东西。

　　听到这个话，影逸浑身一震，震惊道，“你这么说，意思是说，圣贤之上真的还有更加强悍的存在？”

　　“有，当然有了！”这个声音沉思了一下，说道。

　　“那圣贤之上是什么境界呢？”影逸急迫的问道，这个事情，影逸可是极为的想知道。

　　“不可说，不可说！呵呵，你还是先达到圣贤境界以后再说吧！达到圣贤境界你自然就明白了，现在告诉你，只会给你造成心灵的压力。”那个声音时远时近，让影逸有种捉摸不到的感觉。

　　“不说就不说吧！那你能不能告诉我，这九千公里到一亿公里之间的九本秘籍是不是真圣级的秘籍吧！如果不是，那又是什么？”影逸苦笑了一下，说道。

　　“这九本秘籍当然不是真圣级秘籍了，这九本秘籍是超于真圣级的秘籍！你应该也知道，真圣级秘籍需要催动它，力量必须达到10万之上才行，而达到十万之上，一般说来，那都是需要圣王以上的实力的。”

　　“所以才有圣王强者能够修炼真圣级下等秘籍的说法，而真圣级中等秘籍则是需要领悟了时间法则的圣皇强者才能够修炼，至于真圣级上等秘籍有的需要领悟生之法则的圣帝级别的存在才能修炼，有的则是需要领悟了死之法则的圣帝级别的存在才能修炼。而真圣级极等秘籍则是需要领悟了生死法则的圣贤这样的存在才能够修炼。”

　　“至于，这九本秘籍，那是超越了真圣级秘籍的存在，所以，想要修炼它，至少也是需要超于了圣贤的存在才能修炼。”

　　“不过，你和以上我说的不同，你是一个特例，因为你在圣师境界就可以修炼真圣级下等秘籍了，一般说来，这是根本不可能的，所以，我想你在圣师阶段就能修炼真圣级下等秘籍，在圣王阶段未尝不可以再创造奇迹，在圣王就能修炼真圣级中等秘籍。……甚至，你达到圣贤境界，就能修炼着九本秘籍也不一定呢。”这个声音继续说道。

　　“不久之后，我一定可以的。”影逸心中也是暗暗的给自己鼓劲。

　　“现在，你可以修炼真圣级下等秘籍了，那我就拿真圣级下等秘籍给你举例吧！虽然同样是真圣级下等秘籍，那也是有高下之分的。这点我想你应该明白吧！”这个声音朝着影逸问道。

　　“我明白！”影逸点头说道，这点，影逸以前从得到的那四本真圣级秘籍中的其中两本对比中就发现了这个问题。

　　“生死玲珑塔第二层，全部都是圣级秘籍还有真圣级秘籍，以及那九本超过真圣级的秘籍。”这个声音继续响起，“圣级下等秘籍，一共是九十九万九千九百九十九本，圣级中等秘籍，一共是三十九万九千九百九十九本，圣级上等秘籍一共是三万九千九百九十九本，圣级极等一共是五千九百九十九本，真圣级下等是九百九十九本，真圣级中等是五百九十九本，真圣级上等是二百九十九本，真圣级极等是九十九本，超于真圣级的九本。”

　　“为什么，这些位数都是九呢？这是不是有什么寓意？”听到这个人的话，影逸突然感觉到有一种说不出道不明的感觉在其中。

　　“哈哈，当然有寓意了。”这个声音先是笑道，然后又喃喃着，“十中缺一，九九归一，天地一体，才是唯一啊！”

　　但是影逸却是听的云里雾里，有种茫茫然不知所云的感觉。


第558章 温柔的陷阱

　　“十中缺一，九九归一，天地一体，才是唯一，你这话是什么意思？我听着怎么这么深奥啊，你这里面究竟是什么禅机啊？！我这人比较的笨，你还是给我说仔细点比较的好。”影逸喃喃着，可是皱着眉头想了片刻，还是不得其解。

　　“大道需要补全，万事都需留一线。”那个声音再次都响起，“好了，这些是我留下的一丝残念，下一次你再听到我的声音，那就是你突破到圣王境界，进入到生死玲珑塔的时候了，至于那九本秘籍，你现在不要动它，就算是你现在想动也动不了，等到你有实力的时候，自然也就能接近它了。”

　　这个声音响起之后则是沉寂了下去，影逸的脸上露出了思索的神色，心中还在回想着那个人的那句话，“大道需要补全，万事都要留一线。”

　　“这究竟是什么意思呢？”影逸苦笑着摇摇头，“这人说话真的是太深奥了，搞不明白，搞不明白啊！”

　　“既然想不明白就不想了，通过这人的话，我得到了两个信息，那就是圣贤之上还有更加强悍的境界，不过，这个问题不是现在的我应该考虑的。我还是老实本分的先达到圣师大成境界然后突破到圣王境界再说吧！第二个信息，那就是这个人的实力很强，至少要比圣贤强的多。”影逸眼眸微闭喃喃自语。

　　“自己的本来计划着修炼的《破天杀》《灭玄手》，现在还是先看看这些真圣级下等秘籍之中是不是有更适合自己修炼的秘籍没有吧！”

　　“从这九百九十九本中多挑选出几本适合自己的秘籍修炼吧！”影逸心中暗自嘀咕着。

　　最后经过一番挑选，影逸挑出了四本秘籍，其中仍然又《破天杀》《灭玄手》这两本秘籍，之所以挑选出这两本秘籍，并不是这两本最合适，而是这两本秘籍，影逸在圣者境界的时候就修炼过，虽然没有修炼成功，但是影逸已经有所了解了。

　　还有两本秘籍，一本叫做《虚空天下斩》，另外一本叫做《九阴九阳绝杀大阵》。

　　影逸选择的这两本秘籍，选择《虚空天下斩》的原因是这本秘籍几乎是这九百九十九百秘籍中威力最大的一本，而选择《九阴九阳绝杀大阵》这本秘籍的原因是，这本秘籍是阵法招式，影逸可以利用九颗阴阳圣丹摆成威力绝伦的大阵，这个大阵一旦形成，杀伤力极为强悍，不但能困人，而且能化成招式直接杀敌，威力和《虚空天下斩》有的一拼，或者说两者各有千秋，各有所长。

　　唰！带着这四本秘籍，影逸身形一动，进入到了生死玲珑塔的第一层之中。

　　开始了修炼之旅，日复一日，转眼之间，十天的时间过去了，影逸终于修炼成功了《破天杀》的第一招破风杀，还有《灭玄手》第一式灭金手。

　　《虚空天下斩》一共三式，不过，经过一段时间的琢磨，影逸连第一式，虚空万人斩都没有修炼成功。

　　不过，影逸并不急，修炼成功破风杀，和灭金手，影逸的实力战力再次飙升。

　　灭金手，让影逸的战力飙升一成，破风杀则是让影逸的战力飙升1.5成，影逸现在的身体战力，现在是11万天龙之力，提升一成，那就是增加1.1万的战力，而增加1.5成则是增加了1.65万的天龙之力的战力。

　　同时，影逸的瞬移身法达到入门境地，不过，这段时间，影逸并没有修炼空间封锁的空间法门。

　　“也该去见见众人了，见过众人之后，就去那个神秘的洞穴之中再去走一趟，去弄点圣灵脉。”

　　“这十天过去了，我不但将那剩下的几条人级极品圣灵脉消耗光了，就连那小半条地级极品圣灵脉也是消耗了差不多三分之一。自从提升到了圣师境界，我的战力不但增加了，而且消耗的圣灵脉的量也是大幅度增加了，要是没有天级圣灵脉做后盾的话，我早晚都要穷死的。”影逸心中感慨着。

　　嗖！

　　影逸心神一动，就来到了阴阳玉佩的外空间领域之中了，然后心神再次一动，影逸则是来到了内空间领域之中了。

　　来到空间领域之中，影逸心神一动，自己到来的消息顿时传到了众人的耳朵之中了。

　　片刻之后，所有的人都来到了影逸的身边。

　　“你终于想起见我们了，啊，你突破到圣师境界了？”花解语话还没有说话，突然浑身一震，她第一个看出了影逸突破了境界，此时她双眼之中带着惊喜之色看着影逸，震惊道。

　　听到花解语的话，众人都是露出了动容的神色，眼中充满了惊喜。

　　因为众人几乎都是一步步的看着影逸从武圣境界成长起来的，知道影逸的战力惊天动地，武圣的时候，能斩杀圣者，当达到圣者境界的时候，则是能轻松的斩杀圣师强者，而且就在前一段时间，一人面对六七个圣师强者，而且其中有三个是圣师大成无敌的存在，但是这样的强者，对上仅仅九星圣者境界的影逸却是只能逃命，而且其中一个被逼的走投无路，最后施展了献祭之法，实力翻倍甚至自爆也是没有能留下仅仅九星圣者级别的影逸。现在众人猛然间听到花解语说影逸突破到了圣师境界，都是浑身一震，极为的动容，因为，他们都是知道，影逸突破之后，战力肯定比以前强很多，很多，就算是不能与圣王强者抗衡，想来也不会差了。

　　通过影逸，众人现在也是对圣王有所了解了，刚突破到圣王境界时候的战力一般都是在10万战力左右。

　　只有杰出的天才才会在圣师突破到圣王之后，身体的战力立刻就会达到20万天龙之力左右。

　　“恩，苍天待我不薄啊，让我侥幸突破到了圣师境界。”影逸脸上露出了羞涩的神情，谦虚道。

　　“你真的突破了，那你快说说，你现在的战力是多少？”蓝天云双眼放光，催促道。

　　“快说，你的战力有没有达到四万天龙之力？”寒烟梦这个小魔女也是立刻问道。

　　影逸的女人还没有开口，这两个还没有“名分”的小丫头则是争先恐后的开口询问道。

　　其他的人也没有责怪她们，众人都将期待的目光投向影逸，期待影逸的回答。

　　“解语，你感觉到我的战力如何？会达到何种程度？”看着众人期待的神色，影逸并没有回答两女的话，而是将目光投向花解语笑着说道。

　　“一般的圣者突破到圣师境界的时候，战力都会达到200倍天龙之力，也就说战力会提升10多倍，而影逸你的情况比较的特殊，能提升一两倍，达到一万多的天龙之力的战力也就算是很不错了。”花解语听到影逸不回答两女的话，而是喊着自己的名字向自己发问，心中羞涩，但是脸上却是看不出什么，她略微沉吟了一下说道。

　　“呵呵，这次我想你可是猜错了，我刚突破到圣师境界的时候，战力是10万倍天龙之力，而现在，我的身体战力是11万倍天龙之力。”影逸摇着头轻声说道。

　　影逸的声音虽然很轻，但是听到众人的耳朵之中，却是如一击重锤在耳边敲击铜锣的声音一样。

　　震的众人耳朵轰鸣，准确的说是心灵太过震撼。

　　“什么？竟然达到了11万倍天龙之力？”众人的双眼瞪的滚圆，张大了口，浑身颤抖。

　　“怎么了，也就11万倍天龙之力而已。”看着众人震撼的无以复加的神情，影逸脸上露出了无辜可怜巴巴的神情，心中则是得意的简直都快乐疯了，心中暗道，“这个装13的感觉貌似很不错。怪不得这么多的人喜欢装13。”

　　“还11万倍天龙之力而已，真的不知道该怎么说你才好，话说，你这真的是让人感觉到太意外，太震撼，太不可思议了，圣者突破到圣师境界，竟然堪比圣师强者突破到圣王境界。”花解语第一个从震撼之中回过神来，她看着影逸的目光之中带着异样的神色，她在不知不觉中被影逸展露出来的风采给逐渐的吸引住了。

　　当一个女人开始被一个男人的风采给吸引住的时候，就是这个女人迷离那个男人的开始。

　　此时的花解语已经陷入到了影逸无疑之中编织的温柔陷阱之中。

　　当然，这也不能算是温柔陷阱，而只能说影逸的风采吸引住了花解语而已。

　　“他真的是太帅了，简直就是我梦寐以求的男人，实力强，英俊，而且他平常还有点坏坏的，关键是他很会讨女孩子欢心。和他在一起能时刻的处于震撼和奇迹之中。我第一次看到他之后就知道他的不凡，现在，我已经留在他的身边了，下一步就是想办法成为他的女人。”此时的蓝天云，眼中闪烁着一个个的小星星，看着影逸的眼神变得更加的崇拜，心中也是越发的温柔，对影逸更是爱意绵绵。

　　要是影逸知道蓝天云此时的心的话，一定会嘿嘿的淫荡的笑道，“天云啊，恰好我对你也有意，也想让你成为我的女人，那我们今晚就生米煮成熟饭吧，那样，你也就是我的女人了，而我呢，也成功的被你给得到了。两厢情愿的事情，我一般是很愿意做的噢！”


第559章 恍如天堑，美女如云

　　听到影逸说出自己突破到圣师境界之后的战力，寒烟梦也是震撼无比，片刻之后，她的眼中闪烁着奇异的神情，看着影逸想说什么，但是最后却是什么也没有说，好像是感觉到现在的场合不对似的。

　　其他的或内定，或已经是影逸女人都是看着影逸惊喜的说着。

　　“老公这次实力大进，突破到圣师境界，战力达到了11倍天龙之力，简直是可以和真正的圣王强者抗衡了，再次打破了圣师强者不可以和圣王强者抗衡的亘古定律！”

　　“这次去心家救出语嫣姐姐，我们更是底气十足了。”

　　“要是让雨水联盟的众人知道影逸如今的战力的话，怕是会一个个的震惊的合不拢嘴吧！”

　　“还说他们呢，我们刚才不是一个个震惊的差点将眼珠子瞪出来吗？要知道我们可是一步步看着影逸成长起来的啊！就算这样，我们也是这么震惊，别说是他们没有看到影逸一步步成长的了。”

　　“就是，就是。我们到时候都成为圣师之后，再回雨水联盟和雷盟大战的时候，一定会让雷盟那些家伙惊呆的，当然，最主要的震撼还是我们老公带来的。”

　　“……”

　　“逸哥哥，我就知道你一定会创造奇迹的。”玉碧儿举着小拳头看着影逸，激动的说道，现在她的实力是众女之中最强的，当然是指除了花解语之外最强的。

　　甚至，紫宵要是不化成龙身的时候也不是她的对手，这让影逸更是感觉到玉碧儿极为的不凡。

　　现在的玉碧儿和紫宵一样，都是突破到了九星圣者境界。

　　只差一步，就和影逸一样突破到圣师境界了，不过，就算是她们两个突破到圣者境界也完全不是现在影逸的对手，因为她们和影逸的差距简直是恍如天堑。

　　当然在同级别的人之中，她们则是绝对的佼佼者。

　　“等我再获取一些圣灵脉，我就催动阴阳玉佩内空间领域之中的时间加速，调解时间比，争取把众人的实力都提上去。”影逸心道。

　　众男子看着影逸，也是惊喜不已，心中同样是震撼无比，同时对影逸的艳福也是羡慕不已，不过，心中都是明白，影逸的实力和天赋也是他们远远相比的，要不是影逸提供诸多资源的话，他们怕是连现在的实力也没有。

　　花无常看着影逸也是敬佩不已，不但敬佩影逸被众美环绕的能力，同时敬佩的战力惊人，他以前在家族之中就听说了影逸的不凡，这次经历了这些事情之后，他更是感觉到了影逸的不凡，他看看自己的姐姐，再看看影逸，他心中暗道，“这个影逸什么都好，就是女人太多了，而且个个都是惊世绝艳的女子，拿到哪里都是让无数男子争相追逐的对象，不过，他的实力和风度也的确是配有这么多的女人。我看我的姐姐好像对他也有意，看来找个时间，我也要撮合他们一下，有影逸这样强悍实力的男子做姐夫，貌似是一件非常拉风的事情，如果跟着他的话，说不定以后也能找到一些漂亮的美女做老婆。就算是不如他的这些女人，我也是愿意啊，毕竟人需要贵有自知之明，我自己几斤几两，我自个还是非常清楚的。而且，要是将我姐姐和他撮合成了，对家族的未来貌似也有很大的好处，就这么办，看来以后我修炼之余要多出一件事情来了，那就是帮助影逸泡我姐姐。”

　　要是让影逸知道此时花无常心中想法的话，眼睛一定会大亮，并且会拍着他的肩膀，嘿嘿笑道，“兄弟，你的想法很给力啊！如果你真的帮我泡上你姐姐了，嘿嘿，说不定我还真的给你介绍几个小美女给你认识呢，不过，要是绝世美女的话，嘿嘿，那就算了，那可是哥哥的最爱噢！哥哥的最爱，那一般可是不会让给别人的，嘎嘎。”

　　当然，影逸并不知道花无常的想法。

　　“好了，大家都散去修炼吧！众女留下！对了，雨卡陆，你去写封信，你这天给我父亲他们写封信，写下最近这一段的状况。”影逸看着众人，笑着说道。

　　“是，少主。”雨卡陆跟着影逸的时候，只是一个二系武圣强者，但是现在已经提升到了二星圣者境界了，以前影逸的信都是他写的，他也是雨纱夫妇吩咐指定的专门写影逸的事迹的人，以前雨墨拿去让雨纱夫妇看的几封信都是他写的，听到影逸的话，他恭敬说道，然后也退去了。

　　众男子退去，顿时影逸就变成了万花丛中一点绿了，当然，并不是万花，而是十一朵娇艳的话，这十一朵娇艳的花，各有千秋，美貌都是独一无二，有着绝代风华之姿，看的影逸有一种眩晕感。

　　看着众女，影逸心中暗道，“谁说看美女看的多了，会有审美疲劳啊，可是哥看美女却是越看越想看，越看越感觉到众女的魅力非凡，要是有个时间能和众女找到一个世外桃源的地方，赏赏花，喝杯小酒，醉上一番，那人生该有多美哉，哎，可惜，我天生就是一个忙碌命，没有空歇息下来，所以，这个美好的愿望只能无限期的搁浅了。”

　　“你在想什么呢？你把我们留下，我想你应该有话说吧！”梦菲儿这个时候笑着开口问道。

　　“我留下你们，只是心中有一些想法罢了，原来我身上的极品圣器少，所以给你们说，你们的实力谁先达到圣师境界，我先给谁。现在我身上的极品圣器多了，可以给你们每人一把了，所以，我决定现在就给你们，这样的话，说不定要是出现了一些意外情况的话，我们也能做出很好的反应。”影逸笑着说道。

　　在影逸说话的同时，影逸的身前的地方直直的插了十一把极品圣器，这十一把极品圣器之中，有刀有剑，当然，也就是这两种。这十一把也有影逸经常用的一把，不知道众女喜欢不喜欢，也就接触了认主，一并拿出来了。

　　听到影逸的话，众女神态都是出现了激动的神色，那可是极品圣器啊，只有圣王强者才能炼制而出。而且，其中有空间领域，要说众女不喜欢拥有，那是假的，就算是紫宵，她的脸上也是浮现出了笑意。

　　“老公我爱死你了。”大胆的雪碧月第一个做出了反应，她身躯一动，嗖的一下来到了影逸身边抱着影逸然后在影逸的脸上啪的一下，亲了一口。

　　然后扭头拿了一把自己喜欢的极品圣器欢喜的走到一边去了，去认主了。

　　被自己的女人强吻，影逸的脸上也是露出了浓浓的笑意，雪碧月的大胆，影逸可是极为的喜欢。

　　“第一个被抢先了，那我就第二个。”白玫瑰在雪碧月动的一刹那，其实她也想动，但是她却是没有跟雪碧月抢，看到雪碧月亲了影逸一口拿着一把极品圣器走开，她也是身躯一动，唰的一下，也是来到影逸的身边，在影逸的另外一边脸上也是亲了一口。

　　然后也是扭头随意拿了一把自己看着顺眼的极品圣器，然后和雪碧月站到一起去了。

　　“嘿嘿，碧月和玫瑰两人干的不错，看来，我又能感受一下众女的小口的温柔了。”影逸投给雪碧月和白玫瑰两人一个亲吻的动作，这让两女欣喜不已。

　　接下来一个是夜如冰，她脸上带着幸福的微笑亲吻的是影逸的额头，夜如冰之后，是月舞，月舞一脸温柔的亲吻了影逸的一个眼睛，她亲吻之后，还在影逸的耳畔轻声的说了一句，“你是我的眼，没有你，我看不到远方的路。”

　　听的月舞的话，影逸心中一颤，也在月舞的耳畔轻轻的说了一句，“我不但是你的眼，我还要做你的拐杖，陪你一直走下去。”

　　当然影逸说的话，只有两人能够听到。听到影逸的话，月舞的心猛地一颤，眼神发红，差点幸福的要哭。她强忍着要哭的冲动，也是拿了一把极品圣器，站到一边去了。

　　接下来一个是梦菲儿，此时的她脸上有点羞红，好像是感觉到没有什么好的地方可以亲了，然后抱着影逸的头亲了影逸的另外一个眼。然后扭头也是拿走了一把极品圣器，脸上绯红朝着一边走去。

　　下一个过来的是温柔如水的水柔儿，当众人以为，她要亲影逸的嘴的时候，她来到影逸的身边，抱着影逸的头，亲了影逸的下巴一下，然后笑着也是拿了一把极品圣器走开了。

　　这六人都是和影逸发生过关系的人，所以当着众女的面亲吻影逸一下，虽然有点扭捏，但还都是大方的亲了，至于其他人。

　　“下一个谁来？晚了可是只能亲我的嘴了噢？”影逸的目光扫视着剩下的众女暧昧的笑着，当影逸的目光看向寒烟梦的时候，寒烟梦小嘴微张，舌头轻舔了一下上嘴唇，竟然对影逸展现了诱惑，而且眼睛朝着影逸眨啊眨的不断的放着点，看的影逸浑身火热，心中暗道，“这个丫头竟然当着这么多人的面诱惑，真的是……太大胆了，果然不愧我给她起的小魔女的称号，看来，要找个时间好好的修理她一番才行。”


第560章 只恨不能天长地久

　　影逸不敢和小魔女寒烟梦再对视，不然当场火起可不是不可能的事情，他将目光投向其他人，看到影逸在自己的诱惑下败退，寒烟梦的脸上露出了得意的神色。

　　当影逸的目光看向蓝天云的时候，蓝天云则是一脸爱意的看着影逸，脸色绯红，仿佛就像是一个情窦初开的女子看着自己的情郎似的，让影逸不敢多看下去，将眼神向着其他人看去，看到这个场景，蓝天云心中有点微微的失落，但是想到影逸刚才说的话，她的耳根子顿时也就红了。

　　当影逸将目光投向玉碧儿的时候，小丫头羞涩的低下了头，脸上红的就像是大红苹果似的。

　　看向紫宵的时候，紫宵似笑非笑的看着影逸，让影逸心中有一种发毛的感觉，随即将目光又是一转，看向了花解语。

　　花解语脸上一红，随即恢复自然笑着说道，“我已经有极品圣器了，也不要了，不要自然也就不用亲了吧！”

　　“额，那是，那是。”听到花解语的话，影逸一愣，点头意味深长的看了花解语，看的花解语脸上大囧，忍不住瞪了影逸一眼。

　　“快，谁来？”影逸催促道。

　　影逸的话声落，玉碧儿身躯一动，红着脸来到影逸身边，看到影逸嘴角的笑意，她更是紧张的闭着眼睛然后朝着影逸的嘴上就去亲。

　　“额，碧儿，你亲错地方了，你亲的是我的鼻子，我的嘴在往下点。”感觉到鼻子上传来的温柔，影逸忍不住说道。

　　“亲错地方了？”玉碧儿一愣，接着脸上更加的红，飞也似的逃开了，不过，也是顺手拿了一把极品圣器，她拿的是一把圣刀，躲到雪碧月六人的后面，羞涩的神情看的影逸心中一阵阵的怜惜。

　　“额，我的嘴怎么没有人亲啊？”影逸哭丧着个脸。

　　寒烟梦和蓝天云两女此时在一起，小声的不知道在商量着什么，说话的时候，两人的脸都有点绯红，不过，最后，好像是蓝天云答应了寒烟梦什么。

　　这个时候，众女都是将目光投向了紫宵，因为刚才亲过影逸的人，都可以说是影逸的女人，就连玉碧儿也是，虽然玉碧儿和影逸并没有夫妻之实，但是玉碧儿对影逸的心意，以及影逸对玉碧儿的情意，大家都是明白，不过，众人却是不知道紫宵对影逸的心意，因为紫宵从来都没有对影逸表露过心迹。

　　就连影逸也不知道紫宵会怎么办，看到众人的目光都看向自己，紫宵一直平淡如水的脸破天荒的红了，就在这个时候，紫宵动了，她身躯一动，也是来到了影逸的身边。

　　这个时候，紫宵的心扑通扑通的跳个不停，她看起来比玉碧儿还紧张，紫宵闭上了眼睛，然后朝着影逸那还没有被吻过的嘴吻去！

　　终于两唇相接，顿时一种前所未有的美妙的感觉徜徉在紫宵的心头，让紫宵差点迷醉了。

　　就在这个时候，影逸第一次动了，只见影逸大手一揽，将紫宵揽住，顿时紫宵那富有弹性的魔鬼身材给影逸来了一个亲密接触。

　　影逸朝着吻了一下就准备躲开的嘴狠狠的吻了一下去，而且，舌头还撬开了紫宵紧闭着的牙关，和紫宵的舌头接触在了一起，顿时一种酥麻的感觉让紫宵遁入了一种玄妙的境地，这种感觉就像是突破了境界似的。

　　同时还有温柔的快乐，这个时候，她发现影逸的强势让她感觉到极为的幸福。

　　也不管周围还有其他的女人了，她大胆的和影逸吻在了一起，虽然吻技比较的笨拙，但是有影逸这个花丛老手引导，两人吻的那也可谓是相得益彰，像是久经吻场似的。

　　良久唇分，紫宵的脸变得奇红无比，挣开了影逸的臂膀，拔了一把极品圣刀飞也似的逃开了，和玉碧儿站在了雪碧月等女的最后面。

　　众人似笑非笑的看着影逸，不过，影逸的脸皮不是一般的厚，仍然是一副连不红心不跳的神情。

　　看了影逸之后，众人都是将目光投向了寒烟梦和蓝天云两女，想知道两女会怎么办。就连影逸也是似笑非笑的看着两女。

　　这个时候，寒烟梦和蓝天云使了一个眼神，然后只见两人身躯一动，唰唰，两人都来到了影逸的身边。

　　这些不但是影逸错愕，就连众女也是错愕，不知道这两人刚才商议了什么，就在众人错愕间，前者脸不红心不跳，而后者则是一脸通红。

　　“这两人这次准备亲哪？”影逸只是一下错愕，然后只很是期待，因为，他明白众女都是不会亲其他人亲过的地方的。

　　下一刻，影逸就明白了，众女也是明白了。

　　两女竟然亲吻了影逸的耳朵，还有耳垂，一人一边，两个耳朵上同时传来了酥麻的感觉，这让影逸感觉到下方的兄弟都微微的有抬头的趋势。

　　“原来两人一直商量的是这件事情。”影逸心中也是明白了刚才两人在商量什么事情，“天云肯定是被烟梦这个小魔女给教唆的，怪不得刚才天云的脸色这么绯红。不过，这种感觉貌似很爽。”

　　“要是能将寒烟梦这个小魔女给收下的话，小魔女这么有手段，而且大胆之极，那岂不是说可以让她也拉拢一下其他的女人，让她们陪我一起玩双飞？嘎嘎，想到双飞，我的心简直都快沸腾起来了，嘿嘿，貌似我现在变得有点……”影逸心中快乐疯了。“这简直是意外之喜啊！”

　　两女看到了影逸很爽的神情，脸上也是浮现了得意的笑容，好像是阴谋得逞似的。

　　在影逸爽的兄弟们快要有反应的时候，两女则是几乎同时离开了亲吻，让影逸有种遗憾的感觉。

　　“只恨不能天长地久啊！”影逸心中感慨，但是时机不对，就算是寒烟梦很大胆，大庭广众之下也是不敢持续下去。

　　两人一人一把极品圣器，然后也是来到了诸女之中。

　　至此，影逸身前插着的也就剩下一把圣刀而已。

　　花解语看到众女一个个吻了影逸之后，脸色不是太自然，心中有一种失落的感觉，不管是和影逸发生关系的诸女，还是没有和影逸发生关系，但是亲吻了影逸的诸女都代表着影逸承认了她们的身份，她们心中也是将影逸当成了自己的男人，想到了这些，花解语突然感觉到自己有点多余，不过，她也不愧是见过大场面，做过几年家主的人，瞬间就恢复了正常，笑看着影逸说道，“接下来你有什么打算没有？”

　　“接下来，我准备去一下神秘的洞穴，去里面掠夺一些圣灵脉。因为，现在我的战力虽然很强，但要是想施展强悍的招式的话，则是需要用圣灵脉来催动，而且，我也准备催动阴阳玉佩的时间功效，让众人的实力都提升上去。”影逸沉吟了一下，说出了自己的打算。

　　“神秘的洞穴？”花解语一愣，问道。

　　“对，神秘的洞穴。”影逸接下来给花解语讲述了一下神秘洞穴的情况，这个事情，花解语并不知道。

　　“竟然还有这个地方。”听到影逸的描述，花解语的眼前顿时一亮，惊咦道。

　　“这个地方我只能算是偶然得知吧！这也许算是我运气好吧。”影逸笑着说道。

　　“呵呵，你的运气好是一部分，你的实力强悍才是关键，要不是你的实力强悍，怕是只能看到但是却是不能得到吧，看到不能得到那才是最郁闷的。”花解语摇头笑道。

　　“算是吧！”影逸笑着说道。

　　“既然你去那个神秘山洞，今天我就和我弟回家族去了，虽然当时知道这个事情的人很少，但是也有知道的，要是我们迟迟不回去的话，家族中知道的人就该着急了。”花解语叹息了一声，说道。

　　“好吧！你在家族之中等我吧，忙完这些事情。我就去花家接你。”影逸点头说道。

　　接下来，影逸就将花无常和花解语送出了内空间领域。

　　又和众女闲聊了一会，影逸就离开了这个地方，影逸然后来到了外空间领域之中。

　　在赶往花花城的路上，花无常和花解语一起赶着路。

　　“姐，给你商量个事情？”花无常脸上露出神秘的神情，笑着对花解语说道。

　　“看你一脸神秘的样子，是不是有什么坏想法？要不是你这次偷跑出家也不会被那些人抓住威胁我了。”花解语哼了一声道。

　　“姐，你这次真的冤枉我了，我保证，这次一定不是什么坏想法，我只是给你阐述一件非常真实的事情，顺便，给你提个建议。”花无常脸上露出了苦笑说道。

　　“那说吧，什么事情。”花解语淡淡的说道。

　　“我看影逸大哥不是一般的人，不但样貌英俊，智慧无双，实力高强之外，对自己的女人那也是超级的好，绝对是圣武大陆超一流的绝世男子。”花无常正色说道。

　　“这些我都知道，你说这些干嘛？”花解语露出了好奇的神色，显然是被花无常的话给吸引住了，她明白她的弟弟说这话只是一个铺垫，肯定还有下文。


第561章 男人不坏，女人不爱！

　　“嘿嘿，姐姐，我说这些是想说，你可是要把握影逸噢，不然的话，过了这个村可是没有这个地噢！”花无常暧昧的笑了一下。

　　“你找死是不是？”听到花无常的话，花解语顿时恼羞成怒，作势要打花无常。

　　“姐姐，我说的是实话，你不能打我，影逸可是比那个人强多了，而且我看你也是发自内心的喜欢影逸。”花无常说着笑着跑开了。

　　“你以为我不敢打你是吧！”花解语狠狠的说道，她就这一个弟弟，她可是舍不得打，只是听到花无常的话，她不知道为什么心中一阵阵的烦躁。

　　她的眼睛一酸，突然抽泣起来。

　　她一哭，花无常顿时也不笑了，然后疾步走了过来，道歉道，“对不起姐姐，我不该提他的，我只是想着他死了这么多年，你应该忘记他了呢，而影逸又是那么的优秀，所以我想撮合你们两个。”

　　“当年他为了躲避我，只身前往死亡绝地，只是为了证明他的不凡，这也不算是错，可是谁能想到他这一去就不再复还。”花解语擦掉眼泪，苦笑着叹了一口气，“本来我想着，哪怕是他死了，我也不会再喜欢上他人，可是现在我发现我错了，我竟然喜欢上了一个小了我这么多的人，而且比他更优秀，画画方面也更是出色。”

　　“或许，这是上天注定的吧，你也别多想过去的事情了，往前看才是最正确的事情，不过，我不得不说，影逸真的很优秀，我还是希望你去把握。”花无常也没有说笑，而是沉声说道。

　　“好了，我们回家吧！看看我们有缘没有吧！有缘自会在一起，如果无缘就算是把握也是没有结果的。”花解语自嘲的笑着说道。

　　“哎，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”花无常叹息了一声，喃喃道。

　　两人的情绪都有点低落，也没有再说什么，快速的向着花花城的花家掠去。

　　……

　　影逸进入到了外空间领域之后，口中喃喃道，“寒烟梦这个小魔女几度欲言又止，难道有什么话想和我说？”

　　“恩，把她带过来问问她吧，顺便教训教训她，不然的话，以后在哪里都不忘挑逗我，弄的我心急火燎的，迟早要出问题。”

　　“毕竟我一般时候能禁得住诱惑，但是对于美女的诱惑却是经受不住的，尤其是绝世美女的诱惑。”

　　影逸说着话，心神一动，连接内空间领域，顿时在寒烟梦的耳畔说道，“我现在把你带到外空间领域之中，你不要声张。”

　　听到影逸的话，寒烟梦的脸上顿时露出了极度的惊喜，忙不迭的点头。

　　唰！

　　看到寒烟梦点头，影逸心神一动，寒烟梦就出现在了外空间领域之中的影逸面前。

　　一般的时候，影逸都不会让内空间领域之中的众人看到外空间领域之中的情况的，所以，影逸把寒烟梦带到外空间领域之中，可以说是神不知鬼不觉。

　　当然，有一个人例外，那个人就是阴阳玉佩的器灵——青青。

　　在内外空间领域之中的情况，她都是知道的，只是她从来都没有说过话而已，甚至，除了影逸之外，谁也不知道还有青青这个存在时刻可以关注着他们的一举一动。

　　“你总算是愿意单独见我了。”寒烟梦见到影逸之后，脸上带着幽怨的神色看着影逸说道。

　　“你看你这话说的，怎么可以说我总算是愿意单独见你了，你不是从来都没有主动说要见我吗？”听到寒烟梦的话，影逸一愣，苦笑道。

　　“哼，我多少次都给你打眼神，要单独见你，可是你总是不理睬我，要不是今天我这么单独的诱惑你，你怕是还不愿意单独见我吧！”寒烟梦哼了一声，说道。

　　“以前我倒是真的没有注意到，你又不是不知道我，我这整天不是忙吗？哪有时间看你们每个人的眼神，你有什么话，不能直接我说呢。”影逸一摊手说道。

　　“我知道你忙，事情多。可是每次我们和你见面的时候，你为什么总是不怎么看我呢，你瞅你的其他女人的时候，那眼神一个劲的瞄，可是对我呢，却是每次都是大致的扫了一眼，甚至很多的时候都把我给直接的忽略了。”寒烟梦的脸上露出不满的神色。

　　“你和她们能一样吗？她们都是我的女人，而且几乎都和我发生过关系，而你，我也不知道该怎么定位，也不知道你对我什么感觉，我要是一直盯着你看的话，说不定就会被你当成色狼痛骂一通呢，要不是今天，你这么诱惑我，而且还敢亲我耳朵的话，我还真的不知道你什么时候也喜欢我了呢，可就算是你喜欢我，但我也不是随便的人吗？要是每个人都喜欢我，那我都要把成为我的女人的话，那我不得累死啊！”影逸心中嘀咕着，不过，口中则是打着哈哈笑着说道，“我那是将你忽略了，你们都是在内空间领域之中，在你不知道的情况下，我不知道偷偷的看了你多少次了呢。”

　　“真的吗？”听到影逸的话，寒烟梦立刻转不满为惊喜，道。

　　“真的，你知道我一向是不说谎的。”影逸一本正经的说道，心中则是偷笑着，“我说的是一向可是一般时候，一般时候我是不说谎，但是也有特殊时候嘛，比如说现在就是特殊时候。”

　　看到影逸正经的神色，寒烟梦的心中就像是吃了蜂蜜似的，别提有多开心了。

　　“那你都看到了什么？你看到我经常发呆了吗？”寒烟梦脸上突然变得羞红，抬起头看着影逸问道。

　　“当然看到你发呆了，而且是经常看到你发呆，每当我看到你发呆的时候，我的心都在疑问，你在想什么呢，是不是有不开心的事情，我想去找你说说话，可是我又担心你臭骂我，所以，我只好忍下了心中想见你说话的冲动。”影逸听到寒烟梦的话，只是稍微的变通了一下，又是一个善意的谎言送上。

　　“你真的看到我经常发呆了。那你知道不知道，我发呆是为什么，我发呆是在想你，想和你说话，你知道吗？都怪我，都怪我以前经常作弄你，所以才让你这么怕我。”听到影逸说经常看到自己发呆，而且多次想见自己和自己说话，只是害怕自己再骂他，所以他才没有见自己，听到这些，寒烟梦一边自责，一边表露自己的心迹。

　　却是浑然不知，影逸这只是善意的谎言而已。

　　“真笨，你既然问他，是不是经常看到你发呆，显然是你经常发呆了，他那样说，显然是顺着你的话说的，见过笨的，没有见过你这么笨的，一看就知道又是一个陷入了影逸魔爪，深爱上影逸的傻女人。”在另外一个空间之中，一个女人正嘀咕着，这个女人自然就是青青了，她现在一副恨铁不成钢的样子。

　　两人的对话，全部都听在她的耳中，两人的神情自然也落到了她的眼中，她对影逸可是比众人还了解无比的，影逸有没有偷看寒烟梦，她可是最有发言权的。

　　“也不能全怪你，也有我自己的不对，我要是再大胆一点，不怕被你骂，而非要和你聊天的时候，想必早就知道你我的心意了。”影逸的脸上也是露出了自责的神色。

　　“那你为什么喜欢我呢，我这个人啥都不会，实力也不行，而且还经常惹你生气，故意和你作对。”寒烟梦看着影逸带着期待的神色说道。

　　“就是因为你这样，我才喜欢你啊！难道你不知道，女人不坏，男人不爱吗？”影逸捏了一下寒烟梦的可爱的小巧鼻子笑着说道。

　　“我感觉到你也可坏啊？”听到影逸的话，寒烟梦羞涩的低下了头，寒烟梦的脸上露出了思索的神情，片刻之后，抬起头看着影逸带着不解的神色说道，“可是你虽然也很坏，而且也有这么多的女人了，但是不知道为什么我还是喜欢你？”

　　“额。我真的很坏吗？”影逸再次捏了一下寒烟梦的鼻子，苦笑了一下。

　　“恩，你真的很坏，其他姐妹也是这样认为。”寒烟梦点了一下头，说道。

　　“也许，这就是男人不坏，女人不爱吧！”影逸叹息一声说道。

　　“不管你坏不坏，我都喜欢你，如果你不要我的话，我就死给你看。”寒烟梦看着影逸认真的说道。

　　“额，我怎么会不要你呢，我刚才不是说过了吗，其实我也是很喜欢喜欢你的，怎么会不要你呢。”影逸看着寒烟梦认真的神情，也是认真的说道。

　　影逸心中则是哀叹，“完了，完了，我的魅力也太大了吧，连寒烟梦这样的小魔女都被我的魅力折服，不要她，她就要用死威胁我，你说面对这样的情况我该怎么办？只能屈服投降了，屈服这样的绝世美女身上，应该不丢人吧！”

　　“你真好。”听到影逸的话，寒烟梦的脸上顿时浮现出入春光一样灿烂的微笑，并且搂在了影逸的腰，将自己的脸贴到了影逸的胸膛上。

　　“我当然是真好了。”影逸脸上带着微笑，大手一长也是反手将寒烟梦搂在了自己的坏中。


第562章 惊天财富

　　感受着影逸的体温，寒烟梦的脸上露出了痴迷的微笑，显然是坠入了影逸无意之中编织的情网中了。

　　女人坠入情网之中之后，男人做出了任何一个暖心的举动，都会让女人感觉到极为的幸福，女人的感官动物，这可是一点也不错的，温柔的举动，甜蜜的语言都会让女人感动的一塌糊涂，从此对你钟心钟情，生活以你为中心，做任何事情都以你为重点，从此不再改变。

　　当然，男人要持续温柔，持续体贴，持续甜言蜜语。

　　“哎，这个影逸有什么好的呢，除了实力强点，人长的也就一般，就会写花言巧语，可是这就让这么多的女人为他痴，为他狂，宁愿和其他的女人分享他一个人的爱，真是搞不懂现在的女人。”在另外一个单独的空间之中，看到这一幕，青青脸上露出了极度的不满，在那自个喋喋不休的说着。

　　可是她虽然很不满，但是也阻止不了寒烟梦沦陷爱河的事实。

　　“你是从什么时候喜欢上我呢？”影逸抱着寒烟梦在她的耳畔小声说道。

　　“我也不知道，大概是在落叶学院的时候吧，那个时候，我整天想见到你，可是你经常却是搞消失。去你住的那个地方也是找不到你，我想，在那个时候，我可能就喜欢上你了吧！那个时候，我感觉到没有男人比你更优秀了。”寒烟梦小声的说道，回想起过去的日子，她的脸上露出了笑意，心中则是在庆幸自己的眼光不错，一眼就发现了不凡的男人，当时能和影逸抗衡的年轻俊杰，要么死了，要么被影逸远远的甩在了身后。

　　“恩，那个时候你就喜欢上了我，嘿嘿，你太有眼光了。”影逸很是“腼腆”的说道。

　　“对了。”突然寒烟梦好像想起了什么事情。

　　“怎么了？”影逸疑问。

　　“你还记得当初我们刚见面的时候，你说我小吗？”寒烟梦的脸上出现了一抹羞红。

　　“我说过你小？这事时间太长了，我记不清了，我说你什么小了？”影逸沉思了一下，但是没有什么印象，摇头笑着说道。

　　对于一些平常的小事，影逸可是记不清了。

　　“你说的胸小，那你摸摸，现在还小不小？”寒烟梦还专门的挺了一下自己现在饱满的双峰，看着影逸有点忐忑的带着不自信的语气说道。

　　“摸摸？小不小？”听到寒烟梦的话，影逸浑身火热，看到寒烟梦那如今饱满无比的双峰，眼中一亮，大手很是不客气的覆盖了上去。

　　搁着衣服揉捏了两下，影逸啧啧赞道，“不错，不错，真的不小，在诸女之中，你绝对是排前三。”

　　被影逸的大手揉捏自己的羞人部位，寒烟梦的眼睫毛忽闪忽闪，吐气如兰，闭上眼睛紧张不已，听到影逸的夸奖，寒烟梦的脸色羞红，心中更是受用无穷。

　　女人都不喜欢自己的男人说自己的小，寒烟梦自然也不例外。

　　看着寒烟梦诱人的红唇，影逸忍不住，大嘴吻了上去。

　　寒烟梦先是欲拒还迎，欲迎还羞，到后来则是和影逸干柴烈火的吻到了一起，影逸的大手并没有停歇，仍然在寒烟梦的双峰上来来回回的揉捏着。

　　“这个色胚子，真的是太色了。”在另一个空间之中时刻关注着影逸两人的青青这个时候，面红耳赤的娇骂着，“竟然当着我的面调起情来了，一点点也不知道顾忌。”

　　此时的她感觉到影逸的大手仿佛是揉捏着自己的双峰似的，吻寒烟梦就像吻自己似的，这让她呼吸都变得急促起来了。

　　“想不想现在成为我的女人？”影逸在寒烟梦的耳旁轻吹了一口气，让寒烟梦几乎全身软到在了影逸的身上，面红耳赤，全身犹如蚊虫叮咬，酸麻不已。

　　“恩。”寒烟梦细若蚊蝇般的声音响起，同意了影逸的要求。

　　影逸心神一动，带着紧闭眼眸的寒烟梦进入到了生死玲珑塔的第一层之中，当然，紧张无比的寒烟梦却是不知道影逸已经带她离开了阴阳玉佩的外空间领域进入到了另外一个空间。

　　看到影逸带着寒烟梦离开了阴阳玉佩的外空间领域，青青恼怒不已，“这小子有去办坏事去了，寒烟梦这丫头竟然这么容易就同意了，真是气死我了。”

　　她不知道是生影逸没有让她看活春宫的气，还是在生寒烟梦这么同意影逸的要求的气。

　　影逸两人最后说话声音虽然很小，但是只要是在阴阳玉佩的两个空间领域之中说的话，她都是能够听到的，因为她是阴阳玉佩的器灵。

　　生死玲珑塔之中，一张大大的床上，影逸和小魔女寒烟梦开始了一幕激情四射的大战。

　　开始的时候是影逸主动，施展调情三十六式，将羞涩的寒烟梦的情绪完全调动起来，然后被影逸给带动起来的寒烟梦则是在影逸的指导下主动起来了。

　　到了后来，影逸到是像个小媳妇似的，变得扭扭妮妮起来。

　　时间在持续，两人变得更加的激情如火。

　　衣衫尽褪，慢慢的两人变得坦陈相对，相互吻着对方，惹人遐想非非的呻吟声不断的响起。

　　（此处省略数十亿字，幻想去吧，嘎嘎）

　　当一声长长的急促的声响响起的时候，两人共同达到了高潮，随着两人相拥在了一起，缓缓的亲吻着对方，享受着高潮后的余温。

　　在两人的身下，一个白色的被单上一朵娇艳的桃花在绽放着，这个被单见证了一个女子变成女人的过程。

　　“老公，我爱你。”寒烟梦在影逸的怀中轻声说道。

　　“我也爱你，宝贝老婆。”影逸温柔的声音响起。

　　“我永远也不想和你分开。”寒烟梦小声说道。

　　“我永远也不会离开你的，当然还有她们。”影逸抚摸着寒烟梦诱人的肌肤说道。

　　“要是你只有我一个女人那该有多好啊！”寒烟梦将头放到影逸的胸膛上，倾听着影逸的心跳，叹息着说道。

　　“……”影逸没有作答，目光眺望着远方，没有焦距。

　　“老公，你别生气，我只是说说，我以后一定不会惹你生气的，你一定不要讨厌我，不能不要我。”寒烟梦听到影逸没有回答，立刻抬起头看着影逸，紧张的说道。

　　“我没有生气，我只是在想，要是我能分身的话就好了，变个十个八个的，每个人都给你们一个完整的我。”影逸摇头叹息了一声，说道，“可是，我这个想法实在是不着边际了，人怎么可能有分身呢。”

　　获悉影逸没有生气，寒烟梦紧张的心也是松弛了下来，她笑着说道，“人要是有分身的话，那不成神了啊！你也学会幻想了，咯咯。”

　　“你的小手怎么又摸我那了，要是再摸马上它又该有反应了。”影逸突然苦笑道。

　　“可是，我还想要嘛！”寒烟梦嘟囔着嘴说道。

　　“额，已经四次了，你还想要？”影逸露出惊容，不敢相信道。

　　“我就是想要。”寒烟梦说着还律动起来。

　　“嘿嘿，好吧！就再来几百回合，直到你不想要为止。”影逸带着荡笑，翻身而上。

　　战火再次上演，不知道持续了多久，几度惊叫，几度欢笑，直到寒烟梦举投降，影逸才停歇。

　　“老公，你好强。”八次之后，寒烟梦在影逸怀中崇拜的看着影逸，幸福的说道。

　　“我是你男人，当然很强了。”影逸听到这句赞赏，自豪无比。

　　……

　　转眼之间，三天的时间过去了，这三天的时间，影逸和寒烟梦几乎都腻在一起，三天的时间，影逸得出了一个结论：小魔女不愧是小魔女，不是一般人能够相比的。

　　“你准备什么时间把天云妹妹也给收了呢？”寒烟梦暧昧的对影逸说道。

　　“额，咳咳，这就算了吧！过一段时间再说吧！说不定她还会喜欢上其他的人，她还小，她还小。”听到寒烟梦的话，影逸差点没有被呛住，幸好没有喝水，否则的话，准被呛住不可，心中暗道，“小魔女的思想果然不是一般人可以理解的。”

　　“你不考虑一下，你要是把她也给收了的话，到时候，我和她商量一下，帮你实现你双飞的梦想。”寒烟梦笑着继续对影逸诱惑道。

　　“双飞？”听到寒烟梦的话，影逸眼睛顿时一亮，全身火热，激动不已，但是当看到寒烟梦暧昧的笑容，影逸则是连忙摆手，急忙的摇了摇头说道，“算了，你不知道我是一个纯洁的人吗？那种事情想想也就罢了。”

　　“这小魔女的性格这才两天就恢复原形了，不愧是自己钦定的小魔女啊，想法果然很给力，双飞我很喜欢，这可是男人梦寐以求的事情啊，但是也不带你这样诱惑的吧！”影逸心中不断的意淫着，在幻想着。

　　“过了这个村可是没有这个地噢，不过呢，我对你好，你什么时间想起来了，就给我说，嘿嘿，一定满足你的这个梦想。”寒烟梦看着影逸的神情，得意的笑着。

　　“好了，去见一下众人，将雨卡写好的信，飞鸽传书传回去。然后我也是该去一下那神秘洞穴了。”影逸深吸了一口气，将心中诱人的想法给放到身后，笑着说道。

　　“恩。”寒烟梦也是知道正事为重，也不再诱惑影逸，乖巧的点了点头。

　　影逸现在实力突破到圣师境界，也不怎么急着去心家了，因为，一旦得到一些天级的圣灵脉，到时候催动阴阳玉佩的时间法则，就可以在极端的时间内达到圣师初等巅峰的水准。

　　现在的影逸有点摸不准，自己境界的提升的标准是什么了，只有达到一个瓶颈的时候，影逸才会知道自己的标准是什么。

　　因为圣师境界的四个衡量标准之间都是有一个小瓶颈的，比如圣师初等达到圣师中等之间有一个小瓶颈，从圣师中等到圣师高等又是一个小瓶颈，从圣师高等到圣师大成境界又是一个小瓶颈。

　　在没有达到瓶颈之前，那力量的提升都是飞速的，但是当达到瓶颈之后，那力量就不会再提升，也可以说实力不会再提升，会保持静止状态。

　　只有突破瓶颈之后，那实力才会有一个新的飞速提升期。

　　这几天，影逸虽然大多时候，都是在床上渡过的，但是偶尔的时候，影逸也是会感悟一下空间法则的，吸收圣灵脉的圣灵力，实力也是有着不小的提升，影逸估摸了一下，也有一两千的天龙之力增长，一两千的增长对于影逸来说并不算什么，但是这要是拿别的圣师强者相比的话，绝对会吓傻一群圣师强者，因为，一般最强的圣师强者也就是3200倍天龙之力的战力，影逸三天时间，而且大多数时候还是在床上度过的，只是偶尔的感悟，修炼，提升的战力就算是别人究其一生也是难以达到的战力强度，说出去让别的圣师强者情何以堪，说不准会羞愧无比，大骂影逸变态。

　　“那个神秘的山洞距离这里并不远，只有四五百万公里的距离，就算是我不施展缩地成寸身法，就算是以我身体的最快速度前行也是要不了多久，毕竟我现在最快速度，一个刹那也是能达到三四千公里呢。现在就出发吧！早点去，早点前往心家。”影逸自言自语，说吧，影逸身影一动，并没有以最快的速度前行，而是以一个刹那两三千公里的速度前行。

　　四五百万公里的距离，以影逸一个刹那两三千公里的距离，也就是2000个刹那左右的时间而已。

　　2000个刹那最长也就是数分钟的时间而已。

　　数分钟之后，影逸就赶到了那个神秘的山洞出口处。

　　“再次见面了，亲爱的神秘山洞，我现在又过来糟蹋你了，你一定要经得住我的糟蹋噢。”影逸暧昧的说了一句，带着淫荡的微笑进入到了这个山洞中。

　　一别大半年的时间再次进来，影逸的心情和上次进来的时候，一般无二，都是带着期待来的，希望能收罗到大量的圣灵脉，不同的地方是，上次心中期待这得到地级圣灵脉就行，但是这次影逸的最低标准就是地级圣灵脉，甚至，人级圣灵脉影逸都懒得收取。

　　“看样子，这个山洞真的是够隐秘的，这么久过去了，好像也是没有人进来似的，我还以为那些愤怒的圣兽会在出口处把守呢，看来，都是回到自己的老巢去了。”影逸眉头微皱，自言自语着，“上次把我追的狼狈不堪，这次我来，还想着顺便过来杀你们报仇呢，可是你们却是不见了，你说，这让我情何以堪呢。”

　　说着话，影逸身形一动，向着这个神秘山洞的深处掠去。

　　“一百万公里，两百万公里……，六百万公里，……”

　　直到七百五十万公里的时候，影逸才找到一个地级的圣灵脉而且还是地级下品圣灵脉。

　　在这之前，影逸也是随手掠夺到了四条人级极品圣灵脉，至于更差的，影逸则是懒得的收取。

　　“不知道这个神秘的山洞究竟有多深？”影逸心中纳闷了一下，灵魂之力铺展开，笼罩十多万公里的距离，继续进发，有超过人级极品圣灵脉的气息，影逸才会去，否则的话，影逸懒得去收取。

　　影逸现在的灵魂之力随着影逸达到圣师境界，九颗圣丹发生蜕变，里面的灵魂之力，也是发生了蜕变，现在的影逸之力完全铺展开，极限范围是可以覆盖方圆二十万公里。

　　影逸实力强了，眼界高了，要求自然也就高了。

　　八百万公里，九百万公里，一千万公里，一千一百万公里，当到了一千一百万公里的时候，影逸已经收取了十条地级极品圣灵脉，二十三条地级上等圣灵脉，五十六条地级下等圣灵脉，还有一百零三条人级极品圣灵脉，当然这些并不算影逸身上的那两条完整的地级极品圣灵脉。

　　“这个神秘的洞穴究竟有多深呢？”影逸向着远处眺望，心中不禁想着，“原来我以为一千万公里就可能到头了，现在已经达到一千一百万公里了，但是现在看起来好像还有很远似的。”

　　“继续收取！”影逸现在实力大进，底气十足，只要不是王级圣兽守护的圣灵脉，影逸根本无惧。

　　不过，直到目前为止，影逸还没有遇到一个王级圣兽，只要不是王级圣兽，根本就阻挡不住影逸收取的步伐。

　　在过去的一段时间里，凡是阻碍影逸收取圣灵脉的圣兽都被影逸杀死了，而且是轻松杀死。

　　“希望能让我碰到一个天级圣灵脉。”影逸心中暗暗的想着。

　　说着，影逸身躯一动，化作一道流光朝着神秘山洞的深处继续进发，不过，向里面行进的时候，影逸谨慎了很多，灵魂之力只是覆盖方圆一万公里的范围，这样的话，要是感觉到形势不对，可以很快做出反应以及想好应对措施。

　　这样的话，速度，并没有降低多少，但是精准度却是增加了很多。

　　一千二百万公里，一千三百万公里，……，一千五百万公里，当到一千六百公里的时候，影逸的收获简直是盆满钵满，影逸的脸上的笑容几乎没有断过。

　　“真的是赚大了，竟然真的让我得到的了四条天级圣灵脉，虽然只是天级下品圣灵脉，但是这四条加到一起，也是能比的上一条天级极品圣灵脉的。”

　　“不但如此，加上我原先手上的两条地级极品圣灵脉，我身上现在一共拥有了五十条地级极品圣灵脉，还有一百零三条地级上品圣灵脉，以及二百条地级中品圣灵脉，还有三百八十九条地级下品圣灵脉，以及三百条人级极品圣灵脉。”

　　“最让我感觉到意外的是那四条天级极品圣灵脉竟然没有王级圣兽守护。真的是太意外了。”

　　“不过，前方我则是已经感觉到了一股更加强大的气息，这个气息比我得到的那四条气息加到一起隐隐的还要强，显然是天级极品圣灵脉，不过，这个天级圣灵脉守护的圣兽的气息，我感觉到也是极为的强大，如果我没有感觉错的话，那应该是王级圣兽，只是不知道是什么级别，一般说来，圣王强者和王级圣兽的实力阶层都是差不多，也是分为初等，中等和高等的，不同级别间，那实力的差别可是很大的。”

　　“不但级别不同差距很大，就算同是一个级别也是有很大的区别的，拿圣王初等强者举例，圣王初等的战力一般都是不会高于100万天龙之力的战力，但是也有着不会低于10万天龙之力的战力。一般初入圣王境界，战力会在十万左右，当然，也有一些变态，一突破到圣王境界，战力就可能达到20万被天龙之力的，那么这些人在没有突破到圣王中等境界之前，战力甚至可以达到200倍万天龙之力。”

　　“希望这些守护圣兽是刚突破到王级境界的圣兽。”影逸暗道，“不过为了保险其间，我还是先提升一下自己的实力再说吧！先将我身上的这三百条人级极品圣灵脉全部用来催动阴阳玉佩中的时间法则，让它调解成外面一个月，里面一年的时间比率吧！一年的时间，我的实力想必可以达到圣师初等的巅峰了吧！”影逸心中带着期待。

　　影逸先是进入到外空间领域，然后再次进入到阴阳玉佩的内空间领域之中，和众人打了一个招呼之后，将这三百条人级圣灵脉全部燃烧。

　　轰隆一声。

　　阴阳玉佩内的流速顿时和外界发生了极大的变化，三百条人级圣灵脉，那可是30亿颗圣晶啊，30亿颗圣晶，只够催动1:12的时间比率，而且，只能够一年使用，这真的很奢侈。

　　不过，现在的影逸财大气粗，也不怕消耗，本来一年才能达到圣师初等巅峰的，但是现在一个月就可能达到，缩短了这么多的时间，这么划算的买卖，影逸自然很乐意做了。

　　当然，这些催动的方式是青青告诉影逸的，1:12的比率，并不是这个阴阳玉佩目前能够做的最大的比率。

　　阴阳玉佩之中能够做到的最大比率是1；3600倍的比率，不过，那消耗的圣灵脉的数量更是难以估量，甚至，影逸现在身上的所有圣灵脉全部都催动，能催动一天的时间就不错了。当然，就算是一天，也是不了得了，一天，那就相当于能当做3600天来使用，3600天那可是十年的时间啊！

　　况且，影逸现在时间上并不怎么着急，一个月的时间还是浪费的起。


第563章 圣师初等巅峰

　　一年的时间，足够影逸用来感悟空间法则，把空间法则提升到一个极高的境界，因为影逸达到圣师境界比其他的圣师提高起来难度太大了，当然是难度大只是相对的，影逸几天的时间提升的战力比其他的圣师从刚进入圣师境界到圣师大成境界提升的力量还要多的多。

　　“一年的时间，可以足够我将瞬移身法修炼到大成，空间封锁领悟透彻，并且将实力提升到圣师初等巅峰的水准，而且可以将《虚空天下斩》的第一式虚空万人斩修炼成功，甚至，可以将《灭玄手》第二式灭山手以及《破天杀》第二式破灭杀修炼成功。”影逸的眼光灼灼，闪烁着亮光。

　　现在阴阳玉佩之中的空间极大，方圆上百万公里的大小，影逸选择在一个远离众人的地方，开始修炼。

　　由于整个阴阳玉佩的空间之中都是一样，所以，在哪里都是一样，而且在远离众人的地方，到时候修炼招式也是不用担心伤到众人。

　　影逸到了距离众人差不多五六十万公里的地方，开始修炼了之旅，盘膝而坐，影逸则是开始感悟空间法则，同时开始修炼阴阳诀功法汲取天地间的空间之力改造己身。

　　影逸的身体之中的细胞之中的一个个空间之中可是有着无穷的特殊能量，这些东西当时进入到了影逸的身体之中之后立即贮存了起来。

　　可以说，当时影逸提升境界，使用的所有的特殊能量的数量甚至不到总数的万分之一。

　　完全可以供影逸汲取空间之力，与此同时炼化这些特殊能量提升自己身体的力量和境界。

　　时间一日一日的渡过，影逸感悟空间法则变得越来越精深，力量也是节节攀升，提升的速度要是说出去，能活活的把人给吓死。

　　第一天结束的时候，影逸的身体力量提升到了12万倍天龙之力。

　　“真他妈的给力啊！仅仅一天的时间，就提升了差不多七千倍的天龙之力的力量！”影逸拳头紧握，不敢相信这个事实。

　　第二天结束的时候，影逸的身体力量提升到了13万被天龙之力。

　　“第二天比第一天还要厉害，直接的提升了一万倍的天龙之力，这显然是第一天没有完全进入状态的原因。”影逸这个时候，已经没有第一天时候的振奋了，但是仍然感觉到极为的激动。

　　“不知道，达到圣师初等巅峰境界，会是多少倍天龙之力，30万？还是40万呢？”影逸心中极为的期待。

　　带着期待，影逸开始完全投入的进入到了修炼之中，时间在持续，一分一秒的度过，而影逸的力量则是以一个极为夸张的速度向上提升着。

　　影逸强忍着内心的激动和力量飞速提升的快感状态，全身心的投入修炼之中，心中有了打算，一切等达到圣师初等巅峰的瓶颈的时候，再感慨不迟。

　　“14万倍天龙之力……，20万倍天龙之力，……30万倍天龙之力，……50倍天龙之力，……，80万倍天龙之力，……，85万倍天龙之力，……，90万倍天龙之力，91万倍天龙之力，……95万倍天龙之力，……98万倍天龙之力，……，99万倍天龙之力，……，100万倍天龙之力！”

　　“他妈的，真的是太夸张了吧！”当第一百天的时候，影逸从修炼之中醒转过来，忍不住咆哮着。

　　“100万倍天龙之力！我的战力竟然在短短的一百天的时间里，提升了89万倍天龙之力的力量，这实在是太不可思议了，真他妈的不可思议啊！”影逸的眼中充满了惊喜和激动，脸色潮红。

　　“100倍万倍天龙之力，才达到圣师初等的巅峰境界，这简直是可以和圣王强者提升境界的时候相媲美了。”影逸的心久久不能平静下来。

　　“第一天的时候，提升了差不多七千倍的天龙之力，但是从第二天开始，知道第八十二天结束，竟然持续提升了1万倍天龙之力达到八十天。八十一天提升81万倍天龙之力，再加上第一天结束时候本身的战力是12万倍天龙之力，第八十二天的时候，我的身体力量就已经达到了93万倍天龙之力！”影逸回想着自己过去一百天的提升速度，心中的激动无法用语言表达。

　　“不过，到第八十二天的时候，提升的速度，则是缓慢了下来，第八十三天只是提升了九千倍天龙之力，然后则是逐渐的缓慢，当第九十八天的时候，则是几乎没有任何提升了，虽然如此，但是我身体之中的力量也是几乎趋近100万倍天龙之力，第九十九天的时候，终于在自己的努力下，再提升了那么一丝。顺利的达到了100万倍天龙之力，可是第一百天，则是一丝也不能再提升。完全的静止在了100万倍天龙之力上。”

　　“静止在100万倍天龙之力，我感觉到有一个冥冥之中的东西阻挡住了我的实力继续提升，这个东西很显然就是那所谓的圣师初等到圣师中等之间的瓶颈，这个瓶颈不突破，那我的实力则是就不能再做提升了，一旦突破这个瓶颈，我则是又有一个飞速提升期，直到下一个瓶颈。”影逸沉思着，也是对自己的境界提升有了一个详细完整的了解。

　　“这么看来，我提升的标准和那圣王前者提升的标准很是类似了，当然，也不能确定。毕竟，我的情况比较的特殊，或许在圣师初等，我的力量可以提升这么迅速，到圣师中等的话，我的力量提升在则是达不到这个提升程度了。”

　　“当然，提升的速度达不到这个程度是一个可能，但是也不能忽略另外两种可能，一种可能是还是这样迅速，第三种可能是也许会更加的迅速。因为圣师境界提升实力的方式和圣王境界提升实力的方式完全不同。圣师是空间法则的感悟和空间之力改善身体，当然，我的情况特殊，我的身体是空间之力和特殊能力相互结合，甚至还有以前汲取的阴阳特殊能量，以及圣力四种能量综合起来改善的。”

　　影逸沉思着，思考的问题看似是废话，但又不是废话。

　　“100万倍天龙之力，仅仅圣师初等巅峰，就达到了如此恐怖的战力，施展的太骇人听闻了，简直是无法想象，他虽然有点色，女人比较多，但是他的天赋实在是旷古绝今！”在另外一个空间之中的青青听到影逸的声音之后，震撼的差点咆哮起来。

　　“世上怎么会有如此变态的人物呢，真的遭天嫉妒的天赋啊！怪不得当初，他渡圣劫的时候，出现的是从来没有人渡过的九九黑天劫，原来上天也是不愿意看到这么变态的人物啊！”

　　“上天可能预料了他的天赋实在是你太，所以才会降落了那么强大的天劫吧！可惜，可惜有生死玲珑塔保护他，否则的话，他怕是就要陨落了。”青青的眼中震撼的神色无法平息下来。

　　“连天都无法扼杀他，他有这样惊天的战力，虽然在意料之外，但是也是在情理之中。”

　　“真的很期待，要是任他这样成长下去，就算是成长到那传说中的境界，也不是不可能，不过，……”青青好像想起了什么，转而又摇了摇头，“那个劫难，不知道他是不是可以渡过，他的天赋这样逆天，怕是那个劫难，他很难渡过。”

　　影逸并不知道自己的惊天战力引起了青青的关注，并且让青青这个高傲无比的阴阳玉佩中的器灵都赞不绝口。

　　“100万倍天龙之力，再加上修炼成功的《灭玄手》第一式灭金手增幅1成，最大攻击达到110万倍天龙之力的战力，《破天杀》第一式破风杀这个招式的增幅1.5层，那最大攻击力更是达到115万倍天龙之力。”影逸仍然停留在自己停留的不可思议的战力之中。

　　“115万倍天龙之力，这样的战力绝对是惊天地泣鬼神，不过，这只能算是我现在的战力，等我修炼成《灭玄手》第二式灭山手，修炼成功，招式增幅是两成，最强战力甚至可以达到120万倍天龙之力，而修炼成《破天杀》第二式破灭杀，招式增幅三成，最强战力更是达到130万倍天龙之力。而如果把《虚空天下斩》第一式，虚空万民斩修炼成功的话，招式增幅为三分之一成，那最强战力更是会达到133万倍天龙之力的战力。”

　　“这三式修炼成功，如果再把瞬移身法，以及空间封锁完全掌握，到时候，就算是越级挑战圣王初等巅峰强者，也不是不能够抗衡，甚至战胜！”影逸眼神坚定，自信无比。

　　这是强悍的力量和战力带给影逸的自信。

　　在影逸力量节节攀升的同时，众人的实力也是节节攀升，接连突破，有影逸提供的大量圣灵脉还有天级丹药，伪仙药等等珍贵东西，他们的实力要是还不接连提升的话，那则是就有点浪费资源了。

　　“时间才过去了一百天，还有260天的时间呢，开始修炼！希望在一年的时间到的时候，能够将这些完全修炼成功。”影逸带着期盼和坚定的决心，再次投入到了新一轮的修炼之中。


第564章 突破到圣王境界

　　落叶帝国，雨水联盟的一个别院之中。

　　这个别院环境极为的幽静，清新恬静，在这里呆着能陶冶人的情操，给人的心灵一精华，有助于人的心灵境界的提升。

　　此时，在这个别院之中的一个不小的亭子之中。

　　有一个中年男子，一个胡须发白的看似中年人的男子正在下棋对弈，在两人旁边还有一美妇人在旁边看着两人对弈。

　　这两个男子看起来年龄相差并不大，中年男子的眼神有点恍惚不定，而胡须发白的脸上带着温和的男子脸上则是露出了无比沉稳的神色，看起来倒像是一个智者。

　　这个时候，中年男子对着那个胡须发白的男子苦笑着说道，“父亲，姜还是老的辣，父亲你下棋太老到了，这盘你又赢了。”

　　“呵呵，纱儿啊！不是为父下棋老到，而是你有点心神不宁，你的智慧可是远超为父的啊！有几次都是为父要输，但是由于你心神不宁，造成了下错了一两步棋，一步错，那可是步步错，最后才被我反败为胜的，所以你不是败在棋术上，而是败在你的心里面。”胡须发白的男子脸上露出了一抹笑意，教导道。

　　这对弈的两人，赫然是影逸的父亲雨纱和影逸的爷爷雨霸天两人。

　　“对不起，父亲，我确实有点心宁不定。”雨纱歉意道。

　　“下棋最忌讳心宁不定，你现在是关心雨水联盟的问题，还是在担心你的宝贝儿子呢？”雨霸天捋了一下自己的白色的胡须问道。

　　“最近雨水联盟的发展形势很好，自从雨逸他前往圣武帝国之后，接连为雨水联盟增加了有力的援助，那些准一流家族就不说了，夜家，寒家，冷家，以及花家这四大老牌竟然都被他给使用手段给拉拢了过来，还有一些稍显逊色的一流家族，这些强悍实力的注入，使我们雨水联盟空前巨大，而且，他更是一连斩杀了雷家数个圣师高手以及日家的圣师高手，让我们雨水联盟的整体势力现在已经超过雷盟不少了。所以，雨水联盟的发展，现在也是用不上我操心了。”雨纱提起影逸取得的战绩，那简直是赞不绝口，他和旁边的妻子水仙儿两人的脸上都是露出了自豪的神色，为有这样的儿子感到自豪无比。

　　“那你还担心什么呢？”雨霸天笑道，他也是为有这样的孙子感觉到自豪无比。

　　“我担心的是，他曾经化为雨逸斩杀了薛家，漠家，姜家这三大超级家族的少主，这三大超级家族虽然不如我们雨水云火四大超级家族，但是他们三大超级家族联合起来的实力，却是可以和我们雨家乃至水家两大超级家族相抗衡，甚至不落下风，甚至，三大超级家族的老古董可是也有圣王级别的老古董存在的。他们三大超级家族的少主死了，他们一定会大肆的探查雨逸的消息，现在，很多的人都是知道了雨逸其实就是我雨纱的儿子，也是知道了雨逸其实就是影逸，很多人都知道了，他们三大超级家族既然有意调查，肯定也是知道了这个消息，我担心，他们会对影逸下手，毕竟，雨逸不但杀了他们三大超级家族的少主，而且雨逸拥有阴阳玉佩这件事情现在也是曝光了，当初雨逸可是借助这件阴阳玉佩逃离生死空间的，只要不是傻子，都是知道阴阳玉佩的价值，甚至超过极品圣器，要知道极品圣器，我现在也就只有一把，而且还是雨逸让白无长给我带回来的。这点倒是这小子有心了，虽然，三大超级家族的老古董不会对一个圣者级别的强者下手，但是他们三大超级家族的家主却是可能下手。雨逸虽然能斩杀圣师大成强者，这很惊天，但是只能说取巧，他的真正的战力却肯定不是三大超级家主的对手。”雨纱脸上露出了担忧的神色。

　　水仙儿脸上也是担心无比。

　　“这点我倒是没有考虑到。”雨霸天皱着眉头道，“你说的这很有可能。”

　　“哈哈，哇哈哈。”这个时候，一个豪迈的大笑声响起，这个声音响起的同时，这个别院的门被推开了，出现了一个身影，这个身影赫然是雨墨，雨纱的哥哥，雨霸天的大儿子。

　　“你笑什么呢？这么兴奋。”正焦虑不安的雨霸天被雨墨的笑声给气的够呛，忍不住说道。“难道你突破到圣王境界了。”

　　“我没有突破到圣王境界，但是我要告诉你们的事情，却是比我突破到圣王境界更让你们振奋。”雨墨并没有去看三人难看的脸，他心中自信，当三人知道这个好消息的话，一定会立刻，马上高兴起来的。

　　“什么好消息？难道是关于雨逸的，难道他又创造了什么不可思议的战绩？”疼儿莫过母，听到雨墨的话，水仙儿脸上带着惊喜问道。

　　“哈哈，不错，是关于影逸的，你们要是看到这封关于影逸的信的话，一定会惊喜，震惊，震撼的。”雨墨脸上露出神秘的笑容，看着三人肯定的说道。

　　说着拿出了一封信。

　　三人迫不及待的打开信封，开始看这封影逸让雨卡写的信。

　　越看，三人的神态越是激动，激动的满脸潮红，双眼发光，发亮，当看到影逸被自爆伤着的时候，脸上则是露出了担忧的神色。可是当他们继续往下面看的时候。

　　“什么？不可能？这不可能啊！这怎么可能！刚突破到圣师境界身体的爆发力就达到了11万倍天龙之力！！！！”三人看的简直是咆哮了起来，没有一点风度。

　　激动的浑身颤抖，双眼瞪的滚圆，咔嚓，三人由于激动的控制不住力道，连这个亭子里的那个石桌直接的给震碎了。

　　良久之后。

　　“哈哈，我雨纱生了个好儿子啊！”

　　“嘎嘎，我雨霸天生了好孙子啊！”

　　“呵呵，这是我生的，你们想生也生不出来啊！”这个时候，水仙儿激动的大声反驳道。

　　“哈哈，水仙儿，你给我生了个好儿（孙）子啊！”听到水仙儿的话，雨纱和雨霸天一愣，两人对视一眼，看着水仙儿很是默契的哈哈笑道。

　　听到自己的夫君和自己的父亲看到自己激动的赞赏，水仙儿的脸上露出了得意的笑容。

　　“老婆。我真的爱死你了，爱死你了啊！”雨纱实在是忍受不住内心的激动，直接的抱住水仙儿忍不住在她的脸上狂吻了无数下。

　　看的一边的雨墨和雨霸天两人背过身躯，脸色发红，咳咳的不断的提醒。

　　“快放开我，父亲和大哥都在笑我们了。”水仙儿被雨纱亲的脸色绯红一片，挣扎道。

　　“我们没有看见，没有看见，你们继续，你们继续。”雨墨和雨霸天对视一眼，哈哈笑着向外走去，给两人留下了单独的空间。

　　“哈哈，我雨霸天有了个好孙子啊，好孙子啊，太给他爷爷我长脸了，长脸了啊！哈哈”雨霸天边走边笑着。

　　“老婆，我们的儿子这么出息了，竟然比他老子我还给力，今天晚上，要不，我们回房也庆祝一下。我们有好久没有亲热了呢。”雨纱抱着水仙儿，看着水仙儿，越看越发的漂亮，于是忍不住涎着脸说道。

　　“恩，我答应你，看到儿子这样出息，以后，每个月，我可以和你亲热十天。”水仙儿心中高兴，雨纱的要求，她考虑也没有考虑一下就答应了，甚至还增加了额外的福利。

　　听到水仙儿不但答应了自己，而且还给自己额外的增加了福利，雨纱立刻激动无比的抱着水仙儿朝房里奔去，边跑，还边激动的咆哮着，“儿子，你不但给老爹长脸了，给老子带来了一次次不可思议的奇迹，而且也给老子带来了幸福的福音，老子爱死你了啊！”

　　在这片空间，回荡着雨纱畅快的声音，经久不息，惹无数人纳闷不解，很多的人还以为有人发疯了呢。

　　不过这些，影逸并不知道，影逸此时还在努力的刻苦的在内空间领域之中按自己制定的计划一步步的修炼着。

　　时间一天天的过去。

　　在第一百八十九天的时候，玉碧儿成为了除影逸之外的第一个突破到圣师境界的人。

　　第二百五十三天，紫宵也是紧随玉碧儿之后也是突破到了圣师境界。

　　第二百五十五天，水柔儿突破到了九星大成境界。

　　第二百六十三天，白玫瑰和雪碧月两人同一天突破到了九星大成境界。

　　第三百零一天，月舞突破到九星大成境界。

　　第三百零三天，梦菲儿突破到九星大成境界。

　　第三百一十八天，夜如冰突破到九星大成境界，夜如冰的天赋本来就强，见到影逸之后，她的实力一直飞速提升着。

　　第三百四十二天，寒烟梦突破到九星大成境界。

　　第三百五十八天，被众女接连突破刺激住的蓝天云也是成功的突破到了九星大成境界。

　　至此，十女之中，玉碧儿和紫宵两女突破到圣师境界，而其他的八女则是都达到了九星圣者境界，只差一步领悟空间法则就能达到圣师境界了。

　　在十女实力纷纷突破的同时，众男子的实力也是纷纷突破，跟在影逸身边的男子现在一共是二十人。

　　在这二十人，有一人是九星圣者，两人是八星圣者，三人是七星圣者，两人是六星圣者，两人是六星圣者，一人是五星圣者，一人是四星圣者，两人是三星圣者，一人是二星圣者，五人是一星圣者，这二十个男子全部都是圣者境界。也就是，跟着影逸的众男子，全部都是圣者级别的强者。

　　现在影逸身边的人，加上影逸一共是三个圣师级别的强者，而二十八个圣者级别的强者，而且这二十八个圣者强者之中更是有九个九星大成圣者。

　　当然，影逸这一行人中主要战力还是影逸，影逸一个人的战力远远的超过其他三十人实力之和。


第565章 最强战力，天级极品！

　　“哈哈，成了，我的目标在最后时刻全部达到了！不但达到了，而且还算是超额完成。”影逸双拳紧握，猛地挥舞了一下，为自己取得的成绩振奋不已。

　　“瞬移身法大成花费了两个月的时间，终于修炼成功，虽然消耗了我差不多二十条地级下等圣灵脉。但是完全值了！”

　　“空间封锁之法也是花费了两个月的时间修炼到了大成境界。”

　　“不但如此，灭山手也是完全修炼成功，灭山手修炼成功，增加两成战力，我的最强攻击达到了120万倍天龙之力，破灭杀修炼也是修炼成功，攻击威力增加三成，达到了130万倍天龙之力，虚空万人斩这一招也是增加了三分之一成的威力，达到了133万倍天龙之力的战力。这样的战力要是说出去的话，简直是吓死无数个活人。”影逸感慨。

　　“但是，133万倍天龙之力这并不是我最大的攻击力！”影逸的眼睛这个时候，突然放出耀眼的自信光芒。

　　“我的最大攻击力是我的九宫天杀大阵！”

　　没错，影逸现在最大的攻击力是他的九宫天杀大阵。

　　“我的九宫天杀大阵，本来以为无用武之地了，但是没有想到，我的圣丹的力量攀升这么迅速。”

　　“在刚突破到圣师境界的时候，我的力量提升主要是身体的力量提升，可以说身体细胞的提升。”

　　“当时突破到圣师境界，九颗阴阳圣丹虽然比在圣者境界的时候，从原来的每颗300倍天龙之力提升了十四倍，达到了4000倍的天龙之力，提升了足足十四倍，也就是以前的十五倍，但是四千倍天龙之力施展九宫天杀大阵，总战力也就是达到7.2万倍天龙之力而已，还不如我身体爆发力强呢，但是现在经过这一百天的修炼，我身体之中圣丹的力量提升却是如坐火箭似的，直接的又提升了十倍，达到了4万倍天龙之力的战力，提升这么多，要是按照九宫天杀大阵原来提升战力的方式，也就是九颗圣丹力量之和的二倍，也就是72万倍天龙之力而已。”

　　“但是我学会了一些九阴九阳绝杀大阵的一些精髓，两两印证，两两结合，通过特殊的发生，没有到竟然改进了原来的九宫天杀大阵，这样也就变成了现在新版的九宫天杀大阵，新版九宫天杀大阵完完全全可以称得上真圣级下等秘籍了，施展新版的九宫天杀大阵，不在是原来的九颗圣丹力量的二倍，而是四倍，对，就是四倍，九颗圣丹力量之和的四倍，那是144万倍天龙之力。”

　　“144万倍天龙之力的战力，这就是我目前的最强战力！”

　　“这样的战力，谁还敢与我争锋呢！”影逸嚣张的笑着，圣师初等巅峰就有如此战力，简直就是傲视群雄，也是完全有嚣张的资本。

　　“好了，现在时间已经到了，我也该去见见众人了。”影逸脸上带着微笑，心神一动，联系众人，然后将众人汇拢到一个地方。

　　接着影逸心神一动，就来到了众人身边。

　　通过和众人的交谈，影逸也是知道了众人的实力纷纷突破，和其他人相比，绝对是无比的惊人，不过，和影逸的变态相比，则是显得有点微不足道。

　　当众人知道影逸如今的战力之后，一个个震撼的简直都咆哮了起来，不过，深深的了解影逸变态的他们，片刻之后，都是冷静了下来。

　　“你们先在这里带着继续修炼吧！我再去掠夺一些天级圣灵脉，然后咱们就离开这里。”影逸告知了众人之后，然后就离开了阴阳玉佩的空间领域。

　　影逸身形一动，就是超过十万公里的距离。

　　“修炼成了瞬移身法，现在我的速度更快，心神一动，那就是超过十万公里的距离，而且这只是比较普通的速度，最快的速度，一个刹那，可以达到30万公里的距离。”影逸眼中闪烁着亮光，“而且，这个瞬移身法的最快速度会随着我实力的提升而逐渐提升的。”

　　“当然，这个速度的提升主要是由我对空间法则的领悟程度，以及身体的爆发力两者共同决定的。”

　　“瞬移身法修炼大成，实力大进，但是每一举一动，消耗的圣灵脉的数量则是变成了一个天文数字。要是不多掠夺一些圣灵脉的话，我则是空有一身无敌战力，也是不能完全发挥出来。”

　　影逸心中想着，很快，影逸就来到了距离那个可能有天级极品圣灵脉所在差不多一万公里的地方。在赶过来的途中，影逸则是已经通过使用灵魂之力感悟到了这个守护圣灵脉的地方，有足足三股绝对强悍的气息，这三股气息，完完全全的超过了一般的天级大成圣兽的气息，显然是王级圣兽。

　　除了这三股绝对强悍的气息之外，影逸还发现了有诸多相当于天级圣兽的气息。

　　当然，这些气息之中，被影逸看在眼中的还是那三头绝对强悍的气息。

　　唰！

　　影逸施展瞬移身法，直接的来到了天级圣灵脉所在的那个庞大的山脉之中。

　　影逸一来到这个地方，顿时就有数头天级圣兽嗷嗷大叫起来，那三头正在汲取天级圣灵脉的灵气修炼的三头王级圣兽也是从修炼之中醒转过来。

　　这三头王级圣兽，长着龙头，但是全身巨黑无比，倒像是一头巨熊，身高八米，一个龙头就足足有一米高。

　　“如果我没有看错的话，这三头王级圣兽，就是传说中以凶残，凶狠著称的暴龙熊。”影逸眼眸微缩。

　　这个山脉之中，到处都是暴龙熊，这些暴龙雄以凶残著称，防御夸张，战力惊人，简直就像是一个小型的移动堡垒，走到哪里都能引起一阵强大的轰动和震撼，无比的嗜血。

　　嗷嗷嗷……

　　这些疯狂的吼叫声从无数的暴龙熊口中发出，引起了地动山摇，大地震动，声波向着四周扩散，席卷方圆数万甚至数十万公里，不过，那三头王级圣兽级别的暴龙熊并没有吼叫，虽然没有吼叫，但是那两个斗大的眼珠子中发出了狠厉的凶残神色，而当他们发现影逸只是一个相当于兽类中的天级圣兽级别的人类时，它们的眼中则是露出了极为不屑的人性化的色彩。

　　“找死！”影逸一声冷哼，因为，影逸刚到这个地方，就有足足十头天级圣兽的级别的暴龙熊对着影逸咆哮着赶来，要生生的撕裂了影逸这个入侵的人类。

　　蹄子怒蹬大地，发出了轰隆轰隆的地动山摇的震动声响。

　　哗啦！

　　只见影逸朝着这十多头几乎同时发出了连续十拳，每一拳之中都带着无与伦比的战力！

　　顿时只见有十多个有能量凝聚的拳头只是一闪就轰击中了这十多头天级圣兽级别的暴龙熊身上。

　　“嗷嗷……”这十多头暴龙熊几乎同时发出了一声惨叫声，然后化成了尘埃消失在了天际间，能量拳头的余波席卷周围数万里，有无数想要赶过来的圣兽也被能量余波扫中，直接的化为尘埃，死亡消失。

　　天级圣兽，不管是多么厉害的，在如今影逸的手中，根本无法活下来，甚至抵挡不了影逸的一拳轰击。

　　影逸发威，势不可挡，一下子击杀十多头天级圣兽级别的暴龙熊，余波也击杀无数的暴龙熊，威风赫赫，让更远处的无数的想要赶过来的圣兽都吓的瑟瑟发抖，眼中露出了恐惧的神色，不敢在向前。

　　“嗷嗷……”那三头本来极为不屑的王级圣兽暴龙熊怒了，三头暴龙熊发出愤怒的咆哮声，向着影逸奔袭而来。

　　同时，这三头暴龙熊的口中吐出了三个能量团，这三个能量团瞬间在空中形成了三个兵器的形状。

　　刀，剑，戟。

　　三件器物一出现瞬间朝着影逸飚射而来，一道道空间裂痕在这三件器物之下显现，这三件器物威力无穷，带着恐怖的爆炸性气息，看起来仿佛能斩仙灭神。

　　这是暴龙熊的天赋威能！

　　“10万倍天龙之力！太弱了！”影逸轻蔑的摇了摇头，对着来势汹汹斩来的刀剑戟轰出了三拳！

　　顿时三个能量拳头闪现，比刚才轰杀诸多天级圣兽级别的暴龙熊的时候，威力大了数十倍！

　　刚才，轰杀天级圣兽级别的暴龙熊的时候，只是打出了一万倍的天龙之力的战力而已。

　　但是现在，影逸则是打出了超过50万倍的天龙之力的战力！

　　嘭嘭嘭！

　　连续三声巨响，三头王级圣兽暴龙熊发出的能量凝聚出的刀剑戟全部都在影逸的能量拳头之中化为尘埃消失。

　　而影逸的三个能量拳头几乎没有停留，直接的来到了那三个处于惊恐中的王级圣兽暴龙熊的身边。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　连续三声炸响响起，这三个王级圣兽暴龙熊仅仅来的急发出一声惨叫就被影逸的能量拳头给击杀了。

　　轰隆，无穷的能量爆发开来，席卷方圆数十万里，这座山脉不少地方的巨石滚落。

　　良久之后，这片地方停止了震动，而此时的影逸则是已经取得了那个天级圣灵脉。

　　“不错，不错，真的天级极品圣灵脉，继续向里面进发，希望能多多的掠夺一些天级极品圣灵脉。”影逸眼眸微缩，心中期待着。


第566章 巨额财富，影逸归家

　　时间一天一天的过去，而影逸则是继续进行着大肆的掠夺着圣灵脉的过程，随着影逸继续深入，收取的天级圣灵脉的数量变得也是越来越多。

　　当然，收取最多的还是地级圣灵脉。

　　不过，影逸在收取的过程之中也不是没有遇到危险，有几次，影逸也是遇到了很大的危险。

　　在这几次危险之中，影逸也是充分的发挥了自己的战斗天赋，化险为夷，随着战斗的深入，影逸也是完全的适应了现在的实力。

　　甚至有几次，影逸也是斩杀了王级中等的圣兽，王级中等的圣兽，那可是相当于圣王中等的强者啊！

　　圣王中等的强者，最差的战力一般也是100万天龙之力左右，最强，则是可能达到400万天龙之力，甚至更多。

　　王级中等圣兽的战力水准和人类之中圣王中等强者是差不多的。

　　影逸遇到的王级圣兽之中，甚至有战力达到200多万天龙之力的，不过，影逸利用自己的战斗天赋和招式技能，空间封锁等手段，还是成功的将其击杀。

　　王级圣兽的智慧已经和人类中的普通人的智慧相差不多，但是他的智慧比起影逸这样的天赋绝顶者，相差则是甚远。

　　所以，最后的结果是他们死，他们收获的圣灵脉被影逸给夺取。

　　……

　　转眼之间，影逸已经进入了这个神秘山洞达两千万公里，可就算是达到了两千万公里了，这个神秘的山洞好像还是远远的没有达到尽头似的。

　　“这个山洞究竟有多深呢？”影逸望着前方，心中暗自思量着，“这越往里面走，强悍的存在也是越来越多，在过去的时间里，我边消化战斗所得，边收取圣灵脉，这让我现在的财富达到了一个惊人的数字。”

　　“十八条天级极品圣灵脉，三十条天级上品圣灵脉，六十一条天级中品圣灵脉，一百条天级下品圣灵脉。地级圣灵脉更是不计其数。”

　　“这里面简直就是一个酝酿圣灵脉的宝库！”

　　“真不知道这个空间是一个怎么样的存在。”

　　“才走到两千万公里的深度，遇到的王级圣兽的数量都达到了一个令人心惊的地步。要是这些王级圣兽都离开了这个神秘山洞的话，那圣武大陆甚至会面临一场毁天灭地般的灾难。”

　　“很多超级家族，一个家族之中有一个圣王强者已经是极为不错的家族了，但是这里的王级圣兽，在过去的一段时间，我见到的没有一千也有八百了。”

　　“这是怎么回事呢？”

　　“难道这个空间极为的特殊吗？继续向里面走的话，会不会遇到更加可怕的存在？我现在的实力遇到王级高等乃至王级大成的圣兽，也就只有逃跑的本事，根本就不是对手。”

　　“要是让我遇到超越王级圣兽达到皇级圣兽级别的存在，那我甚至连逃跑的可能都没有。”

　　“再行进一百万公里看看吧！如果再感觉到让自己心悸的气息，我就不再前行，反正收获的圣灵脉已经足够我十年八年用的了。”

　　“甚至，这次收取了圣灵脉之后，我先去一趟花家，带着花解语回一趟家族，和父亲他们说一下情况，然后再去心家，反正以我现在的速度，回家族也就半个时辰最多一个时辰的时间而已。”影逸心中暗道。

　　可是影逸刚向前行进了十万公里，又有选择性的收取到了一个天级中品圣灵脉，两个天级下品圣灵脉以及一些地级圣灵脉之后，就决定不再前行。

　　因为，影逸行进了十万公里，前方传来了让影逸感觉到极为压抑的气息，这股气息不知道是在前方多少万公里处，相隔了这么远，都有这么大的威压，这显然不是一般的存在。

　　影逸甚至不敢施展灵魂之力去查看，因为影逸担心这个圣兽的气息会是皇级圣兽级别的存在，要是那样的存在的话，自己用灵魂之力查探，甚至会激怒它，激怒的结果可能是自己身死魂消。

　　皇级圣兽，领悟了时间法则的存在，完全不是王级圣兽可以相比的，虽然相差一个级别，但是两者之间的实力差距却是恍若天堑，最强的王级圣兽和最弱的皇级圣兽之间的差别就是十倍数十倍的差距，甚至更大。

　　影逸自信可以在王级大成圣兽手下逃得了性命，但是面对皇级圣兽，影逸相信到自己连一点逃掉的可能都没有。

　　影逸心中明白，大肆收取圣灵脉是一件极其快乐的事情，但是影逸也没有被这种快乐给蒙蔽了头脑，有命活才是最重要的事情，反正现在自己也是完全的不缺少圣灵脉使用了。

　　“也许，那可能是皇级圣兽所在的那个地方就有一条超越天级圣灵脉的圣灵脉，毕竟一般的王级圣兽想要晋级到皇级圣兽级别，是需要大量的高品质的圣灵力来支撑的。”影逸心中沉吟着。

　　“超于天级圣灵脉的圣灵脉，有真级圣灵脉，还有更高一等的元级圣灵脉，以及传说中才会有的玄级圣灵脉。”

　　比天级圣灵脉高一个档次的是真级圣灵脉，真级圣灵脉之上那是元级圣灵脉，元级圣灵脉之上是玄级圣灵脉。

　　这些知识都是紫宵告诉影逸的，自从紫宵的实力突破到圣师境界，她的传承记忆进一步觉醒，获取到的知识也是更多。

　　真级圣灵脉的罕见程度那可是相当于人类中的领悟了时间法则的圣皇强者那样罕见。

　　圣皇强者，超级家族之中根本不可能有这样的存在，不但超级家族没有这样的存在，连两大圣地都可能没有，雷家那是肯定没有，如果有的话，就他一个人就可以将整个雨水联盟的所有势力都给全部灭掉了。

　　心家有没有，这点则是难以确定，因为，心家比较的低调，就算是有强悍的实力，一般也是不为人知的。

　　除了两大圣地之外，也有一些隐世的古老家族，这些古老的家族的传承甚至比雷家和心家这两大圣地的传承还要悠久的多。

　　有圣皇级别的强者也是在情理之中的事情。

　　……

　　唰！

　　影逸向着来路飚射而回，一个刹那就是二十万公里的距离，来的时候，需要经常战斗，需要查探圣灵脉的所在地，甚至大战之后反省自己的得失，这才让影逸耗费的时间大大增加，但是回去的时候，影逸只需要疯狂的赶路就行，所以很快。

　　不多时，影逸就离开了这个神秘的山洞。

　　影逸离开了这个山洞之后，只是稍作休整，就朝着花家奔袭而去，很快，影逸就来到了花家，然后在花家小呆了几天。

　　之后，影逸就带着花解语还有花解语的弟弟花无常前往落叶帝国的雨水联盟的总部。

　　从花家到落叶帝国的雨水联盟的总部，两者之间相隔数十亿公里的距离，距离虽远，但是如果，影逸以每个刹那一二十万公里的速度前行的话，也就是消耗了差不多一个时辰的时间就能赶到。

　　现在距离心家的圣子和圣女大婚的日子还有六七个月的时间，所以，影逸现在也不急在这一两天的时间，以影逸现在的实力，就算是周游整个圣武大陆也不是问题。

　　而且所用的时间也不会太长，数年的时间足矣。

　　嗖！

　　影逸带着众人，身形一动，就向着落叶帝国的雨家所在飚射而去！

　　雨水联盟之中，一个极为幽静的别院之中，这个地方是雨水联盟的盟主雨纱的父亲雨霸天呆的地方。

　　在这个别院的那个亭子里，亭子之中有一个石桌，这个石桌二十多天前被毁坏了，但是现在却是经过维护又焕然一新了，此时正有一个美妇人在那里端坐着，这个美妇人正是影逸的亲生母亲，水仙儿。

　　此时，她的实力也已经达到了圣师境界，不过，只是圣师初等的修为而已。

　　“他们父子两个进入到极品圣器之中切磋去了，也不知道什么时候出来？我儿子他现在也不知道身在何处呢，难道他真的是去心家了？现在还联系不上他，要是能联系上他的话，就告诉他，不要让他去心家了，毕竟以现在雨水联盟的阵容和实力，就算是打垮雷盟也不是多么困难的事情。不过，那信中说他说去心家并不一定是为了拉拢，而是有别的事情，可是别的事情究竟是什么事情呢，这孩子长大了是长大了，可是说个话却是变得吞吞吐吐起来了，现在他的实力这么强，就算是回来也是需要不了多长时间啊！”水仙儿坐在石桌边上，脸上露出了思念，在那里自言自语着。

　　就在这个时候，两道人影唰的一下出现在了这个亭子之中。

　　这两个身影正是影逸的爷爷雨霸天和他的父亲雨纱。

　　“父亲你们两人切磋的怎么样了？”看到两人出现，水仙儿的脸上浮现了笑容，将心中对影逸的思念放在了脑后。

　　“哎，不得不说，纱儿的实力进展真的很快啊，这才突破到圣王多久啊，可就达到了圣王高等的境界，而我现在虽然达到了圣王大成境界，但是真正的战斗力也就比纱儿稍微的强了那么一点而已。”雨霸天看着雨纱唏嘘道，眼中带着自豪和赞赏。

　　“这是父亲你没有完全发挥出自己战力的原因，不然的话，我怕是就要惨败了！”雨纱被父亲夸奖，两人露出了一抹笑意，说道。


第567章 实力对比，温馨一家子

　　“呵呵，虽然我没有施展出全力，但是你也是没有施展出全力，如果我们两个都施展出全力的话，我也就稍胜你一筹而已。”雨霸天轻声笑道，“也不知道我那个孙子小逸现在情况如何了，这已经差不多有快一个月没有信息了吧！”

　　“是啊！快一个月了。”雨纱脸上也是露出了思念的神情，点头说道。

　　“真想见见我这个孙子啊！”雨霸天感慨了一声，然后神态认真的看着雨纱说道，“现在，我们雨水联盟的实力如何，和雷盟的实力对比，有准确的比较没有。”

　　“现在雷盟的情况，大致已经摸清楚了，明面上的实力是拥有圣王强者八个，和我们雨水联盟相比，多了两个。”雨纱点头笑着说道，“如果加上影逸这个相当于圣王强者存在的话，我们雨水联盟现在则是相当于有了七个圣王强者，当然，我们雨水联盟的尖端力量虽然不如雷盟，但是我们雨水联盟另一个关键，也就是圣师强者则是要比雷盟强上很多，我们雨水联盟原来就算是圣师强者也是要比雷盟逊色很多的，但是现在，则是比之以前多了很多。”

　　“圣师强者是一个关键，但是现在最重要却还是圣王级别的强者数量和质量啊！”雨霸天叹了一口气道，“一个大成级别的圣王，甚至比几个高等级别的圣王还要强悍。”

　　“不过，彼此之间的实力差距很大，但是圣王大成想要杀死圣王高等却是极为困难，除非两者之间有着绝对的实力差距。”雨纱点头说道，“要是实在逼急了的话，圣王高等强者自爆也是可能将圣王大成强者陨落的，要不是雷盟顾忌父亲你和我水霸地叔叔的话，怕是早就动手将我们雨水联盟铲除了。”

　　“不过，就算如此，我们和雷盟之间的真正大战也即将爆发了，两个月零五天后，就是我们约定的大战的日子了。”雨霸天看着远方，深吸了一口气缓缓的说道，“这天之后，我们雨水联盟和雷盟也就剩下了一个联盟，这场大战之后，落叶帝国和百绿帝国将有一个国家被另外一个国家吞并，同时也有无数的家族要被覆灭，希望在这次大战之中，我们雨水联盟能笑到最后，只是不知道，雷盟中隐藏的圣王强者级别的高手又有多少。”

　　“想来应该不多吧！”雨纱说道，“毕竟，我们这次调查可是耗费了大量的人力和物力才得到这个信息的。”

　　“凡事不能绝对，任何时候都不要小看一个圣地的实力，哪怕是雷家不如心家圣地，也是不要小看雷家，雷家的人那一个个都是好战分子，浴血奋战的人物很多，这样的家族培养出来的高手肯定有不少，甚至，有许多出去冒险的高手还没有归来也说不定呢。”雨霸天说道，“不过，还好的是，我得到了一个合击阵法，叫做十绝十方大阵，由十个圣师大成级别的强者联合起来，甚至能发挥出来不输于刚晋级到圣王境界的强者战力。要是有一百个圣师大成级别的强者连成一个大十绝十方大阵的话，那甚至能斩杀圣师高等乃至圣师大成级别的强者。”

　　“可是，我们到哪里找到这么多的圣师大成强者呢，我们雨水联盟，加入影逸拉拢来的诸多势力同意派来的强者数量加在一起，圣师强者的总数量，如今也就是达到二三百之数，圣师大成强者也就只有三十四个而已，组成十绝十方大阵的话，也就够组成三个小型的十绝十方大阵而已，也是能够斩杀一般的圣王初等强者而已。当然，有了这个阵法之后，我们家雨水联盟绝对可以斩杀雷盟同级别的高手如屠狗一样。”雨纱说道。

　　“永远不要小看对手，我担心的是，就算是我将这十绝十方大阵交给我们信得过的众人，也不一定敌的过雷盟，雷盟有雷家这个圣地家族，就注定了他们不会被轻易的打倒击败的，我甚至想他们家族之中肯定也是有着可以媲美我的这个十绝十方大阵的合计阵法的。”雨霸天沉声说道。

　　“这么说，我们还只能寄希望影逸能将心家给拉拢来了，可是，影逸能行吗？心家可不是好拉拢的啊，当年要不是父亲你救了心家的圣子的话，想必当年那次，他们也不会出手制止了雷家等一些家族对我们赶尽杀绝了，甚至我们家族都有可能覆灭。”雨纱眉头微皱说道，“这次，我们家族和其他家族整合起来，组成雨水联盟拉拢他们，他们一点不同意。”

　　“心家本来就是不喜欢参与大陆上任何纷争的低调家族，那次心家出手，调和我们两大联合势力的矛盾，也是为了还我恩情，现在他们不欠我什么了，自然也就不同意了。”雨霸天对这事看的那是极为的透彻清楚，他轻笑了一声说道。

　　就在这个时候，一声哈哈大笑的声音响起。

　　“哈哈，父亲，二弟，弟妹，我今天又给你们带来了一个天大的惊喜，这个惊喜，我想你们绝对会意外至极的。”这个声音赫然是雨墨，也就是雨纱的大哥。

　　这个声音响起的同时，只见，雨墨的身影也是来到了这个别院之中。

　　“大哥，什么天大的惊喜？难道是我儿子的。”听到雨墨的声音，再看到雨墨惊喜的眼神，水仙忍不住说道。

　　“弟妹，回答正确，正是关于你儿子的。”雨墨笑道。

　　“臭小子，快别废话了，还是赶紧给我说说吧！”雨霸天眉头一皱道，“你现在和以前变得一点也不一样，说个话还老是买个关子。”

　　听到自己的父亲喊自己臭小子，雨墨脸上只是有一刹那的尴尬，毕竟是自己的父亲，说什么都是没错的，然后笑着说道，“父亲，这个惊喜，绝对是你们意想不到的，也是最希望看到的。侄子，快进来见见你爷爷和你父母吧！他们可是都快想死你了！”

　　听到雨墨的话，雨霸天三人浑身一震，脸上都是露出了极大的惊喜，这个绝对是重磅的惊喜，震的三人心中一阵眩晕。

　　就在这个时候，这个别院的门口，突然多出了一个年轻的身影，这个身影自然就是一个时辰前从花家赶路，匆匆忙忙赶回来的影逸，他在路上遇到了雨墨，于是就和雨墨急急忙忙的一起来见父母和那个自己从未谋面的爷爷了。

　　但快走到这个别院的时候，影逸突然间感觉到自己的心情异常的波动，但是就在这个时候，雨墨先自己一步进入到了这个别院之中，他也就慢了一步，他在外面自然也听到了雨墨说的话，听到雨墨的话，他没有一丝一毫的犹豫，就来到了门口。

　　影逸刚一露出身影，最最思念影逸的水仙儿，脸上流着激动的泪水，身形一动，唰的一下来到了影逸身边。

　　“我的儿，你可想死为娘了。”水仙儿眼中噙着激动的泪水，脸上带着微笑，将影逸紧紧抱住。

　　感受着水仙儿对自己浓浓的母爱，影逸的眼睛顿时湿润了，喉中仿佛被什么堵住了，心在这一刹那感觉到极为的温暖。

　　“母亲，对不起，让你担心了。”影逸歉意的说道。

　　“回来就好，能平安回来比什么都好。”水仙儿拍者影逸的腰，脸上开心的说着。“快让为娘，看看你变瘦了没有。”

　　“母亲，我没事，我现在的身体壮的很。”影逸脸上浮现了幸福的微笑，说道。

　　又和水仙儿说了一会话，水仙儿松开了影逸，将影逸也带到了亭子之中，这个时候，影逸将目光看向自己的父亲雨纱和另外一个自己第一次见面的爷爷，雨霸天。

　　雨霸天，刚才，在陆上，雨墨已经跟影逸介绍过了，所以，影逸对他已经有了一定的了解了。

　　“爷爷，您好。父亲你好。”影逸先是躬身对着雨霸天问了一声好，然后又向着雨纱问了一声好。

　　“好，好，我的好孙子！”雨霸天看着影逸的气度和风采，在自己这个圣王大成强者面前都没有一丝的紧张，而且彬彬有礼，心中很是欣慰也很是高兴。

　　雨纱平常对影逸很是关心，但是现在他面对微笑，他则是长话短说，“我雨纱能有你这样的儿子，真的是感觉到特自豪，特欣慰。”

　　听到雨霸天和雨纱两人的赞赏，影逸的脸上浮现了一抹羞涩的笑容，好像是不太习惯被自己的爷爷和父亲这样夸奖似的。

　　影逸经历的事情可谓繁多，对众人此时的心情也是极为的了解，所以说的每一句都是正中几人心坎之中，经过了一番亲情交谈，影逸心中更是感觉到无比的温馨，无比的幸福，影逸再次真正的体会到了亲情的滋味，之后，说话则是说到了正题上了。

　　“大概一个月前，你信上说你的实力达到了圣师境界，而且刚达到圣师境界，身体的最大爆发力就达到了11万的天龙之力的战力？你这不是在给我们开玩笑吧？”雨霸天满脸慈祥，带着期待看着影逸问道。

　　虽然感觉到影逸没有撒谎，但是现在的他也还是想再确定一下。


第568章 被震撼的完全失态！

　　“爷爷，当然不是开玩笑的了，的确，当时突破的时候，是11万倍天龙之力。”影逸恭敬的笑着回答道。

　　听到影逸的回答，众人都是再次露出动容的神色，虽然已经知道了影逸当初的战力，但是这次听了之后还是被影逸的超强实力给震撼住了。

　　“那你现在的战力呢？”雨霸天面带期待的问道，其他三人也是将目光投向了影逸。

　　“你说的是我身体的爆发力呢？还是我的最强战力呢？”影逸略微的沉吟了一下，然后说道。

　　“噢？你这么说，难道你是招式增幅，很强了，现在你还是先说说你的身体爆发力吧！”听到影逸的话，雨霸天一愣，然后问道。

　　“我现在的身体爆发力是100万倍天龙之力！”影逸轻声说道。

　　影逸的话虽然很轻，但却是像一记重磅炸弹在几人耳畔炸响，几人的心被震的扑通扑通跳个不停，双眼瞪的滚圆，被震撼的有一种窒息的感觉。

　　“什么？100万倍天龙之力的战力？”几人反应过来之后，几乎同时咆哮着震惊道。

　　“恩，100万倍天龙之力。”影逸缩了一下脖子，仿佛是被几人的反应给吓到了似的。

　　“那你告诉我们，你现在的最强战力是吧！”雨霸天深吸了一口气，此时他的眼中还带着被影逸震撼的带着的不可思议的神色。

　　“我现在最强战力是144万倍天龙之力！”影逸再次轻声说道。

　　轰隆！

　　这个亭子以及这个亭子中的石桌全部都炸裂了，这是由于几人太过震撼，没有控制好身体力量的缘故。

　　几人身体一动，离开了这个亭子。

　　雨霸天再次深吸了一口气，将心中的震撼给压制下去，然后缓缓的开口说道，“真的是太不可思议了，一个月前，才11万倍天龙之力而已，一个月后，你的战力竟然就达到了100万倍天龙之力，这样飞速提升的速度，简直是逆天的速度。”

　　“你现在是什么级别？圣师高等，还是圣师大成境界？”雨纱也是开口问道，此时他还没有完全从影逸带给他的震撼中回过神来。

　　“我估摸着应该是圣师初等巅峰吧！”影逸说道。

　　“圣师初等巅峰？圣师初等巅峰身体爆发力就达到了100万倍天龙之力，这真的是太不可思议了。我圣王初等巅峰的时候，战力也就比你现在强一点，我那个时候的爆发力还只是120万倍天龙之力。”雨纱眼睛一亮，啧啧称赞道，“可是当时我的最强战力，只是132万倍天龙之力而已。”

　　“我当时圣王初等巅峰的时候，身体的爆发力也就是110万倍天龙之力而已，最强战力也就是121万倍天龙之力，比你们都是多有不如。”雨霸天的双眼看着影逸，充满了激动和赞赏。

　　“你们要么是圣王，要么是圣师初等巅峰，但是却是有着圣王初等巅峰的战力，这让我情何以堪呢？”雨墨在一边哭丧着个脸说道。

　　“你还好意思说，现在你应该知道赶快努力了吧！好歹，你现在的实力也是达到了圣师大成巅峰的实力，只差一步就突破到圣王境界了，争取在和雷盟大战之前突破到圣王境界，那样的话，我们雨家就相当于有了四个圣王强者了，在和雷盟大战时把握也变得更加的大了。”雨霸天白了一眼雨墨说道。

　　“额。”雨墨苦笑着点头说道，“可惜，我的天赋就在这搁着呢，要是再有一两年的时间，我想我可能突破到圣王境界，但是现在距离和雷盟约定的大战之日还有两个月零几天的时间，在这么短的时间内突破到圣王境界，简直是有点强人所难了。”

　　“只有努力一切皆有可能。这点，你就应该像小逸学习。”雨霸天教育的语气说道。“我们要在这剩下的两个月的时间里，尽可能的提升尖端实力。”

　　“爷爷，我有手段，想来应该可以将我们雨水联盟的整体实力提升一个个档次。”影逸突然开口说道。

　　“噢？你有什么手段可以让我们雨水联盟的整体实力提升一个档次？”雨霸天惊咦的看着影逸说道。

　　“我有一件事情先给你们说一下，我身上的那个阴阳玉佩现在是一个将品圣器级别的器物，我可以调控时间比率，将接下来的两个月的时间调整到两年，两年的时间，我想，雨水联盟的整体实力足足可以提升一个档次。”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“将品圣器？将品圣器虽然可以调控时间比率，但是却是极为的消耗圣灵脉，将两个月的时间调整成两年时间来用，消耗的圣灵脉可是一个天文数字啊！就算是人级极品圣灵脉，我想差不多也要600条甚至更多，这我们雨水联盟根本就消耗不起啊！别说是我们雨水联盟，就算是雷盟想一下子拿出600多条人级极品圣灵脉也是极难的。”雨霸天这次并没有因为将品圣器而有太多的震惊，因为他们都是知道影逸身上的那个阴阳玉佩可能是将品圣器了，他听到影逸说要调整时间比率，摇头苦笑道。

　　“圣灵脉这个问题我可以解决。”听到雨霸天的话，影逸则是开口说道。

　　“噢？你能解决圣灵脉的问题？难道你能一下子拿出600多条人级极品圣灵脉？”众人都是动容，眼中期待，雨霸天又说道，“你要是能拿出600条人级极品圣灵脉的话，我身上的那个将品圣器也是能调节时间比率，我身上虽然也有不少的圣灵脉，但是这些也就是够我一个人使用罢了。”

　　“600条人级极品圣灵脉我拿不出来，因为我身上人级极品圣灵脉，现在一共还有六条而已。”影逸说道，听到影逸的话，众人都是极为的失望，虽然失望，但是众人都是露出了理解的神情，600条人级极品圣灵脉那可是惊天的财富啊！

　　就在众人失望的时候，影逸又开口说话了，“不过，我虽然拿不出600条人级极品圣灵脉，但是拿出600条地级下品圣灵脉，我还是没有问题的。”

　　“什么？你能拿出600条地级下品圣灵脉？”雨霸天第一个咆哮着震惊的吼道，抓着影逸的衣襟，忍不住说道。“600条地级圣灵脉就算是按每条地级下品圣灵脉都是最低级的地级下品，也能相当于6000条人级极品圣灵脉的啊，可是，600条根本不可能都是最低级档次的，平均下来，应该能相当于12000条人级极品圣灵脉的啊！”

　　“恩，这个我自然明白，但那是这对我来说，并不是什么难事。”影逸笑着，只见影逸的手中多出了一个虚拟戒指，然后只听影逸开口说道，“这个虚拟戒指之中的空间，长宽高各1000米，这里面有我身上的所有地级下品圣灵脉，一共936条！应该足够用的了吧！多余的你也可以拿去分配一下。”

　　“936条？”听到这个数字，雨霸天双眼瞪的滚圆，双手颤抖的接过影逸递过来的那个虚拟戒指，他喉咙咕噜咕噜的连续吞了几口口水，但是却是说不出话来了。

　　竟然被影逸震撼的说不出话来，别说是雨霸天，就算是其他三人也是完全的被震撼了，都呆滞的站在那里，什么话也说不出来，看着影逸仿佛傻了似的。

　　“是不是还不够用，如果不够用的话，这个虚拟戒指之中，还有我562条地级下品圣灵脉，一并交给你处理。”这个时候，影逸又开口说话了，说话的同时，影逸的手中又出现了一个虚拟戒指。

　　听到影逸的话，轰隆，众人的脑海里再次彷如雷击，生生的被影逸给砸蒙了。

　　“如果这些还不行的话，那我身上的382条地级上品圣灵脉也交给你们处理。”影逸在三人震撼之中，再次加了一剂猛药。

　　轰隆！

　　四人的心差点被震撼的窒息了，心中完全被影逸的三句话给震的找不到边了，恍如进入到了梦中，认为这一切都是假的。

　　“936条地级下品圣灵脉？562条地级中品圣灵脉？382条地级上品圣灵脉？这是多么逆天的财富啊，有这些资源，雨水联盟的武圣以上的强者的实力，在两个月的时间里，完全可以提上数倍，就算是将两个月的时间当做十年来用，那也是完全足够来用的。”四人心中不由自主的想着。

　　看着四人震撼的简直是无法言语的表情，影逸准备说下去的话，也暂时停了一下，先让众人消化一下之后，准备再继续说。

　　不知道过去了多久，四人先后醒转过来，醒转过来之后，水仙儿来到影逸的身边，揪住了影逸的耳朵，骂道，“你想把为娘，还有你爷爷，父亲，以及大伯都给震撼死是不是啊？”

　　“娘，疼啊，饶命啊，可是这对我来说，真的只是不过如此而已啊！”影逸哭丧着个脸，说道。

　　其实，水仙儿并没有生气，她的心中有的只是莫大的喜悦和极度的惊喜，但是被儿子刚才震撼的找不着，要是没有点反应的话，那面子上有点过不气，影逸也不是真疼，而是想通过这种方式，表达亲情。

　　“臭小子，有什么震撼的就继续说下去吧！你爷爷今天失态了，真的期待你让你爷爷我多失态几次？”雨霸天深吸了几口气，看着影逸笑着说道。


第569章 更加震撼的消息

　　“是啊，臭小子，快点一并说完吧，我老子今天失态了，你老子我今天也失态了！有什么震撼的都说出来吧！让我们一起失态吧！”雨纱这个时候，也是开口说道，他看着影逸笑着说道。

　　能让雨纱和雨霸天这两人失态，这说明，影逸带来的震撼的确是很大。

　　“这样的失态，我喜欢，侄子，快点说吧！让我们一起失态吧！弟妹，你也别揪住影逸的耳朵了。让他快点说吧！”雨墨也是笑着开玩笑道。

　　“好，儿子，那你就将让我们感到震撼的事情一并说完吧！让为娘看看你究竟能给我们带来多么大的震撼。”水仙儿松开了影逸的耳朵，面带微笑看着影逸，眼神之中带着期待道。

　　“既然如此，那我就一并告诉你们吧！不过，你们还是要有心理准备点才好，否则的话，我担心你们会被震坏的。”影逸开玩笑的说道。

　　“好了，臭小子快说吧！”雨霸天催促道。

　　“刚才我说的只是开胃菜！”影逸缓缓开口道。

　　“什么？936条地级下品圣灵脉？562条地级中品圣灵脉？382条地级上品圣灵脉？这还只是开胃菜？”几人被影逸这一句话说的那是极为的无语，心中也是更加的期待影逸会带来什么更加震撼的消息。

　　“这里面有无数的普通圣器，以及数千把下品圣器，还有数百上千把的中品圣器。这些圣器，上次我本来就准备给父亲，让你分配的，只是当时忘了。”影逸手中再次多出了一个虚拟戒指，与此同时只听影逸缓缓的开口道，看着几人的脸色从平静到震惊变化，影逸心中暗道，“这次，我不把你们震撼的再次失态，那死不罢休了”。

　　“还不失态是吧！那我就继续重磅炸弹送上了。”影逸心中暗道，其实，四人心中已经极为震撼了，但是由于前面有影逸一件件震撼的事情，让众人有点麻木了，几人就算是心里如翻江倒海，但是也是不会将震撼表现在脸上的，除非是更加震撼的事情。

　　“我身上还有203条地级极品圣灵脉，这些，你们也是可以拿去用的。”影逸笑着说道。

　　“203条地级极品圣灵脉？”四人大眼瞪小眼，这次真的被影逸给震撼住了，良久之后，雨霸天开口说道，“我承认这次，我又失态了，说实话，这两件事情，简直是无法想象的事情，不算你刚才说的地级下品，地级中品，地级上品圣灵脉，只这203条地级极品圣灵脉，那就相当于20300条人级极品圣灵脉，完全的可以提取出来2030亿颗圣晶，这要是说出去的话，说不定无数的圣王强者都会出来斩杀你的。”

　　“当然，这也只是对我来说，不过如此而已。”影逸又笑了。

　　“不过如此？难道你身上还有天级圣灵脉？而且数量还不少？”影逸说来轻巧，但是在众人心中却无意又是一记重锤敲击。

　　“我身上除了这些之外，还有100条天级下品圣灵脉，以及61条天级中品圣灵脉和30条天级上品圣灵脉，当然，天级极品圣灵脉我身上还有，只是数量不多，只有区区十八条而已。”影逸摇头叹息的说道。

　　“……”四人听着影逸的话，张大了嘴巴，双眼瞪的滚圆，全身颤抖，想说什么，却是什么话也说不出来，耳朵之中轰鸣一片，仿佛天塌了地陷了似的。

　　“不可思议，真的是不可思议，太震撼了，简直是太震撼了。”几人的心中一直喃喃着，完全的被影逸给震撼了，简直窒息了。

　　“100条天级下品，61条天级中品，30条天级上品，18条天级极品，就这么多圣灵脉就比刚才说的圣灵脉蕴含的圣晶的数量还要多啊，不但多，而且品质上也是要好上很多。”几人怎么可能不震撼的失态呢。

　　这简直是超过了众人的想象，不是不可思议能够形容的，这样的财富太逆天了，简直可以说是遭天谴的财富。

　　别说是一个圣王强者了，就算是一个圣皇强者也是难以拥有这么多的财富，因为这简直是太不可思议了。

　　“当然，我说的这些虽然很震撼，但是后面还有更加震撼的呢？”影逸看着几人被自己震撼的简直失态了，继续说道。

　　“还有更震撼的？”众人差点再次咆哮起来。

　　“当然了，下面震撼不震撼，还不是我说了算，这要看你们的感觉了？”影逸笑着说道。

　　“说吧！让我听听，我儿子还有多少震撼的事情要说。我们都是很期待你还能带来更加震撼的。”水仙儿这个时候，笑着开口说道。

　　“不知道，我说，我身上有上百万本圣级秘籍，你们会作何感想？”影逸看着几人，似笑非笑的说道。

　　“上百万本圣级秘籍？”轰隆，周围的空气都在几人爆发出来的气势下，炸响，幸亏，雨霸天和雨纱两人还知道，这里有两个实力不怎么强的雨墨和水仙儿，要竭力控制住自己强悍的气息，否则的话，强悍的气息能笼罩方圆数万里甚至更远，让无数的人都笼罩在圣王强者的强烈威压下。

　　“上百万倍圣级秘籍，这当然，也不算什么？因为，圣级秘籍对于圣王乃至以上的强者根本不算什么。”让众人没有想到的事情是，影逸却是很不在意的摇了摇头说道，仿佛，上百万本圣级秘籍也只是小菜一碟而已。

　　“臭小子，上百万本圣级秘籍也不算什么？你知道，圣级秘籍的价值吗？一本圣级秘籍可能就会引起无数的圣者乃至圣师强者争相抢夺？”雨霸天瞪了影逸一眼说道。

　　“圣级秘籍再珍贵，它能比真圣级秘籍还要珍贵吗？”影逸这个时候却是轻笑道。

　　“真圣级秘籍？你小子有真圣级秘籍？”雨纱震惊的说道，“对了，我想起来了，你说你的身体爆发力是100万倍天龙之力，但是你的最强战力却是144万倍天龙之力，这样的招式增幅显然是真圣级秘籍才会具有的能力，只是因为圣师强者不能修炼真圣级秘籍，但是却是忘了你根本不能用一般的圣师强者来衡量。现在我可以肯定了，你的确是又创造了一个奇迹，只是达到圣师境界而已，但是却能修炼真圣级秘籍了。”

　　“父亲，爷爷，你们两个现在拥有几本真圣级下等秘籍？”影逸笑了一下，朝着雨纱和雨霸天问道。

　　“我手上一共有一本真圣级下等秘籍，你爷爷手上有一本真圣级下等秘籍，我们两人加在一起一共有两本真圣级秘籍。”雨纱说道，“就算是你拥有真圣级秘籍，但是想来最多也就两三本而已，真圣级秘籍虽然珍贵，但是两三本真圣级下等秘籍的价值想来也比是远远的比不上上百万本圣级秘籍的价值的！”

　　“要是我身上仅有两三本真圣级秘籍的话，那我会说上百万倍真圣级秘籍只是小菜一碟吗？”影逸笑着说道。

　　“难道你身上不止两三本的真圣级下等秘籍？”听到影逸的话，雨霸天震惊的说道。

　　“当然不止两三本，你们往大的想就对了。”影逸道。

　　“莫非有十多本真圣级下等秘籍？”雨霸天的声音有点急促，他现在只有一本真圣级秘籍可以修炼，另外一本并不适合他，要是影逸拥有的真圣级秘籍多的话，那说不定也有几本适合他修炼的呢，那样的话，他的实力再度提升也不是什么困难的事情，在他心中圣灵脉重要，但是真圣级秘籍的价值却是更大，听到影逸的话，他已经知道了，圣灵脉以后不会怎么缺乏了，要是在这个时候，影逸再提供一些真圣级秘籍的话，那他的实力完全可以再度提升数倍，甚至更多。

　　实力的提升，并不只是力量的提升，还有对招式的运用方面，有的时候，招式特殊，就算是力量上弱些，但是也可能发挥出更加强大的战力。

　　“十几本？呵呵，你们太小看我了。就算是你们想要，几百本真圣级下等秘籍也不是什么问题。”影逸笑呵呵的开口道。

　　听到影逸的话，雨纱和雨霸天两人的面色变得极为的潮红，呼吸变得极为的急促，这是因为两人心中太过激动才造成的现象。

　　“几百本真圣级秘籍也不是问题？”这句话，就像是一块巨大的石头砸入平静的湖面，引起了轩然大波。

　　“当然，这些东西在我眼中还不算什么，呵呵，在对我来说，也只是小儿科而已。”影逸笑呵呵的开口说道，脸上也是露出了神秘的笑容。

　　“这些还只是小儿科，难道还有什么更加珍贵的东西呢？”这个时候，水仙儿急忙问道。

　　“我身上一共拥有上千本真圣级下等秘籍，而且你们听清楚了，我说的是真圣级下等秘籍，真圣级中等秘籍，我身上也有599本。真圣级上等秘籍，我身上也有299本，真圣级极等秘籍，我身上不多，但是也有99本。”影逸一字一顿，那话语仿佛重锤一般，嘭嘭嘭的敲击在众人的心中。

　　让几人被震撼的无法呼吸，完全失态，几人完全沉浸在了影逸带来的震撼之中，无法恢复过来。


第570章 天上掉下的馅饼

　　良久，良久之后，几人才从震撼之中平静下来，看着影逸就像是看一个怪物似的，这主要是影逸带来的一件一件事情实在是太震撼了，他们实在是想不到一个人身上竟然这么富有。

　　一个人所拥有的财富，简直是比无数的家族加在一起还要富有的多，这本来几乎是不可能的事情，但是现在却是生生的出现在了几人的面前。

　　所以，四人震撼了，震惊了，但是也惊喜了。

　　影逸给他们带来的福音，简直是他们无法想象的，他们一个个的仿佛被天上掉下的馅饼砸住了似的。

　　“臭小子啊，二十多年来，第一次和你相见，你就爷爷带来了这么大的惊喜，震撼的爷爷几度失态，但是爷爷却是没有什么送给你的，说来实在是惭愧的很啊！我就有一个将品圣器，现在你也用不着，等你可以用了，我再送给你吧！”雨霸天唏嘘道，看着影逸的眼神之中带着赞赏，带着感慨，也带着苦笑。

　　“阴阳玉佩就是将品圣器，所以，我就算再要一个将品圣器也是多余的。爷爷，要不是我从小你送给我的那个阴阳玉佩的话，我现在想必还一无是处呢，甚至就是废物一个，被人任意蹂躏的废物。”影逸认真的说道，“所以，你不用送给我什么东西，现在是我孝敬您的时候。”

　　“话不能这样说，像你这样上进，天赋又是如此惊人，就算没有那个阴阳玉佩，我想你依然能取得很大成就的。”雨霸天则是摇头说道。

　　“呵呵。”影逸笑笑道，“我想爷爷你和我父亲都是需要真圣级下等秘籍的吧，到时候我挑选一些让你们修炼。”

　　“说起来这问题，我要给你说一些，你身上的这些财富就让我们一些人知道就行了，其他的人就算了。”雨霸天略微沉吟了一下说道，“至于圣灵脉，这些东西，大部分你还是留在自己身边吧，你只需要将地级下品的圣灵脉交给我处理就行了，至于其他的你就自己保留着吧！我感觉到这些圣灵脉放在你手中也不一定够用！”

　　“那真圣级秘籍你需要多少？”影逸问道，“不过，这些普通圣器，下品圣器，中品圣器的就交给你处理吧，这些东西我也用不着。”

　　“恩，那个东西交给你父亲吧！他会安排的。至于真圣级下等秘籍，我要个两三本就行了，你父亲大概也需要两三本，至于太多的话，则是就会造成贪多嚼不烂。”雨霸天说道。“至于真圣级高等秘籍，还是等我们突破到圣皇境界的时候再找你要吧！这些东西放在我们身边，还不如放在你身边保险，至于圣级秘籍，这个你倒是可以多给我留下一些，不过，你要记住了，这些东西，你尽量的让更少的人知道。”

　　接下来，影逸根据雨纱和雨霸天的需要，一个人为他们挑选了三本真圣级下等秘籍，以及上百本圣级秘籍。

　　同时将那些普通圣器，下品圣器，中品圣器等等自己不要的东西都是交给了父亲雨纱，让他们处理了。

　　“接下来几天，你将信得过的人员，当然主要是我们雨家的成员都秘密的叫来，我调整一下时间，将接下来的两个月当做两年的时间来用，大幅度的提升一下众人的实力，为即将开始的大战做最后的冲刺。”雨霸天安排道，“……”

　　……

　　“对了，影逸，你的那些红颜知己呢，让她们出来吧！整天呆在阴阳玉佩之中也不是个事。恰好也让为娘见见。”当雨霸天将事情完全安排了之后，水仙儿开口说道。

　　“那个……”影逸头，尴尬的笑道。

　　“怎么了？难道你的那些红颜知己不在你身边？”水仙儿诧异道。

　　“不是这样的，娘，这些红颜知己，现在几乎都是我的女人了。”影逸有点不好意思的说道，“当然，其中也有不是我的红颜知己的，比如花家的家主，花解语。”

　　“噢，为娘明白了，那你还不让她们出来。”水仙儿催促道。

　　“娘，我……”影逸有点吞吞吐吐。

　　“怎么了？让为娘见见她们，你就这么为难啊？”水仙儿脸上露出不开心的神色，说道。

　　“不是这样的，只是，只是我现在的女人有点多，我害怕你不满意。”看到水仙儿脸上露出不愉快的神色，影逸急忙说道。

　　“女人多？呵呵，这是好事啊！你爹和你大伯都是一个女人，现在，到你这辈了，也该开枝散叶了，多点这不更好，在家里也热闹，况且，你也马上就成长起来了，到时候，就算是子孙再多，也能守护的住。”听到影逸的话，水仙儿的脸上露出了高兴的神色，激动的说道。

　　听到影逸的话，雨霸天，雨纱，雨墨三人对视一眼，都是一脸，看着影逸都是别有深意的笑了，不知道是笑影逸是长江后浪推前浪，还是感慨影逸果然非一般人。

　　“既然这样，那我就把她们都给带出来了。”影逸笑了，说着话，心神连接阴阳玉佩的众女子，然后心神再动，这些女人全部都出现在了水仙儿的面前。

　　整整十一个女人。

　　当众女子出现在这个别院之中之后，顿时，就如无数的娇花在这个别院之中盛开，绽放。

　　每个女子都各具神韵，有温柔娇羞型，有大胆火辣型，有苗条淑女型，有高贵丰满型，有小鸟依人型，有善良温顺型，有单纯可爱型等等。

　　当看到众人出现在了这里之后，除影逸之外的四人顿时眼睛一亮，仿佛遁入了仙境，见到的都是仙女，自从众女的实力大幅度提升之后，众女的气质和神韵都是变得远超以前，尤其是经常经历影逸爱情滋润后的一些女子更是越发的显得美丽，看起来仿佛真正的仙女一样。

　　“不错，不错，我的儿子找到了一群漂亮的女人啊！”水仙儿看到众女出现之后，她开心的笑着，嘴简直都合不上了。

　　看到水仙儿，听到水仙儿的话，众女的脸上都是露出了羞涩的神情，毕竟，水仙儿是影逸的娘亲，要是水仙儿满意的话，那她们的心里才会踏实。

　　当然，听到水仙儿的话，花解语的脸上则是露出了极度的羞涩。

　　看到水仙儿，众女都想开口说话，但是一时之间却是不知道说什么好。

　　梦菲儿是见过大世面的人，而且是一代帝国的公主，做事大方得体，知道这个时候该说什么。

　　“梦菲儿见过爷爷，大伯，伯父，伯母。”梦菲儿的脸色绯红，躬身对着几人，首先开口说道，其实她和水仙儿已经见过了，毕竟，落叶帝国的皇室，和雨家关系密切，但是由于当时影逸并没有承认她的身份，她和水仙儿也是扯不上什么大的关系，但是现在不一样了，她的身体已经交给了影逸，自然也就是影逸的人了，是影逸的人了，那影逸的母亲自然也就是她的母亲了。

　　影逸的爷爷，雨霸天微笑着颔首，雨墨和雨纱也是面脸笑意。

　　“好，菲儿快过来，这么长时间不见，你又漂亮了。”水仙儿笑着招呼梦菲儿道。

　　“谢谢伯母夸奖。”梦菲儿羞涩的说道，然后乖巧的站在了水仙儿身旁。

　　下一个开口说话的是雪碧月，雪碧月脸色羞赧，躬身说道，“我是雪碧月，见过爷爷，大伯，伯父，伯母！”

　　“来，来，碧月，你也比以前变得漂亮了，你也过来来到我身边。”水仙儿也是不偏不倚，夸奖道。

　　接下来的是乖巧的玉碧儿，还有落落大方的白玫瑰，善良温顺的夜如冰，然后是紫宵，月舞，水仙儿，这些人也是一个个的躬身对着几人行李。

　　小魔女寒烟梦也是乖巧的行李，让水仙儿几人也是一个个满意无比。

　　转眼之间，十一人也就剩下蓝天云和花解语两人没有做自我介绍了。

　　“我叫蓝天云，见过爷爷，大伯，伯父，伯母。”蓝天云乖巧的说道，她的年龄甚至比起玉碧儿还要小上一些呢，在众女之中属于年龄最小的女子了。

　　“天云啊，我看你的表情怎么这么不开心，难道小逸他惹你不开心了，你给伯母说，伯母一定好好的教训教训他。”水仙拉着蓝天云的手说道。

　　“呜呜……”听到水仙儿的话，蓝天云突然爬到水仙而的肩上哭了起来，好像是受到了很大的委屈似的。

　　“怎么了，乖，快别哭了，小逸，你不是惹天云不开心了。”水仙儿瞪了一眼影逸，然后说道。

　　“那个，娘，我没有惹天云不开心啊！我也不知道她为什么不开心。”影逸脸上露出了无辜的表情说道。

　　“天云，快别哭了，有什么委屈，你都和伯母说，要是影逸做的不好，我一定帮你好好的揍他一顿。”水仙儿拍者抽泣的蓝天云的肩膀说道。

　　“不是的，这不怪他，我只是不知道我哪个地方做的不好，他才不要我的。”蓝天云泪眼朦胧的说道，说着话，还偷偷的看了一影逸一眼。

　　“影逸，天云就算哪个地方错了，你也不可以不要她，这些女人，我做主，她们以后都是你的女人了，你要是敢不要她们任何一个的话，那为娘就不认你这个儿子了。”水仙儿看着影逸，再次瞪了一影逸一眼，说道。


第571章 影逸的决定和决心！

　　听到水仙儿的话，花解语的脸色顿时变得绯红无比，因为水仙儿这话显然是将她也当成了影逸的女人，不过，听到水仙儿的话，她的心中没有一点的反感，与此同时，一种异样的感觉在她的心中升起。

　　这一刻，她竟然不想去反驳水仙儿的话，不过，她没有反驳，影逸则是尴尬的笑了一下，在第一时间反驳说道，“娘，这个是花解语，花家的家主，她并不是我的女人。”

　　听到影逸反驳的话，花解语的心中突然升起一种失落的感觉，她这个时候，才恍然，自己现在和影逸并不是情侣的关系，她的心中虽然失落，但是脸上却是露出微笑，口中则是说道，“是啊，伯母，我是花解语，不过，现在我已经不是花家的家主了。”

　　“噢，解语啊，不好意思，我误会了，当然，要是影逸欺负你了，你也可以给我说，我也会帮你教训他的。”水仙儿笑着说道。

　　“恩，谢谢伯母，我想他不会欺负我的。”花解语笑了一下，深深的看了影逸一眼，看的影逸有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉，然后她继续说道，“不过，他要是欺负我了，到时候，伯母你一定要替我做主噢！”

　　“恩，放心吧！这臭小子不管他的实力有多么的强，但他始终都是我的儿子，所以，他还是不敢忤逆我的。”水仙儿笑着保证道，说完还瞪了影逸一眼。

　　这让影逸在一边只能陪着笑，自己的娘亲，影逸怎么会不尊重呢，只要她高兴，影逸就会开心无比的。

　　“天云，你别哭了，伯母为娘做主，以后你也是小逸的妻子之一了。要是小逸敢不要你，我打断他的腿。”水仙儿对着在她怀中趴着的蓝天云说道。

　　“恩，谢谢娘亲。”蓝天云随着水仙儿的话，第一个开口乖巧的喊了一声娘亲，这让水仙儿脸上简直笑开了花，高兴无比。

　　“好，好。”水仙儿脸上充满了笑意，说道。

　　“嘻嘻。”蓝天云就像是得胜的将军似的，对着影逸做了一个鬼脸，开心的笑了，得到了水仙儿的认同，蓝天云本来就像是无根游萍的心也是安定了下来。

　　看到蓝天云的神情，影逸也是给她做了一个鬼脸。

　　随后，水仙儿拉着众女去聊天去了，然后就留下了影逸四个大老爷们在那里。

　　“小逸啊，你真的是给你爷爷争气啊，比你大伯和你父亲强了多，实力这么惊人不说，拥有这么多的财富不说，你的这么多红颜知己简直是羡煞人也，最关键的是这些女子各具千秋，都有着绝代风华之姿，这简直是无法想象。”雨霸天感慨道，说着还对雨纱和雨墨表达了不满。

　　雨墨和雨纱两人只能尴尬的笑了一下，但是也没有去反驳。

　　“好了，我们爷几个也不说了，雨墨，雨纱你们兄弟两个安排一下，顺便找人去找一下我的好兄弟水霸地，我有事要和他商量一下。”雨霸天沉思了一下说道，“三天后，就开始积极的备战，两个月之后，我们就该大干一场了。”

　　“恩，知道了。”雨墨和雨纱点头道。

　　“对了，影逸，你是不是去心家有什么事情啊？我总感觉到你信上说的话有种欲言又止的样子。”雨霸天突然问道。

　　“那个，其实是有事情，除了你们交代我的拉拢心家之外，我想去将我的一个女人接回来，我的一个女人是心家的人。”影逸迟疑了一下，说道。

　　“连心家也有你的女人？”雨纱正准备和雨墨一起离开的时候，听到影逸的话，他顿时停住了要离开的脚步，惊咦一声。

　　“恩，我的一个女人是心家的人。”影逸点头道。

　　“你的女人是心家什么人？她叫什么名字？”雨霸天沉吟了一下，然后问道。

　　“她的名字叫做心语嫣，是心家的圣女。”影逸的话，就像是一记炮弹在三人的心间炸响。

　　“什么？心家圣女心语嫣？”雨墨面色大变，第一个咆哮了起来，他的眼中带着不可置信的神色，他实在是没有想到心家的圣女竟然是影逸的一个女人。

　　“恩，是的。”影逸再次确定道。

　　“心家圣女心语嫣竟然是你的女人？！”雨纱的面色变得极为的郑重，深吸了一口气，看着影逸认真的说道。“你知道不知道，还有六七个月的时间，那心语嫣就要跟心家的圣子心无天成婚了？”

　　“就是因为知道，所以我才会这么迫不及待的提升自己的实力，为的就是有足够的实力进入到心家，带出心语嫣，既然她已经是我的女人了，那我自然也就不能让她和别人的男人成婚了。”影逸语气平淡的说道。

　　“心家圣女算什么，既然是我孙子的女人，那自然要带回来了，就算是她有婚姻也不行，必须阻止，爷爷全力的支持你！！！”雨霸天这个时候突兀的开口说道。

　　听到雨霸天坚定的支持的话语，影逸的心中那是极为的感动，他刚才不愿意说出来，就是担心，会被几人给阻止了，虽然几人阻止，自己也是坚定自己一定要去，但是能不惹自己的爷爷和父亲反对，那自然是最好的。

　　雨霸天既然全力支持，雨纱和雨墨就算是有点反对，但是也没有再说什么，况且经过长时间的了解，他们也是对影逸的性格有了一定的了解了，只有心中坚定了的事情，那就一定要完成，不管前面有多么大的困难，而且影逸是那种越挫越勇的类型，根本就不惧怕困难。

　　“你想好了没有？是现在去，还是等和雷盟大战之后再去？”雨霸天看着影逸，沉思了一下，问道。

　　“我决定现在就去，爷爷，你放心吧！我一定不会让你失望的，在和雷盟开战的时候，我一定会赶回来的，相信我！当然，你需要告诉我，开战的地点是在哪里。”影逸笑着说道，仿佛去心家带出心语嫣，阻止心语嫣和心家圣子心无天成婚是一件很轻松的事情似的。

　　“恩，既然你已经决定了，那你就在家族之中呆上两三天吧！两三天之后，你再出发！”雨霸天点头说道。

　　“对了，我身边还有一批圣者级别的武者，这些人有当初你们让跟着我的，还有一些我收下的手下，这些人绝对忠心，可堪大用！”影逸开口说道。

　　“噢？全部都是圣者，跟着你的人果然能得到最大限度的培养啊，不过，我看你的那些女人都很不错，竟然都是九星圣者巅峰，而且其中还有两个是圣师强者！”雨纱眼睛一亮，说道，当初跟着影逸的那些人的情况，影逸那可是极为的了解的。

　　“呵呵，对了，我身上的圣灵脉实在是比较的多，这一个虚拟戒指中的地级中品圣灵脉爷爷你也拿着吧，有资源，你们可以更好的处置它们。”影逸笑着，将其中那个装有562条地级中品圣灵脉的那个虚拟戒指也是交给了雨霸天。

　　交给雨霸天的地级下品圣灵脉和地级中品圣灵脉加到一起，甚至连影逸身上圣灵脉总数的百分之一都不到，只要那些天级圣灵脉没有消耗，那影逸身上永远都有用不完的财富。

　　雨霸天也没有推辞，而是选择了接受，影逸心神一动，阴阳玉佩之中的众男子都是出现在了这个别院之中。

　　时间一晃，三天的时间过去了。

　　这三天的时间，影逸一点也没有修炼，而是将主要的精力都放在了和自己的女人一起陪自己的母亲。

　　当然，中间的时候，影逸也处理了一下其他的事情，比如说陪着爷爷雨霸天见了一下雨霸天的好兄弟，也是好朋友，水霸地，也就是水家的家主的父亲。

　　这个兄弟简直就是雨霸天的生死兄弟，介于这个关系，影逸也是在雨霸天的要求下，送给了他三本真圣级下等秘籍。

　　三天之后，雨纱秘密的安排了一些雨水联盟的一些关系几近的家族的成员，寻找了诸多信得过，可靠的成员开始了修炼之旅。

　　当然，最主要的还是培养雨家的成员。

　　三天之后，影逸离开了，不过，这次，影逸并没有带太多的人前去心家，女人就有一个，是花解语，男人有四个。

　　一个是花解语的弟弟，花无常，另外三个，一个是雷子，一个是吉允，还有一个是雨卡。

　　至于，其他的女人影逸则都是留下来修炼，到时候，雨霸天调整时间，诸女的实力则是可以再次提升。

　　众女为了不被影逸给拉开太大的差距，也只好留了下来。

　　影逸的那把极品圣器，影逸则是送给了自己的母亲水仙儿，反正，影逸自己身上也有一个可以变幻成自己见过的任何一个极品圣器，所以，影逸对于极品圣器并不怎么需要。

　　影逸身上的那些把上品圣器，也是全部交给了自己的父亲雨纱让他处理，可以说，影逸身上现在比之以前少了很多东西，但是这些东西对影逸来说，都是有点无关紧要的。

　　四个男子都是在影逸的阴阳玉佩之中，而影逸则是和花解语则是飞速的朝着心家赶去。


第572章 神算强者，又遇仇敌！

　　圣武殿的真正核心所在是在圣武帝国的最最核心的地方，这个地方被圣武帝国十大险地之一的圣魔森林的深处。

　　在圣武殿真正核心主殿之中的一个别院之中，这个别院之中，有一个面色有点苍老的老人，面色慈祥，看起来极为平常，双手负背，仰望苍天。

　　他的脸上时而露出思索，时而紧皱眉头，看起来仿佛是在忧国忧民，不知道究竟是在想些什么。

　　他往那一站，看起来，隐隐的有一种超脱生死，怜悯，悲悯世人的圣贤风范，仿佛能教化世人，教人以诚孝、慎言、检迹、立身、扬名。

　　就在这个时候，一个男子慌慌张张的走了过来，这个男子的身上气息磅礴如海，如潮，如果一般人用肉眼看着他会有一种错觉，仿佛，你看到的不是他此时此刻的真人似的，看的可能是过去的他，也可能是未来的他，就是这么奇怪。

　　不过至始至终，那个老者都没有转过身来。

　　“有什么着急的事情？这么慌慌张张？”老人缓缓的开口，声音不大，但是却是给人一种振聋发聩，暮鼓晨钟的感觉，仿佛他就代表着大义，也代表着秩序和真理。

　　“老殿主，我有要事禀告！”这个男子深吸了一口气，走了过来之后，在老人背后，差不多十米处，弓着腰，恭敬的说道。

　　“说吧！”老人点头。

　　“禀老殿主，我们刚刚发现，震天圣陨憾地死神山洞之中大量的圣灵脉被掠夺，致使构成震天圣陨憾地死神大阵中的圣灵脉大量缺失，阵法的威力又减少了不少。它所守护的青龙门，白虎岗，朱雀山，玄武洞这四大出口的封印再次减弱了不少，我们的敌人甚至可以通过封印，消耗诸多资源，送过来的高手甚至可以达到圣王大成巅峰境界。”这个男子脸上带着担忧之色说道。

　　“圣莱傲，你现在已经是圣皇强者了，凡事要冷静。至于这件事情，我早就知道了。因为那个洞穴的出口，本来就是我打通的，为的就是寻找有缘人。”这个老人听到那个男子的话，脸上的神情无惊无喜，仿佛这是一件再平常不过的事情了。

　　“那个洞穴的出口是您打通的？为的就是寻找有缘人？”圣莱傲听罢，一愣说道。

　　“对，我就是要寻找一个有缘人，我的先天神算推测，两年后天地规则会再次大变，圣武大陆新的格局会再次出现。圣武大陆和魔武大陆封印的各大通道会在那个时候再度打开，到时候，我们守护的圣武大陆会面临前所未有的灾难。”老人在提到这件事情，脸上露出了忧虑的神色，“在这之前，必须要寻找到一个拯救圣武大陆的绝世天才，绝世雄才才行。”

　　“绝世雄才？我们圣武殿不是有很多圣王，圣皇乃至圣帝高手的吗？我们完全可以成为圣武大陆的救世主吧！”圣莱傲疑惑道。

　　“我们圣武殿的实力虽然很强，但是和魔武大陆的整体实力比起来相差太多。尤其是圣王乃至以上境界的尖端高手，我们和他们的差距简直是难以想象，当年要不是我们这边的诸多圣贤高手联手燃烧灵魂施展出大寂灭之禁术封印住诸多通道的话，数千年前那一惊天之后想必就没有圣武大陆了。”老人露出了沉思的神情，脸上的表情带着黯然。“可是，这三千多年过去了，那个封印也是逐渐的变弱了，但是我们这边由于当初诸多圣贤高手联手施展出大寂灭之术，让天地规则都变了，致使没有人能够晋级到圣王境界，不过，连续几次的生死空间的降临让圣武大陆可以晋级到圣王境界了，但是由于那个封印也是在逐渐的减弱，我们的危机也是越来越近。”

　　“那依靠你说的那个有缘人可以吗？现在我也不知道你说的那个有缘人是谁呢？”圣莱傲的心情也是有点凝重，问道。

　　“这个人现在我也不知道是谁，但是我推算出来一点，那就是这个人不是一般的人，自从二十多年前，他降临在这个圣武大陆的第一天，天地规则就开始变，圣武大陆的气运也是多围绕着他在转，环绕在他的周围。”老人仰望青天，缓缓说道，“这个人一旦成长起来，那绝对是圣武大陆的救世主。”

　　“二十多年前降临？到现在，这样一个人顶多也就是修炼到圣师境界而已，达到圣师境界，他怎么可能成为救世主呢？”圣莱傲好像是不太相信。

　　“你忘了我最擅长的是什么吗？神算术，至于，他为什么会成为救世主，天机不可泄露。”老人神秘的说道。

　　“对了，再有两个月，雷盟和雨水联盟就要展开大战了，我们要不要干涉？”圣莱傲问道。

　　“不用。任他们折腾吧！在圣武大陆天变之前，这些事情要是处理不了的话，到时候对付魔武大陆也是一个隐忧，不但如此，天药帝国和维克帝国之间的战斗，我们也不要掺和。”老人沉吟了一下说道，“希望，这两方的大战在那天地规则大变的时候，全部结束。”

　　“恩。明白了。”圣莱傲点头道。

　　“好了，你回去修炼吧！希望你早日达到圣皇境界大成，领悟生之法则或者死之法则成就圣帝乃至圣贤才是王道！”老人对着圣莱傲说道。

　　“恩，知道了！”圣莱傲恭敬的退下了。

　　当圣莱傲退下之后，老人沉思着，自言自语，“这个人怎么看起来这么模糊呢，他究竟是谁呢？我的推测他好像是一个异类似的呢，这究竟是怎么回事？他真的可以带领圣武大陆渡过这一次难关吗？”

　　……

　　心家坐落的地方距离落叶帝国很远，很远。

　　影逸要去心家，需要很长的时间，当然说的只是一般的速度，要是影逸以一个刹那数千公里的距离前进的话，那么一两天的时间就赶到了。

　　不过，影逸不想这么快就赶到，影逸准备在二十天内赶到，因为，影逸现在还没有绝对的把握赶到地位，要是实力突破到圣师中等境界，实力再次大进的话，再去的话，则是就有很大的把握了。

　　嗖！

　　影逸和花解语一同赶路，日星月移，两人晚上的时候修炼，半天的时候，赶路，在逐渐的行进过程之中，影逸发现自己的实力在逐步的提升着。

　　日子一天一天的过去，转眼之间，日子已经过去了半月的时间，就以现在，一天个赶路一两千万公里的速度，这半个月的时间，赶路的路程也是达到了几亿公里。

　　两人在飞速的赶路和时间慢慢划过之中，两人的感情也是日渐升温。日久生情，日久生情，在一块的时间长了，孤男寡女的总会升起一些难以捉摸的感情。

　　影逸的诙谐幽默和实力都是逐渐的吸引住了花解语，让花解语陷入影逸无疑中编织的情网之中，也是越陷越深。

　　这天，在行进到一个茂密的森林中的时候，影逸心头突然警觉，一股强大的气息从前方传来。

　　这个时候，只见，一道身影在前方傲视而立，身体的气势升腾而起，仿佛一尊不倒的战神，他的身上流转着王者之气，给人一种气势凌人的感觉。

　　这个森林是去心家的必经之路！

　　在必经之路上等着自己两人，显然不是送行来的。

　　“不是送行？那就是送死来了。”影逸心中暗暗的道，看着前方那个气势无比强大的男子，影逸的脸上古井不波，仿佛一切都没有超出他的意料似的。

　　“小子，我等你好久了，你终于来了。”那个声音冷冷的响起，这人也是没有回头朝着影逸看，不知道是藐视还是鄙视。

　　“我不喜欢男人，就算是你等想以身相许也是不可能被我接受的，不过，你要是能送给我一两个漂亮的女人的话，或许我会接受，也会很感激的。”影逸哈哈笑着，气势无形之中也是慢慢的拔高，和那个男子针锋相对，毫不相让。

　　“牙尖嘴利，哼，你杀了我姜家的家主，还有少主，今天，我就拿你的命去祭奠他们死去的亡魂。”这个男人声音冰冷彻骨，寒意惊人，杀意惊天。

　　“那我的命祭奠他们的亡魂？姜家的人？呵呵，这么说来你就是姜家的老古董了？”影逸听到这个男人的话，笑着说道。

　　口中并没有将这个男人的杀意放在心上，但是心中，则是略微郑重了起来，因为影逸刚才施展阴阳诀，在无形之中已经查探到了这个男人的实力大致阶层。

　　属于圣王中等巅峰的实力，只差一步就能成为圣王高等的强者。

　　这样的实力，影逸并没有把握战胜，除非是实力突破到圣师中等境界，不过，虽然不是他的对手，但是影逸完全可以逃掉。

　　即使可以逃掉，影逸也不准备逃，因为这可是自己晋级到圣师境界之后，第一次遇到可以与自己一战的人类圣王强者！

　　“现在，你有两个选择，一个是自杀，将你身上的宝物都留给我，那样的话，我会给你留下一个全尸，另外一个选择是，你被我杀死，没有全尸！”那个男子冷冷喝道。


第573章 拼死一战，三万道刀芒

　　“呵呵，你要杀我？那倒是要看看你究竟有没有那个实力了。”影逸冷冷笑道。“别说是我不尊重老人，你要是现在在我面前滚开的话，我就不追杀你了，否则的话，今天我就给你送终！”

　　“小子，你很狂，但是你以为我是那种容易被激怒的人吗？我姜旨闯荡圣武大陆数千年，什么事情我没有经历过？你这点鬼伎俩在我面前简直都是丢人现眼！不过，不得不说，你的话成功的激怒了我，现在就算是你求饶，也是免不了一死。”姜旨冷冷的说道。

　　姜旨，曾经圣武大陆之上，名震天下的响当当的人物，只是后来退隐了，守护着姜家，并将姜家带入超级家族的行列，是比影逸的爷爷成名的还要早的多的强悍存在。

　　“是吗？那就试试看吧！”影逸心神一动，花解语顿时进入到了阴阳玉佩之中，影逸一伸手，手中唰的一下出现了一把大刀。

　　这把刀威力绝伦，始一出现就显示出了无与伦比的锋利和尖锐，影逸身上的武器，现在一共剩下了两把，一把是阴阳玉佩，另外一把则是生死玲珑塔，现在出现在影逸手中的大刀是生死玲珑塔变得，生死玲珑塔可以变幻出来任何极品圣器的模样，但是威力却是比一般的极品圣器要强的多。

　　能将招式更好更强的施展出来，这就是生死玲珑塔的威势，属于生死玲珑塔独一无二的特点。

　　“空间封锁！”姜旨冷喝一声，仿佛下了一道圣旨似的，顿时，方圆数万公里的范围以内全部都被空间给封锁住了。

　　在姜旨施展空间封锁的同时，影逸一声冷喝，“空间封锁！”

　　施展了空间封锁，却是可以随意的解除，姜旨施展空间封锁是担心影逸施展瞬移身法逃跑，因为他知道影逸的实力惊人无比，圣者境界就能斩杀圣师大成强者，而且，姜家的家主以及其他两大超级的家主以及一干圣师强者都被影逸一个人斩杀的，这点他虽然不相信，但是当获悉到影逸一系列的战绩之后，却是感觉到这应该就是事实。

　　当获悉了自己的家族中的家主也死了之后，他利用家族的力量打听到了影逸会去心家拉拢心家，所以，他就在这个地方一直等着，一直查探着过往的人，当看到影逸到来之后，他才从他的空间领域之中出来。

　　实力达到圣王境界，身体之中衍生的都是有领域的。

　　领域可以随意出现在平行于现实之中的这个空间，达到圣王境界，在哪里修炼都是一个样的。

　　而影逸施展空间封锁的原因也很简单，那就是既然要战了，那就要尽全力了，而且影逸也是不想让姜旨逃掉。

　　嗖！嗖！

　　两人同时向着对方飚射而来！

　　“死去吧！虽然你圣者的时候能击杀圣师，但是圣师和圣王完全不是一个档次的，现在，我要让你明白，圣王强者的威势不是你这个小小的圣师强者能够抗衡的！”姜旨声势滔天，威势无双，手持极品圣器，朝着影逸随手斩来！

　　哗啦！顿时只见一道威势无双的剑芒朝着影逸斩来！

　　这一下，姜旨随手直接的打出了100万倍的天龙之力！

　　他的眼中充满了残忍的神色，仿佛看到影逸这一刻就要陨落在自己的剑下，可是让他跌破眼镜的一幕出现了，只见，影逸浑身一震，气势升腾而起，手中的大刀也是微微一震，顿时只见一道丝毫不遑多让的刀芒劈斩而出！

　　同样是100万倍天龙之力！

　　轰隆！

　　惊天的炸响响起，剑芒和刀芒在碰撞之中相互湮灭，化为能量余波消失在了天地间，大地都在这相互碰撞之下，生生的消弱了数十米甚至还要深，无数的树木在两人的剑芒和刀芒的碰撞之中化为了灰烬。

　　“怎么可能！”本来以为影逸在自己这一剑下必死无疑的，但是当看到影逸同时斩出丝毫不弱的刀芒之后，他则是心惊了，震撼了，他实在是没有想到，影逸的战力竟然会这么的强悍，仅仅圣师境界而已，但是竟然能打出圣王初等巅峰的战力。

　　不过，他虽然震撼，虽然不解，但是他却是临危不乱，因为刚才，那只是他随手打出的战力而已，他的实际战力远远不是100万倍天龙之力能够形容的。

　　“你很强，简直是超过了我的想象，但是今天，你依然要死，再次我一剑！”哗啦！姜旨说话间，战力再次飙升，直接的打出了150万倍天龙之力！

　　面对这一幕，影逸一声冷喝，“破风杀！”

　　哗啦！威力加成1.5倍达到115万倍天龙之力的战力打了出来，顿时无数道寒风，萧瑟的风，厉风，全部都席卷而出。

　　形成了一道风龙，在生死玲珑塔化成的大刀下凝聚，然后随着影逸轻松一震，顿时一道风刀闪烁而出！

　　咻！

　　冰冷杀意，直指姜旨。

　　同时，瞬移身法施展而出，唰的一下躲闪开了姜旨的雷霆一击！

　　轰隆！姜旨的雷霆一击落空，击在了影逸刚才所站的地方，引起了一场巨大的风暴，大地震撼，方圆数万里的树木都在爆炸之中消失，仿佛从来都没有出现过似的，威力强悍如斯，简直就是秋风扫落叶似的。

　　而影逸劈斩而出的，极为刁钻的破风杀则是直指姜旨的要害！

　　破风杀经过0.15倍的加成，本来应该是115万倍天龙之力的，但是经过生死玲珑塔的转换之后，竟然在招式加成0.15倍的基础上再次加成0.1倍，战斗力达到了126.5万倍天龙之力，这点倒是影逸没有想到的时期，原来，影逸修炼的时候，因为从来都没有使用生死玲珑塔变幻的极品圣器，所以并不知道有这样的功效。

　　但是第一次施展，影逸就受到了意外惊喜，影逸心中喜悦无比，“真的是没有想到，实在是没有想到！”

　　其实，生死玲珑塔在第一层开启之后，可以变幻成任何见过的极品圣器乃至以下级别的武器。

　　第二层开启之后，其实还是有福利的，这个福利那个人并没有告诉影逸，影逸也不知道，但是这次，通过施展，影逸则是感觉到了。

　　“看来生死玲珑塔对招式还是有加成的。”影逸心中暗道，“第一次使用生死玲珑塔斩出100万倍天龙之力的时候并没有加成，但是第二次通过招式施展之后，却是明显的加成了0.1倍，从这就可以得出结论，生死玲珑塔对招式有加成的，但是影逸却是不知道，这个加成的规律是什么，也许只有经过一系列的实验之后，才能确定吧！突破圣师第二层，这个生死玲珑塔送来的大礼包真的让我感觉到极为的振奋啊！真的很是期待生死玲珑塔能给进一步的给我带来惊喜。”

　　看到影逸不但躲闪了自己第二次的攻击，而且向着影逸攻出了一记玄妙的攻击，姜旨的心中再次惊咦一声，显然是不敢相信影逸的战力会有这么惊人的速度和精妙的招式，而且还是真圣级下等秘籍上的招式。

　　不过，他虽惊不乱，浑身一震，手中的极品圣器随着一指，顿时一道超过了影逸破风杀很多的剑芒劈斩而出，战力达到160万倍天龙之力，轰隆，影逸的破风杀招式顿时土崩瓦解，在强悍的力量之下，就算是在玄妙的招式也是无用的。

　　而姜旨随手斩出的剑芒在破掉了影逸的招式之后，朝着影逸来势汹汹的继续杀来！

　　影逸再次一闪，又一次的轻松躲闪开来。

　　“小子，你很强，战力也很逆天，但是今天你的命运已经注定了，今天你注定要死在我的手中，斩天灭地，唯我是主，主之号令，万剑穿心！”姜旨一声咆哮声响起，顿时只见他浑身一震，哗啦，哗啦，无数道剑芒从他手中的长剑之中斩出。

　　每道剑芒竟然都是150万倍天龙之力，足足上万道剑芒朝着影逸铺天盖地飚射而来！

　　形成了一个巨大无比的剑网，气势简直是摧枯拉朽，灭杀天下！摧毁一切也是丝毫不夸张。

　　面对姜武的雷霆一击，影逸也是一声长啸，“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，九宫定天下，九宫天杀阵给我成！”

　　呜呜呜呜……

　　顿时一声声鬼哭狼嚎般的凄厉声响响起，哗啦一下，只见九颗阴阳圣丹瞬间在影逸的头顶上方形成，形成了九宫天杀大阵。

　　嗡！轰隆！

　　然后一声巨响响起，然后只见，九宫天杀阵形成之后唰的一下就凝聚出了一把威势绝伦的大刀。

　　“九宫天杀刀，给我斩！斩！斩！”影逸咆哮着。

　　随着影逸的咆哮声响起，顿时无数道的刀芒劈天盖地的斩出，每道刀芒都是达到了144万倍天龙之力的战力！

　　影逸劈斩而出的刀芒的数量，比姜旨劈斩而出的剑芒还要多，密密麻麻的，足足有三万把，甚至还要多。

　　“我要生生的轰杀死你！圣王强者今天也要给我陨落！！！”影逸面色疯狂无比，眼中杀意昂然，在这一刹那，影逸直接的燃烧了数十条地级上品圣灵脉。


第574章 重创对手，绝对速度！

　　原来在圣者境界的时候，影逸在一刹那，利用圣丹形成的大阵，凝聚的阵刀最多也就是劈斩出数十道剑芒而已，但是达到了圣师境界之后，圣丹的坚固程度比之以前不但爆发力上增加了数十倍，连坚固程度也是要强上数百甚至上千倍，现在一个刹那劈斩出两三万下也是可以的。

　　嘭嘭嘭……

　　顿时一声声的惊天巨响响起，仿佛炸雷连续炸响，惊天动地，一时之间方圆数十万公里以内仿佛陷入了真正的世界末日之中。

　　“这小子才圣师境界，战力怎么可能这么强悍呢，竟然可以依靠九颗圣丹组成大阵，一下劈斩出如此多的强悍攻击，每一道竟然都是144万倍天龙之力的攻击，这真的是太不可置信了！”姜旨心中震撼的无以复加，但是他却是临危不乱，在大爆炸之中，身躯一动消失在了这片地方，进入到了自己的空间领域之中去了，这种程度的爆炸，要是不躲起来的话，不重伤就要死亡。

　　影逸心神一动，也是消失在了这片地方。

　　“多亏我的圣灵脉多啊，否则的话，他那一下劈天盖地的轰击，我也准得死亡！”影逸心中暗暗说道。

　　片刻之后，爆炸停歇，姜旨从空间领域之中出来了。

　　“那小子哪里去了？”姜旨遥看四周，心中暗暗的说道，“他刚才在一个刹那的时间连续劈斩出如此道威猛无比的轰击，消耗肯定不杀，被爆炸的余波轰中之后，就算是死亡也是在情理之中的事情，不过，我感觉到他不会这么容易就失望，我还是先撤掉空间封锁试试，如果撤掉空间封锁，依然有空间封锁的话，那么他就没有死亡，而是进入到了他极品圣器中的空间领域了。”

　　就在姜旨撤去空间封锁的一刹那，影逸出现了，在姜旨的背后出现了，这个时候，生死玲珑塔变成了一把锋利无比的长剑，这个长剑依然是极品圣器级别的，这把长剑如一道闪电闪现，径直的插向了姜旨的要害。

　　“不好！”在影逸瞬间出现，一出现就朝着自己的要害就进行攻击的一刹那，姜旨就暗叫一声，因为他撤去空间封锁的一刹那，这片空间依然被封锁着，他并不能瞬移了。

　　而这个时候，又有一个杀意昂然的攻击直指自己的要害，姜旨的后背更是感觉到冷飕飕的，仿佛被毒蛇盯住了似的。

　　他现在不能施展瞬移身法，在这一瞬间之间瞬间迸发自己的最快速度，向着一边躲闪开去。

　　虽然他的瞬间崩发速度很快，但是影逸展露出来的速度却是比他还要快的多，一道寒芒更甚，继续向着自己斩杀而来！

　　“空间领域开启！”姜旨一声咆哮，身体一动，唰的一下开启了空间领域，然后准备躲进其中！

　　可是下一刻，他意想不到的事情发生了，在他开启空间领域的一刹那，影逸也开启了空间领域。

　　极品圣器之中带有的是空间领域，但是这和圣王强者身体之中衍生的空间领域是不一样的。

　　可以说，圣王强者身体之中衍生的空间领域要比极品圣器之中带有的空间领域要高上一等。

　　极品圣器之中带有的空间领域是在圣王强者体内衍生空间领域的基础上创造而出的！

　　极品圣器之中的空间领域遇到圣王强者体内的空间领域，会被完全的限制住。

　　比如说，两个极品圣器的空间领域如果相遇的话，会发生叠加，致使这个空间领域的关闭和开启受两个极品圣器的共同控制。

　　但是要是圣王强者身体之中衍生的空间领域和极品圣器之中的空间领域相遇的话，那发生的情况是，隐藏，极品圣器之中的空间领域会被圣王强者体内的空间领域给压制着，并且隐藏起来，根本就发挥不出来自己的功效，全部功能被限制了，变成了以圣王强者体内的空间领域为主，就像是一个奴才一样。

　　这也是姜旨宁愿躲在自己身体之中的空间领域之中，而不愿躲入极品圣器的空间领域之中的原因。

　　躲入身体之中的空间领域安全，躲在极品圣器之中的空间领域会因为对手施展极品圣器的空间领域发生叠加！

　　但是下一刻，他的嘴中仿佛吃了一个苍蝇似的，张大了嘴，双眼瞪的滚圆，眼中带着不可置信的神情。

　　因为姜旨发现，这一刻他的体内衍生的空间领域竟然也是关闭不了。竟然也被叠加了！

　　“这怎么可能？他极品圣器之中的空间领域怎么和我体内衍生的空间领域叠加在一起，应该是暂时吞噬，隐藏的啊！应该被我全力压制才对啊，现在怎么变成了叠加的现象。”姜旨差点咆哮起来。

　　他千算万算，还是少了一算，这一算是他死也不会想到的，那就是影逸虽然才是圣师境界，但是却是已经有了空间领域了。

　　现在影逸体内的空间领域已经变得极为的不小了，就算是比起圣王强者也是不遑多让，在雨家的几天，影逸在和自己的爷爷雨霸天聊天的时候，从他的口中获知，圣王强者体内的空间领域，刚衍生出来的时候，只是一公里的样子而已，随着实力的提升以及对空间感悟的加深，空间领域也会逐渐变大的，一般说来当到了圣王初等巅峰的时候，空间领域的范围会达到30公里的样子，达到圣王中等巅峰，空间领域领域的范围会覆盖方圆100公里。

　　现在的姜旨实力是圣王中等巅峰，空间领域的范围达到了100公里的样子，这比起现在的影逸来说，也是大不了多少，影逸虽然才达到圣师初等巅峰，但是空间领域的范围却是达到了方圆70公里的样子。

　　虽说只是70公里，但是空间领域的强悍程度却是比姜旨的空间领域还要强悍，主要的原因，影逸的空间领域是依靠大量的特殊能量和空间之力共同衍生出来的。

　　影逸并没有给姜旨解释他的不解，而是冷冷的朝着他继续追击，斩杀，简直是有着不杀死誓不罢休的决心！！

　　他的情绪在这一刻变得极为的波动，心神也是比较的恍惚。

　　而在他震惊的简直要咆哮的时刻，影逸的长剑则是直捣黄龙，趁你病，要你命！

　　扑哧！

　　这一剑终于还是刺中了姜旨的身体，不过，影逸又准备爆发更加强大的力量震碎姜旨的生机的时候，姜旨浑身一震，气势爆发，他猛然扭转过了头，长剑在手中一个旋转，他并没有扭转过身来，但是对着影逸却是斩出了雷霆一击！

　　“300万倍天龙之力！”这一击竟然打出了300万倍的天龙之力！

　　“这难道就是圣王巅峰强者的威势吗？”影逸心中暗惊，也不敢硬接，也不敢继续追杀了。

　　哗的一下，影逸拔出了长剑，身躯一动，唰的一下闪躲到一边去了！

　　“小子，你身上的那个是什么宝物，至少要是将品圣器，乃至更高一等的王品圣器，或许是传说中的仙品圣器，交出来我饶你不死！”姜旨看着影逸冷冷的说道，他把影逸施展出内空间领域当成了将品圣器，乃至更高的王品圣器或者仙品圣器，因为他身上没有超越极品圣器的圣器，所以，他才这样猜测，要是影逸说这是他自己身上衍生出来的空间领域的话，他保准不相信，因为，这实在是太难以置信了。

　　圣师强者的体内怎么就可以衍生出空间领域呢。

　　“饶我不死？哼，你还是跪地向我求饶吧！否则的话，今天就是你的死期，我杀过王级圣兽，但是还没有杀过圣王强者，杀死圣王强者想必是一件让人感觉到极为愉快的事情吧！”影逸身躯一动，唰的一下，再次消失了踪影，然后下一刻再次出现在了姜旨的身后，朝着姜旨再次斩杀！

　　比绝对的力量和姜旨相差太多，但是比速度和身法，姜旨远远的不如影逸，处于绝对的弱势地位。

　　“死啊！”姜旨咆哮着，身体竟然以一个极为不可思议的方式扭转过来，朝着影逸迎了上去，可是就在这一刻，影逸再次消失了，然后再次出现在了姜旨的身后。

　　自从瞬移身法修炼大成，影逸的战斗力可以说大幅度提升，就算是空间封锁让其瞬移身法不能得心应手，但是影逸的瞬移身法还是远远的超过缩地成寸这样的身法的。

　　“杀！”影逸眼中寒芒闪烁，姜旨刚才被影逸刺中身体的时候，实力其实已经大打折扣了，实力已经不是原来的八成了。

　　他身体最大爆发力其实可以打出400万倍天龙之力的，但是现在，却是只能打出300万倍天龙之力左右。

　　扑哧！

　　姜旨这次又是没有躲闪过去，再次被影逸斩中了身体，这次，影逸刺中的一刹那，无穷的力量崩发！

　　“啊！”姜旨忍不住发出了一声惨叫声。

　　第二次被影逸击中之后，他的身体再次受创，比刚才的伤势更重！

　　“我要和你拼了，拼了啊！”姜旨面带疯狂，手中的长剑哗啦一声朝着影逸斩杀过去。完全不管影逸手中的长剑还才插在他的身体之中。


第575章 真级圣灵脉，圣师中等巅峰

　　“就算是你发狂，今天你依然也要给我死！爆吧！”影逸冷喝道，手中的长剑突然变大，轰隆一声，生生的将姜旨的身体给撕裂了开来。

　　与此同时，影逸的身体唰的一下躲闪到了一边去了，因为，这个时候，姜旨临死前的一击已经斩了过来。

　　“啊！”影逸躲闪开姜旨斩杀过来的一击的同时，姜旨的身体在影逸突然变大的长剑之中撕裂开，然后爆炸了，在爆炸的同时，他的眼中带着强烈的不甘和不敢置信。

　　生死玲珑塔，有着一般的极品圣器不可能具有的功能，就算是无限扩大，依然能保持着最强威能！

　　这就是超越帝品圣器的存在所具有的强悍威能！

　　轰隆！

　　在爆炸之中，影逸的身影唰的一下，再次消失，这次进入到了阴阳玉佩的外空间领域之中。

　　在姜旨身体爆炸的一刹那，他的空间领域也是瞬间崩塌，但是让影逸惊喜无比的是姜旨体内的那空间领域崩塌之后，其中蕴含的空间之力和空间法则并没有消失，而是被自己体内衍生的那个空间领域给吞噬了，吞噬之后，刹那之间就转化了。

　　“我的空间领域吞噬了那个空间领域之后竟然在变大，变强，好，很好，现在我体内的那个空间领域再度成长，竟然达到了方圆120公里的范围。而且空间领域变得更加牢固无比！”影逸的脸上仿佛一朵娇艳的红花绽放，简直是开心无比，激动无比。

　　“要是我多斩杀了一些圣王级别强者的话，吞噬掉他们的空间领域，那我的空间领域会提升到何种境界呢？”影逸眼中闪烁着期望的神色。

　　“空间领域具有吞噬效果，这点，想必没有人能够想象吧！”影逸带着自感的语气，笑着说道。

　　“这一番战斗，不知道会不会吸引到一些人，毕竟圣王强者之间的战斗，动静实在是太大了。”影逸心中略微沉吟了一下，“我现在还是赶快将杀死这个姜旨之后，得到的战利品给收集一下吧！我身上的宝物，除了生死玲珑塔还有阴阳玉佩，以及诸多炼制丹药的药材之外，几乎一无所有了。”

　　“尤其是圣器类的东西，我现在一般也是没有，不过，就是不知道，这个姜旨能给我带来什么想象不到的意外收获！”

　　片刻之后，影逸出现在了一百万公里之外的地方，在一百万公里之外地方的一个隐秘地方。

　　影逸身形一动，进入到了外空间领域之中。

　　此刻，影逸的心还在扑通扑通的跳个不停。

　　“真的是太不可思议了，真的是太不可思议了。”影逸的眼中闪烁着震惊的神色。

　　“竟然，竟然……竟然有一条完整的真级圣灵脉！”影逸的身体颤抖着，不敢置信的说道。

　　“真级圣灵脉并没有下品，中品，上品，极品之分，统一的就有一种，一条完整的真级圣灵脉，蕴含圣晶的数量可以相当于1000条天级极品圣灵脉的数量，但是真正的价值却完全不是1000条天级极品圣灵脉可以相媲美的。”

　　“真级圣灵脉之中蕴含一种特殊的归真力，对人领悟时间法则有很大的好处。”

　　“这个姜旨还真的是富有啊，真的不知道他究竟是走了什么狗屎运，竟然可以有幸得到一条真级圣灵脉，这一条真级圣灵脉的价值却是完全可以媲美一把将品圣器的价值。”

　　一条真级圣灵脉完全可以供应数个圣王强者长期的需求。

　　“怪不得，他敢持续的发挥战力，原来他有一条真级圣灵脉做后盾！除此之外，我还从他的身上得到了三条地级极品圣灵脉，以及一些更低级别的圣灵脉。”

　　“幸亏，我没有跟他比拼财富，要是真正比拼的话，怕是这次最后死的就是我了！”影逸想起这，心中就有一种后怕的感觉。

　　“他所拥有的财富竟然比我拥有的财富还要丰厚的多。”

　　“这简直是难以想象。”

　　“打劫一个圣王级别强者所得到的财富比打劫十个数十个圣师强者要得到的财富还要多的多。”

　　当然，这只是指圣灵脉的财富对比上。

　　影逸一个生死玲珑塔的价值比起这一条真级圣灵脉不知道要贵重多少万倍！

　　“经过这一场大战之后，我的圣师初等的那个瓶颈又有了松动，和花解语说一下，我闭关一段时间，然后再赶路吧！”影逸给花解语打了一个招呼。

　　然后开始了闭关之旅！

　　因为，现在又得到了一条相当于1000条天级极品圣灵脉的真级圣灵脉，影逸对圣灵脉更是不在乎。

　　直接的催动了阴阳玉佩内空间领域之中的时间加速！

　　将时间调整成了1:100的比率，外界一天，里面100天。

　　“十天的时间变成1000天，也就是将近三年的时间，将近三年的时间应该足够我突破到圣师中等，乃至达到圣师中等巅峰境界吧！”影逸心中暗道，“达到圣师中等巅峰境界，去心家也是更有底气了，到时候斩杀一般的圣王初等乃至圣王中等也是轻松会很多吧！甚至和弱点的圣王高等也是能有一战之力了。”

　　“闭关开始！”影逸哗啦一下，燃烧了数百条地级上品圣灵脉，直接将时间比率调整成1:100，也就是1000天的时间。

　　时间一日一日的过去。

　　影逸的天赋逆天，变态无比，这也造成了影逸每一步的突破也是比一般的圣师强者困难百倍，就算是比起圣王强者的突破也是要困难很多。

　　时间一天一天的渡过，转眼之间，八个月的时间过去了，影逸依然没有突破到圣师中等境界，不过，影逸虽然没有突破到圣师中等境界，但是跟着影逸的几人则是纷纷突破境界，尤其是花解语，她终于在第八个月的时候，成功的突破到了圣王境界，她突破到圣王境界，战力大幅度飙升，不过，她虽然突破到了圣王境界，但是刚突破之后，她的战力也就是10万倍天龙之力而已。

　　当然，她的突破和一般的圣王强者差不多，不是特别杰出，但是也不是落后，只能算是一般的圣王强者中的一般水准而已。

　　虽然是一般水准，但是她的天赋却是极为的强悍，要不是天赋强悍，也不会在四十岁以前就达到圣王境界了。

　　花解语突破的时候，影逸自然知道，但是影逸并没有因为花解语的突破而分神，心中只是带着喜悦，为花解语高兴，影逸依然全力的冲刺着那个圣师初等巅峰达到圣师中等境界的瓶颈！

　　时间持续往后划过，而影逸那个一直岿然不动的瓶颈，也是开始松动了起来，一天一天，当时间来到第九个月的时候，那个瓶颈松动的已经极为厉害了。

　　当时间的脚步来到第十个月的时候，轰隆一声，影逸的体内突然如万马奔腾，强悍无匹的气势陡然爆发出来了。

　　无数的空间之力在这一刻突然朝着影逸体内涌进去，于此同时，无数的特殊能量从体内的细胞之中也是跑出来，相互结合在了一起，一同改善着影逸的身体。

　　随着身体的逐渐改善，影逸的力量也是在节节攀升。

　　110万倍天龙之力，150万倍天龙之力……，180万倍天龙之力，很快就达到了200万倍天龙之力。

　　不过，达到了200万倍天龙之力之后，身体的力量也没有停止，身体的改善依然在持续。

　　直到身体的力量攀升到了250万倍天龙之力的时候，才停止了下来。

　　“我靠，250？我的天，你这是玩我吧，你哪怕是再提升一万倍天龙之力就行啊，可你停留在250万倍天龙之力上不前进了，你说，这让我情何以堪呢？”影逸并没有因为突破的瞬间提升了足足150万倍的天龙之力而感到振奋，而是对现在的自己250万倍天龙之力的身体爆发力而感到耿耿于怀，哭丧着个脸在那自个唉声叹气。

　　要是让其他人知道影逸纠结郁闷神情的原因的话，一定会大骂影逸不知足。

　　刚突破到圣师中等境界，身体的爆发力就达到了250万倍天龙之力的战力，这简直就是遭天谴的战力！

　　当然，影逸也就是自娱自乐一番罢了，稍作休整，影逸又开始了新的一番提升实力之旅！

　　时间一天一天的划过。

　　影逸的实力也是逐渐的提升着，虽然没有影逸刚突破到圣师中等境界，在较短的时间里提升了150万倍天龙之力夸张，但是在第十八个月的时候，影逸的实力依然提升到了450万倍的天龙之力的战力，但是这依然没有达到饱和。

　　在时间划过，达到第三十个月，也就是第九百天的时候，影逸的实力终于提升到了圣师中等的巅峰实力！

　　而此时，影逸的身体最大爆发力达到了500万倍天龙之力的战力。

　　“我的那个娘，现在虽然身体爆发力不是250了，但是却是变成了两个250，看样子，我的实力提升太夸张了，连老天爷也想恶搞一下我了。看来，在接下来很长的一段时间，我都是摆脱不了两个250的这个数字了。”影逸苦笑着，虽然苦笑，但是影逸心中的激动和兴奋却是无法用语言表达。

　　这可是500万倍天龙之力的战力啊！一般的圣王中等巅峰也不一定有我这样的战力，除非是一些绝世雄才般的圣王中等境界才会有如此战力！！


第576章 空间瞬移

　　影逸的实力突破到了圣师中等巅峰境界，身体的爆发力再次大幅度飙升，相应的，影逸现在的最强战力也是大幅度飙升！

　　“具有三分之一加成的虚空万人斩，这招可以让我的最强战力达到666.7万倍天龙之力的战力！”影逸眼中亮光闪烁着。

　　“我的实力达到了圣师中等巅峰境界，我的九系阴阳圣丹也是再度蜕变，每颗圣丹的力量都是达到了20万倍天龙之力，九颗圣丹的力量总和是180万倍天龙之力，再加上新版九宫天杀大阵增幅4倍的力量之后，力量总和则是720万倍天龙之力的战力！”

　　“这样的战力，对上一般的圣王高等高手，那也是不遑多让！如果，在这之前，将空间坍塌，或者空间瞬移之空间法门给修炼成功的话，那么战力将会再度增加。”

　　“那剩下的一百天的时间，我则是就要努力的将这两个空间法门修炼成功了，当然，如果能将《灭玄手》第三式，灭寂手，第四式灭地手，以及《破天杀》第三式破惊杀，以及《虚空天下斩》第二式虚空崩灭斩修炼成功，则是就更加的完美了。”

　　影逸带着期待开始了最后100天的修炼，虽然，影逸的实力惊人，在一百天的时间里，影逸也只是修炼成功了空间坍塌之法以及空间瞬移之法，以及《灭玄手》第三式灭寂手。

　　至于其他的，比如灭地手，破惊杀，以及虚空崩灭斩这三式，影逸也就是修炼到了小成的水准而已。

　　影逸之所以能在短短的时间里将空间瞬移之法修炼成功，这完全是因为影逸之前已经修炼成功了瞬移之法，空间瞬移和瞬移之法有着异曲同工之妙，两者在一定程度上有相同之处，可以借鉴，乃至借用一些。

　　但是两者之间又有一定的不同，空间瞬移之法，这对空间法则的要求极高，而瞬移之法对空间法则的要求极低，这也是为什么，在空间封锁之下，不能施展空间瞬移，但是却是可以施展瞬移，只是施展瞬移身法的时候并不如没有施展出空间封锁的时候如鱼得水。

　　修炼成功了空间坍塌，影逸可以利用其将空间封锁的一部分区域给解除一些。而且可以利用空间坍塌对战。

　　当然，空间坍塌只能在当做一个招式，和其他的招式配合起来使用的时候比较的好。

　　战斗天赋就是通过合理的施展招式和以及自己的应变能力共同决定的。

　　不过，另外计划中的三招虽然没有完全修炼成功，但是都达到了入门的境地。

　　灭寂手修炼成功，招式增幅是4成，也就是0.4倍，这招修炼成功，影逸施展这招的最强战力则是达到了700倍天龙之力。

　　这一招超越虚空万人斩，成为仅次于阵法凝聚阵刀攻击的最强一招。

　　而此时，花解语的实力也是彻底的稳固在了圣王初等的巅峰，她的身体最强爆发力也是达到了100万倍天龙之力。

　　和影逸圣师初等巅峰的时候，几乎一样。

　　“恭喜啊！你也突破到了圣王境界，并且达到了圣王初等巅峰境界，这次，我想我们这次心家之行一定会极为顺利的。”影逸笑着对花解语说道。

　　“我也要恭喜你噢，你的实力不是也达到了圣师中等巅峰境界了吗？！而且我也要感谢一下你，感谢你送了我三本适合我修炼的真圣级下等秘籍。”花解语看着影逸，眼神温柔，笑着说道。

　　“呵呵，好了，你也别给我在这里客气了。”影逸笑着说道，“我们接下来四五天的时间，继续赶路吧！四五天的时间，我想，我们应该就到心家，在到心家之前，你给我介绍一下你知道的一些关于心家的情况吧！”

　　“恩，好的。”花解语深深的看了影逸一眼，她可是亲眼见证了影逸以圣师初等巅峰境界的实力斩杀了圣王中等巅峰强者的全过程，她心中对影逸竟然升起了崇拜之情，这种崇拜是建立再她对影逸有好感的基础上的。

　　影逸的实力和气度风采那可是完全的征服了她。

　　她对影逸的情愫那可是日益增多，这些情愫积累起来，不爆发则已，一爆发则是爱的死去活来。

　　接下来，花解语开始给影逸讲述她所知道的心家的一些情况。

　　“心家，据说有不少的圣王级别的强者，可以说，心家的绝对实力那可是比雷家要强上不少的，而且，我也听说过这样一个事情，那就是心家之中可能有隐藏的圣皇级别的高手存在。”

　　“圣皇级别的高手？”影逸眼眸微微一缩，皱着眉头说道，“上次，你好像没有给我说这些事情啊？”

　　“上次我之所以没有说，我感觉到这不可能，但是随着我实力的日益精进，以及新获取的知识，以及联想到以前发生的一些事情，所以，我做出了一个推断，那就是心家真的有可能有圣皇强者，就算是没有圣皇强者，也可能有即将领悟时间法则的圣王大成巅峰强者存在。”花解语则是说道。

　　“噢，你继续说，说上次你没有和我说完的事情。”影逸说道。

　　“好的。”花解语继续给影逸描述一些她知道的事情。

　　两人交流着，议论着，同时两人也是飞速的向前赶着路。

　　……

　　心家！

　　一处比较清静的别院之中，此时，一个一袭青衫，长相极为漂亮的绝世女人正静静的看着远方，她的眼中有着追忆的神情，同时，她的眼中的神情比较的复杂，仿佛是在纠结什么事情似的。

　　此时的她就像是一个堕入凡尘的仙子一样。

　　要是影逸看到这个女子的话，一定会浑身颤抖的，因为，这个女子就是和他在落魔森林中的那个阴阳八卦和合大阵之中有过一夕欢好的女子。

　　她也就是影逸此次前来，要带走的女子，她也是花解语的要好朋友，同时，她也是心家的圣女，要和心家的圣子心无天在数月之后成婚的女子，她的名字叫做心语嫣。

　　一个有着绝美名字，长相倾国倾城的女人。

　　但是她的命运却是不像她的名字，也不像她的长相那样好，她虽然是心家的圣女，但是她的命运却是不受自己的掌控，从小，她的命运就已经完全的被注定了。

　　她只能屈服于命运的安排，甚至连反抗的权力都没有。

　　就在她沉思的时候，一个身影推开门走了进来，这是一个男子，相貌气质都是上上等。

　　不但如此，他的身上也是散发着超绝强悍的气息，王者之气缭绕周身，显示了他的高贵和实力。

　　他，赫然是一个圣王强者，他同时是心家的圣子，心无天。

　　心家的当代圣子是一个圣王强者！这是一个秘密，很少有人知道，属于心家的不传之秘！

　　心无天气质高贵，气息浑厚，身体微微一动，就来到了距离心语嫣身后一百米的地方。

　　此时，他的脸上带着笑意，和自豪的神色。

　　他笑着开口说道，“语嫣，我现在的实力达到了圣王中等巅峰，只差一步就达到了圣王高等境界了，我想，在我们成婚之前，我一定可以突破到圣王高等境界的，甚至很快就能达到圣王大成巅峰境界，到时候，我就可以带着你离开心家，去圣武大陆上好好的畅游了，你想到哪，我就带你去哪。”

　　他在说话的时候，眼神专注的看着心语嫣，同时他的脸上带着温柔和痴迷的神色。

　　“知道了。”心语嫣并没有回头，听到心无天的话，她脸上的神情无惊无喜，淡淡的说道。

　　听到心语嫣的话，心无天脸上的笑意消失，脸上的表情带着不解，说道，“语嫣，你知不知道，我有多么的喜欢你，可你为什么总是对我不理不睬呢？为了能早日带你出去，我拼命的修炼再修炼，我现在刚四十岁，但是我的实力却是已经达到了圣王中等巅峰，我这天赋就算不是旷古绝今，至少也要是凤毛麟角吧！以后，我注定要在圣武大陆之上扬名立万，甚至，有可能在即将到来的天变之中，保证家族的长盛不衰！”

　　心语嫣听到心无天的话，半晌没有吭声，眼神也是变得有点迷离，她叹了一口气说道，“谢谢你对我的情意，我也知道你的不凡，但是我确实是不能和你在一起。如果，在几个月之后，就算是我嫁给你，你怕是也只能得到一个没有灵魂的尸体而已。”

　　“你的心中是不是有喜欢的人了？”听到心语嫣的话，心无天的神情变得极为的难看，甚至有点狰狞，他咆哮着，“我有什么不好？你为什么要这样对我？”

　　“对不起，我只能这样说，有些事情是难免的，发生了，也就发生了，这也许就是我的命吧！”心语嫣听到心无天痛苦的咆哮声，心中也是极为的难受，她苦笑着说道。

　　深吸了一口气，心无天脸上的狰狞表情消失，他的表情有点冰冷，看着心语嫣的身影，他脸色极为平静的说道，“你能告诉我他的名字吗？我想知道他是谁？！”


第577章 措手不及

　　听到心无天的话，心语嫣的脸上露出了追思的神情，一切的一切，都仿佛像过电影似的在她的脑海里划过。

　　她和影逸在一起的一幕幕出现在了她的脑海中。

　　“第一次，她和影逸相见是在落叶学院的大门口，那个时候，影逸意气风华的击败欧真纯等七人，那个时候，影逸刚突破到先天武师境界，但是却是能击败七剑圈天下，七人合一的剑招。”

　　“然后，影逸在落叶学院的一次次奇迹，都缭绕在她的耳畔。这让她暗地里对影逸这个少年极为的好奇，也是震惊，感觉到影逸是一个不可思议的人。”

　　“凭借自己的实力和战力，一举杀入学院的前十，最后更是成为落叶学院年轻一代的第一高手。”

　　……

　　“在落魔森林之中，她无疑之中得到了两个四分之一份的藏宝地图，也就是完整宝图的一半。可是怎么的也没有想到，人生的轨迹竟然发生了如此奇妙的一幕，她竟然和影逸阴差阳错的发生了关系，这让她害怕，同样还有着措手不及，她明明是可以动手杀了影逸的，但是不知道为什么她却是下不了手。”

　　“她的命运不受自己控制，在这个时候，她选择了逃避。”

　　“让她没有想到的是影逸竟然带领落叶学院参加六大学院的排位大赛，在极为不被看好的情况下，竟然一次次的创造奇迹，最后更是带领落叶学院夺冠，创造了前所未有的奇迹。”

　　“……”

　　“心中矛盾不知道该如何是好的时候，生死空间降临，这个时候，她选择了进入到生死空间之中。”

　　“不知道上天安排，还是冥冥之中注定，在生死空间之中，她再次见到了影逸，当见到影逸的时候，她心中复杂的感情无法用语言表达。”

　　“在那次，她出手测试了一下影逸的实力，影逸的战力让她再次惊讶，震撼了。”

　　“最后，她还是没有表明自己的身份，因为她不知道该如何与影逸相处。”

　　“她还是逃避了，虽然逃避了，但是她的心中却是有了挥之不去的身影，这个身影就是夺取她贞洁的男子，他的名字叫做影逸。”

　　“她的心中无法忘记影逸，这个身影在她的心中变得越来越深刻，可是越是深刻，她越是感觉到痛苦，因为，她的人生已经被注定，她是有婚约的人，这注定了她无法去做出决断。”

　　“她心中多么渴望有一天，影逸的实力能够达到惊天地泣鬼神的程度，然后带着她离开，但是她却是明白，这一切都只是空想而已。”

　　“先不说影逸有没有这个实力，就只是家族的阻力，就让她苦不堪言，而且，她这个未婚夫是一个天赋绝顶的人物，当然，她心中相信，只要有足够的时间，那影逸的实力一定可以达到震惊天下的程度，但是她也是明白，影逸的年龄还太小，哪怕是天赋绝顶，但是时间的限制还是让其无法带自己走。”

　　“她很多年没有见过影逸，她自然也就不知道影逸如今的实力究竟如何。”

　　心语嫣的脑海之中一幕幕闪现而过，她长叹息了一声，然后说道，“既然再过一段时间，我就要和你成婚了，我和他也注定不可能了，为什么还要知道他的名字呢，难道你要去杀他？”

　　“杀他？这要看他究竟有没有资格让我去杀，我想，让你如此着迷的人，应该不是一个无名之辈！”心无天语气平淡，但是谁都能感受的到此时他心中的愤怒和冷漠。

　　自己的未婚妻深爱着他人，换成谁也不会好受。

　　尤其是像他这么高傲，天赋绝顶，实力无双的人更是无法忍受，虽说如此，但是他却不是没有理智的人。

　　“他的实力是很强，天赋也很惊人，但是他的年龄小，这注定了他现在的实力不会太强，如果，我想再给他七八年的时间，我想，他就算是成为圣皇强者也不是不可能。”心语嫣仿佛没有感觉到心无天的愤怒，依然平淡的说道。

　　“照你这样说，他的年龄并不大，但是实力却是很强了。”心无天的眼中露出了思索的神情。

　　“是的。”心语嫣犹豫了一下，还是点了一下头，她的心中暗道，“影逸的天赋这么惊人，我想他现在至少也要是圣师境界了吧！”

　　“如果在你和我成婚前，他要是来胆量来我们心家的话，然后再和我一战，如果他能战胜我的话，我就答应你接触婚约，自此就还你自由，并且，我承诺，心家不会对你那一脉有什么不好。”心无天眼光灼灼，突兀的说道。“但是如果，他没有胆来的话，或者来了之后，不敢和我一战的话，那你就不要有其他心思了，这样的男人也不值得你留恋了，那时你答应安心的和我结婚，怎么样？”

　　听到心无天的话，心语嫣心中猛地一颤，心中浮想联翩起来，“当初，我去见了一下我的好朋友花解语，告诉她让他答应花家加入雨水联盟，她肯定也告诉了我的真实身份，影逸应该也知道了我的身份，以及我的情况。以我对影逸的了解，不管怎么样，他一定会来心家的。当初的他虽然以圣者的实力能够击杀圣师强者，但是就算是他突破到了圣师境界，想”

　　“他要是来的话，以我对他的了解，哪怕是死，他也一定不会退缩，要和心无天一战，以他顶多圣师级别的战力怎么可能是心无天的对手，甚至一招就会败北，甚至一招就会被直接的杀死！这怎么办？”

　　想到这心语嫣的脸上露出了焦急担忧的神色，“希望他不要来，一定不要来！”

　　她心中虽然希望不要来，但是又想让影逸来，因为，影逸来了，说明，自己在影逸心中还是有地位的，但是她却是担心影逸没有实力，会受到伤害，她的心中矛盾无比。

　　“你怎么不说话了，是担心我会伤害到他？还是担心他不会来，心中没有你？”心无天的语气平淡，但是却是有着一种咄咄逼人的感觉。“你放心，他要是真的来了，说明，他不是那一种薄情寡义的人，但是如果他来了，而没有实力，我会留他一命的，顶多也就是废了他而已。”

　　听到心无天的话，花解语的心中咯噔一下，“你废了他，还不如杀了他呢？”

　　“你竟然这么袒护他，看来在你的心中，他的位置很重啊！”心无天似笑非笑的说道。

　　“我知道，我说什么，也是无法阻止你的决心。”心语嫣说道，“既然如此，你也没有必要问我。”

　　“你……”听到心语嫣的话，心无天心中一阵阵烦躁。

　　就在这个时候，一个身影突然急急忙忙的赶了过来，这是一个中年人，实力是圣师强者。

　　“圣女，圣子，有人拜见我们心家！”这个中年人一赶到这里，立刻恭敬的说道。

　　“有人拜见，就有人拜见吧！这事你们处理就行了，不用找我。”心无天有点不耐烦的说道。

　　“这人是最近一段时间，声名传遍整个圣武帝国的绝代人物，而且，他这次来是有重要的事情。”中年人急忙说道。

　　“噢？这人是谁？这一段时间，我一直在闭关，对外界的了解比较的少。你给我说一下。”心无天惊咦一声，沉声说道。

　　“这人的名字，叫做影逸，是雨水联盟的盟主雨纱之子，在圣者境界就可以击杀诸多圣师强者的存在。”中年人回答道。

　　听到中年人的话，心语嫣娇躯浑身一震，眼中带着慌乱的神色，心中又是激动不已，又是焦躁不安，“怎么办？他来了，他真的来了。”

　　“圣者境界击杀圣师强者？他的名字叫做影逸？”心无天这个时候也是发现了心语嫣的反常，但是再想到刚才遇到的事情，他的眼神变得有点阴沉，心中也是明白了什么，他对着这个中年人问道。

　　“是的，这些事情，在外界广为传颂，刚才我见到他的时候，他的实力惊人再度突破，已经达到了圣师境界，他神色的气息内敛，让人看不出他现在究竟是什么战力。”中年人实话实说，“以前，他在九星大成境界的时候，就能轻松的斩杀圣师大成巅峰高手，现在他的实力突破到了圣师大成境界，更是在圣师境界几乎无敌，刚才我来的时候，我心家的心远长老正在和他切磋，想了解一下他如今的战力究竟是不是圣师大成武帝，现在想必应该可以分出胜负了吧！”

　　“圣者境界能击杀圣师强者，有意思，有意思，走，我们过去看看，说不定，等会我也要和他切磋一番呢。”心无天若有所指的看了一眼心语嫣，然后说道。

　　“他的实力虽然很强，就算是能斩杀圣师大成境界的强者，但是和圣王强者之间的差距却不是一星半点的。而圣子你的实力更是达到了圣王中等巅峰，比一般的圣王巅峰强者可是要强上不少。他根本和你没有切磋的资格。”中年人虽然比心无天的年龄大上不少，但是他对心无天的恭敬却是发自内心的，这一切都是源于绝对的实力，所以他拍起马屁就像是吃饭喝水似的。

　　圣师强者，虽然是心家的高层，但是圣王强者才是心家的真正的顶尖高层。


第578章 对战心家圣王

　　“你先过去吧！我稍等一下就去！”听到中年人的话，心无天的神情有点玩味，眼中同时闪过一抹狠意。

　　“是，圣子。”中年躬身退下。

　　“这人我倒是非常想见见，语嫣，跟我一块去吧！我刚才说的话还算数，如果他真的可以战胜我的话，我做主，解除婚姻，并且给你自由。”心无天语气坚定的说道，“但是如果，他没有实力的话，被我给打成废人的话，我想，就算是让你跟着他，我想你也是不愿意吧！”

　　说罢，只见，心无天身躯向着这个别院的外面走去，他现在极为迫切的想夺走自己未婚妻的男子大战一场，准确的说是想疯狂的虐待一番。

　　心无天，心无天，无法无天其实就是形容他的性格，可以说他名副其实。

　　带着紧张和关切，心语嫣也是疾步跟上。

　　……

　　心家的一个大阵之中，这个大阵里面延伸不知道多少万里，这个大阵专门是为了圣师乃至圣王强者对战提供的战场。

　　这样的话，也不用担心战斗的余波将心家的根基给损害了。

　　大阵之中，有两个人正在对战，其中一方是影逸，另外一方则是一个看似中年的男子。

　　“你输了！”这个时候，影逸突然说道，说罢，右拳突然发力，轰隆一声，直接的打出了1万倍天龙之力的战力。

　　不过，这一拳并没有击打到那个中年男子的身上。

　　“我败了！”当看到影逸这一拳快要击打在他身上的时候，这个中年男子面露震惊，仿佛看到了不可思议的事情，他深吸了一口气，苦笑道。“你刚才只是不想让我败的太难看，所以才留手的吧！”

　　“恩，我刚才确实留手了。”影逸对着这个中年人微笑着说道，“毕竟，我来心家是有重要的事情，不是找事来的。”

　　影逸有一句话没有说，那就是自己最后这一下也是留手了，身体的最大爆发力达到500万倍天龙之力，刚才只是打出了1万倍天龙之力，这不是留手了，是什么？不但留手了，而且是大大的留手了，当然，影逸并没有给几人说出自己的战力，底牌还是隐藏的越多越好。

　　这个时候，有一个胡须有点发白，面色有点苍老的男子走进阵法之中，此时，微光的心家的人有不少。

　　影逸的到来，也是引起了不少人的注意，他们不知道影逸来是要干什么的，但是隐隐的感觉到影逸的到来是要拉拢心家加入雨水联盟的。

　　他们对影逸这么看重还有一个原因那就是影逸在圣者境界就能击杀圣师大成强者，现在实力晋升到了圣师境界，那又是何战力呢，他们很想弄清楚，他们大多也是明白像影逸这样天赋绝顶的人，要是不被扼杀的话，将来成长起来，一定恐怖无比，简直是难以想象。

　　第二个原因，那就是想搞清楚影逸这次来的目的。

　　现在经过一番测试之后，他们已经窥探到影逸的一点实力，那就是远远的不是一般的圣师大成强者能够抗衡的，这一番测试，没有测试出来什么，所以，心家自然也要继续测试了，测试清楚之后，才能做下一步的打算。

　　刚才，那个中年人是心家最强的圣师大成强者，既然他也远远不是影逸的对手，那心家要想测试出来影逸现在的战力，那么就要派出更强实力的人，比圣师大成强者还强的武者，自然就是圣王强者了。

　　现在进入到这个大阵之中的强者就是圣王强者，他也是威名远播的人，这个人，影逸也是了解他的名字的，心摩罗。

　　当初，影逸的爷爷雨霸天知道影逸要去心家之后，他全力支持，支持只是其一，将心家的强者性命以及特征都给影逸介绍了。

　　“心远你下去吧！”心摩罗笑眯眯的对着心远说道，心远对着影逸笑了一眼，然后离开了这个大阵，这个时候，只听心摩罗对着影逸说道，“影逸，你很不错，在圣者境界就能斩杀圣师大成强者，现在达到圣师境界，更是圣王之下的第一人，我现在有点手痒，想和你切磋一下，不知道你是否情愿？”

　　“和摩罗长老交手，我简直是求之不得。等会还希望你手下留情。”影逸笑着谦虚的说道。

　　与此同时，影逸的心中则是暗道，“这个心魔罗是最近一些年突破到圣王境界的，现在想必还停留在圣王初等境界，甚至，圣王巅峰也没有达到，我今天来的关键是要带心语嫣走，但是现在，我却是不能直接的说出，因为这样会让心家很难堪的，一旦难堪，那我则是相当于完全得罪了心家，最好的方式，那就是先逐步的展露出自己的实力，让心家心惊胆寒，震惊不已。”

　　“而且，我爷爷他也给我说了，心家的圣子名字叫做心无天，为人无法无天，但是，这人却是极为的讲面子，也很重义气，不过，他的为人有点刚愎自用，带着狂妄自大，要是他了解到我和语嫣之间的事情的话，一定会找我决斗的，听我爷爷说，他的实力很强，可能已经达到圣王中等乃至圣王高等的水准，不过，他虽然很强，但是我也不差，就算他是圣王高等，我依然要击败他。”

　　“我一旦击败他的话，我就不用说什么，那他自然就会放弃了心语嫣了，因为，在心爱的女人面前，他丢不起那人。甚至，我可以用激将法刺激一下他，当然，激将法刺激要合理，不能引起他太大的仇怨才行。”

　　听到影逸答应了自己的要求，心摩罗心中一喜，眼中闪烁着奇异的光芒，“好，影逸公子，你真的不愧是雨霸天的孙子，有你爷爷当年的风范，当然，你爷爷的战力并不如你这么逆天，现在，就让我试试看你现在的实力究竟如何吧！”

　　说话间，心摩罗朝着影逸打出了一拳，这一拳蕴含2万天龙之力的战力，他刚才看到影逸在和心远战斗的时候，发现影逸打出1万天龙之力战力的时候，比较的轻松，所以，他才用2万天龙之力进行测试。

　　可是下一刻，他的心脏简直是跳出来了，因为，影逸的右拳朝着影逸轰击而来，竟然游刃有余的打出了4万倍天龙之力的战力！

　　他心中一惊，但是他临危不乱，浑身一震，气势爆发，他打出2万倍天龙之力的拳头，再次崩发出更强的力量8万倍天龙之力的战力。

　　“我看你的潜力究竟如何？”

　　可是接下来，他再次震惊了，影逸的拳头的力量也是再次崩发打出了8万倍天龙之力！

　　轰隆一声。

　　两个拳头终于相遇了。

　　一道道空间裂痕在两人的拳头相撞处撕裂开来，触目惊心，不过，这个大阵的确是逆天，只是一个刹那，这个空间裂痕就完全修复了，而两人在碰撞中岿然不动。

　　看到这一幕，微光的众多心家强者震撼了，围观的这些人最弱都是圣师强者，最强的则是刚刚退下的心远。

　　这些人看到大阵之中，影逸在和心家的圣王长老心摩罗大战的时候，竟然不分胜负，现在都是惊讶不已，议论纷纷。

　　“这个影逸好强，才圣师境界，竟然可以轻松的打出了8万倍天龙之力的战力，这简直是不可想象的事情啊！”

　　“是啊，实在是太变态了。我从来都没有见过这么彪悍的圣师强者。”

　　“不过，他虽然很强，但是他却是远远的不能和一般的圣王强者抗衡，当然，他也远不是摩罗长老的对手，我可是听说，摩罗太上长老的身体战力可是能够达到100万倍天龙之力啊，现在展露出来的实力，甚至连十分之一都不到。”

　　“我怎么有种感觉，这个影逸也不差呢，甚至，他不比魔罗太上长老差，难道，这个影逸的最强战力也是不可估量吗？”

　　“你不要把这个影逸当成神了，他现在能爆发出8万倍天龙之力已经够逆天的了，要是他连魔罗长老也能够战胜的话，那他也太变态了，甚至已经脱离了武学的范畴了，所以，我只能说你这只是毫无根据的胡乱猜测罢了！”

　　“恩，圣子和圣女两人也来了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，心无天和心语嫣两人也是缓步走了过来。

　　不过，就当这些人准备对着两人行礼的时候，心无天则是摆手沉声说道，“不用行礼，你们还是议论自己的，我自己看。”

　　“是。”这些人都是点头。不过，也是没有再怎么的议论。

　　心语嫣和心无天两人来了之后，将目光投向了前方的那个大战之中正在大战的两人。

　　两人的神情各不相同，心无天的神情有点阴森，也有点震惊，表情狰狞，眼光灼灼，仿佛是在沉思，又仿佛是在计划什么，而心语嫣自从来到这里之后，就将关切焦急的目光投向了战场之上的那个矫健年轻的身影，看着那道身影她的目光变得复杂，复杂的目光之中带着震惊。

　　“好，不错，不错，在圣师境界就能打出8万倍天龙之力的战力，真的很不错噢，现在再尝我更强一击吧！”心魔罗震惊不已，但是他面色仿佛很是平淡似的，在这一刻，他拳头之上的力量猛然加大，直接的打出了16万倍的天龙之力的战力！


第579章 影逸和圣子之间的约战

　　心语嫣和心无天两人的到来自然印入了影逸的眼中，影逸心中如翻江倒海，激动不已，“语嫣，真的是她，果然是她。”

　　虽然已经很多年没有见，变化不少，但是当影逸第一眼看到心语嫣的时候，影逸还是立刻就认出了这个女人就是当初和自己在落魔森林之中交合的女子，也是自己来心家要带走的女人——心语嫣。

　　影逸是知道心语嫣旁边那人就是心家的圣子心无天，这些都是影逸来之前了解到的，只是两两印证就知道了。

　　影逸发现此时心无天来了之后，两眼紧盯着自己，眼神带着猩红之色，就在这个时候，心摩罗对着影逸再次爆发了更强的力量嗖的一拳打来！

　　看到心摩罗对着影逸打出了16万倍天龙之力的战力，心语嫣顿时紧张了，看到这一幕，心无天的脸色变得更加的难看。

　　就在这个时候，影逸也是随手打出了一记16万倍天龙之力。

　　轰隆！

　　两人浑身都是一震，不过，这种力道都是没有让两人后退一步，看到这一幕，周围的众人再次一惊，显然是没有想到影逸的战力竟然这么惊人。

　　就在这个时候，影逸第一次发动了主动攻击！

　　“你也吃我一击吧！”影逸大笑一声，身姿变得极为伟岸，仿佛亘古之战神，头发飞扬，气势磅礴。

　　哗！

　　一拳打出，风起云涌，大阵之中，方圆数万里以内顿时掀起了一股能量风暴，大地都足足掀起了数层。

　　“什么100万倍天龙之力？”无数圣者乃至以上强者看到这一幕都忍不住咆哮了起来。

　　就连影逸的对手心摩罗也是震撼了，他实在是没有想到，影逸的战力竟然如此惊人，打出的战力竟然和自己相当。

　　他也随之打出一记重拳！同样是100万倍天龙之力的战力。

　　轰隆！

　　咔嚓咔嚓无数的空间都在两个拳头碰撞之下撕裂了，仿佛是在经受一场极其恐怖的大破灭，大毁灭一样。

　　“他才圣师境界啊！但是他的战力怎么可以恐怖到这种程度？”心无天的心顿时绷紧了，“怪不得语嫣会被他迷住，圣师境界就可以拥有一般的圣王初等巅峰的战力，这简直是不可思议的事情。”

　　同时，他看了一眼身边站着的心语嫣，顿时发现心语嫣带着激动的神色，他的心顿时阴沉了下去，他没有说话，而是继续观看着影逸和心摩罗的大战。

　　“他好强，真的是让我感觉到太意外了，才圣师境界，就能打出如此强悍的战力，要是假以时日，他的实力突破到圣王境界的话，那又该多么的惊天地泣鬼神呢。”心语嫣心中激动不已，心中的紧张和焦虑消失了不少，不过，她却还是没有放心，因为，影逸如今展露出来的战力远远的不是她身边站着的心无天的对手。

　　“灭金手！”影逸右手突然出击，施展出了灭金手，由于，影逸这招是通过100万倍天龙之力的力量催动的，所以，这招打出之后，展露出来的力量是110万倍天龙之力。

　　灭金手，一经施展，顿时，整个手掌都变得金光灿灿的，仿佛无坚不摧的利器似的。

　　一拳轰出，空间坍塌，力量汇聚。

　　“崩心掌！”心摩罗面色凝重，这个时候，他已经将影逸看成了同一个档次的对手。

　　哗啦！

　　一掌拍出，空间崩裂，碎金裂石，无有不破。

　　同样是110万倍天龙之力的战力！

　　轰隆！

　　掌拳相碰，强烈的空间风暴骤然出现，席卷万方，天地都变得渺小起来，大阵外面的诸人，除了心无天之外，其他的人都看的双眼瞪的滚圆，呼吸也是变得急促起来。

　　下一刻，让他们更震撼的一幕出现了，只见，影逸在碰撞之中一步未退，而心摩罗咚咚的退了几大步，面色变得有点苍白！

　　“结束吧！”影逸面色平淡如水，右拳再次轰击而出！

　　哗啦，无数的空间之力在影逸的拳头之上闪烁着，一个个黑洞漩涡在影逸的拳头前方出现。

　　“200万倍天龙之力？？？？这怎么可能？！”心摩罗歇斯底里的吼道，他的心中带着不可置信，骤然变色，双眼猛瞪。

　　影逸这一拳，爆发出来的力量远超心摩罗的最强战力，不过，这一拳，影逸并没有轰击到心摩罗身上，因为，影逸并不是来杀人的。

　　只要让对方知难而退，建立起自己强大的威势就行了。

　　嗖！

　　影逸一拳轰出之后，瞬间收回，显示了精湛的控制技巧，影逸的拳头虽然收回了，但是影逸的身影却是在无数人的心中变得高大起来。

　　“我输了，输的心服口服！”心摩罗很是干脆的说道，他的脸上带着苦笑，“真的没有想到，你才圣师境界，但是战力却是这么的逆天，圣师境界打出堪比一般的圣王中等的战力，要是以前有人说这可能有人做到的话，我一定会嗤之以鼻，但是现在，我亲眼见证了之后，却是相信了这个几乎不可能的奇迹。”

　　影逸只是轻笑了一下，仍然保持了一个神秘的姿态，要是以前的话，准会被人说成装逼，但是现在，影逸这样，却是有高手之风范，圣师境界能打出堪比一般圣王的战力，要是这还不是高手的话，那什么才是真正的高手呢。

　　……

　　“真的是太不可思议了，摩罗太上长老竟然也不是他的对手，你听到刚才摩罗太上长老的咆哮声了没有，200万倍天龙之力啊，一拳竟然打出了堪比一般圣王中等的200万倍天龙之力的爆发力，真的是太震撼，太让人望尘莫及了！”

　　“天赋绝顶，天赋惊人，绝世天才，绝世变态，绝世鬼才，什么都是无法形容他此时创造的奇迹，我本来以为他打出2万倍天龙之力就已经撑死了，但是现在，他却是用事实反驳了我的推断是错误的，大错而特错。”

　　“难以想象，连我们平常高高在上的摩罗太上长老都败在了他的手中，奇迹就这样诞生在了我们的眼前了。”

　　“哎，真的是人比人气死人啊，圣师强者什么时候可以强悍到了这种地步了呢。”

　　“原来刚才，他真的是不想让我太难堪啊，否则的话，就这一下，我直接可以被他打的生生湮灭，从此世间不再有我这个人啊！”心远看到这一幕心中感慨不已。

　　“这么久没有见到他，没有想到他竟然成长到了这种地步。”心语嫣的双眼之中闪烁着奇异的光芒，显然是被影逸的实力给震撼住了。

　　“哼。”这个时候，心无天冷哼一声，这声冷哼让无数的议论声戛然而止，他们都是看了一眼心无天，发现此时的心无天的面色极为的难看，仿佛是心中的荣耀被别人夺走了似的。

　　他冷哼之后，他身躯一动，也是进入到了那个大阵之中，他看着影逸冷冷的说道，“我知道你这次来的目的有两个，一个是带走心语嫣，另外一个就是拉拢我们心家。如果，今天你要是能打败我，我做主，让你带走心语嫣，并且派出一些高手相助你们雨水联盟。不知道你敢不敢和我一战？”

　　听到心无天的话，众人面色都是一边，再次议论了起来。

　　“什么？圣子要和影逸大战一场？影逸赢了就带走我们的圣女，圣女可是他的未婚妻啊，他这样做是什么意思？”

　　“不知道，听圣子的话中的意思，好像这次影逸来是有两个目的，一个是带走圣女，另外一个则是来拉拢我们心家，拉拢我们心家，这是我们意料之中的事情，不过带走圣女，这件事情则是有点在意料之外了。”

　　“刚才不知道你们注意到了没有，当圣女看到影逸的时候，那关心的眼神，紧张的神态都说明了一个问题，那就是圣女和影逸之间好像有些不足为外人道哉的秘密。”

　　“真的很是好奇，其中好像有着千丝万缕的琢磨不透的秘密。”

　　“我们还是看看这影逸该怎么应对吧，影逸他刚才展露出来的实力虽然很强，但是却是不是圣子的对手，圣子刚突破到圣王中等境界的时候，战力可是就达到了300万倍天龙之力的，后来又闭关了，现在可能就是圣王中等巅峰境界了，根据我父亲给我透露的消息，现在圣子的身体爆发力可能达到七八百万倍天龙之力的战力。这影逸虽然很强，但是顶多也就是三四百万倍的天龙之力，这根本不是一个档次的啊！”

　　听到心无天的话，心语嫣脸上的激动顿时被紧张担忧取代，就在她准备说什么的时候，影逸对着她笑了笑，笑脸上带着自信和没问题的神态，仿佛是在说，这事他自己能够解决。

　　看到影逸的神情，心语嫣紧张担忧的心顿时平静了很多，她也没有开口，她了解这个时候，她还是不说话的好，否则，会让影逸陷入一个极为尴尬的位置，这是男人之间的事情，她一个女人家家的还是不开口的好，虽然这事是因她而起，突兀的，她的心中突然感觉到仿佛没有什么事情可以阻挡住影逸的。

　　影逸扭过头来看着神色冰冷的心无天笑着说道，“你刚才说的话可是真的？不会更改？”


第580章 虚空万人斩vs无形之杀刀

　　“我心无天说出的话，从来都不会更改的。”心无天寒声说道，“当然，我也要加上一句，如果你失手被我给废了，这你也不能怨天尤人。”

　　“你放心吧，如果我失手被你废了，这只能怪我学艺不精，怪不得别人。”影逸的依然在笑，但是笑声之中却是带着绝对的自信。

　　“好，很好，就凭你这句话，你也配做我的对手了。”心无天哈哈一笑，眼眸之中精光一扫，说道，“不过，我不会因为你这句话而留手的，你既然有胆子来这里，那就要做好，事情不像你想的那么简单。”

　　“这点不用你说，我比你明白。现在，就来让会一会你这个心家圣子的手段吧！希望你不要被我轻易击败才好！”影逸淡淡的说道，语气虽但，却是有着藐视一切的自信和惊云豪气。

　　“我以为我的性格就已经是无法无天的了，没有想到你竟然比我还狂，来吧！现在，就让我看看你的实力是不是和你的狂妄成正比的。”心无天寒声说道。

　　“少主你们？”这个时候，在大阵中的第三人心摩罗看出两人的火药味十足，急声道。

　　“摩罗叔，你出去，这是我和他之间的事情，还是让我处理吧！”心无天看着影逸战意崩发，头也不回的说道。

　　“好吧，希望你们点到为止，不要有伤亡的事情发生。”心摩罗叹息了一声，其实，他知道一点什么，但是这些事情，他也阻止不了，只能提醒一句。

　　他离开的时候，还特意的看了影逸一眼，神色有点怜悯，好像还有点其他的韵味，他却是没有想到，当他看了影逸离开大阵的时候，影逸笑着说道，“放心吧，我不会要了他的命，也不会废了他的，只是会让他受点伤，告诉他一些道理。”

　　“你，好，现在就让我看看你有没有实力要我的命吧！”心无天冷喝一声，浑身一震，拳头猛地向前击打而去！

　　轰隆！

　　气势崩发而出，一个能量汇聚的拳头朝着影逸呼啸着击杀而来！

　　“400万倍天龙之力的战力！”影逸眼眸微微一缩，右拳也是轰隆一下打了出去，然后只见一道同样强悍无匹的能量拳头朝着心无天打出的能量拳头攻击而去！

　　两个同样是400万倍的力量。

　　两个能量拳头一接触，有一个刹那的静寂，然后仿佛天崩地陷，世界末日到来一般，轰隆轰隆，惊天炸响接连响起。

　　看到这一幕，大阵外面的无数人被震撼的咆哮了起来。

　　“他刚才竟然还隐藏了实力！！！”

　　看到这一幕，心语嫣眼中也是惊咦不已，显然是没有想到这一幕，不过，接下来她的心中则是充满了惊喜，“原来，他的实力并不是表面上看到的这样简单。”

　　“我，刚才我还当他狂妄无比的，却是没有想到，他的实力竟然这么惊人，一拳打出400万倍天龙之力的战力，要是刚才一上来，他就对我来上这么一下，我怕是就尸骨无存了吧！”心摩罗被影逸爆发的实力给震的心中暗暗砸舌，但是转念又道，“不过，虽然如此，他也不是圣子的对手，圣子的实力我可是清楚的很，我完全不能够和他抗衡。他的身体最大爆发力可是达到750万倍天龙之力左右的。要是用上招式增幅的话，甚至可能达到八九百万倍天龙之力的，一旦圣子他使出全力，影逸肯定不是他的对手。”

　　“有点实力，再次我一拳！”心无天一声长啸，右拳紧握，再次朝着影逸打出了一拳！

　　哗啦，一个空间之力和诸多能量共同凝聚出来的拳头嗖的一下打了出来！

　　550倍天龙之力的战力！

　　能量拳头朝着影逸呼啸着灭杀过来，面对这一幕，大阵外看着的无数的人都眼眸都是紧缩，想看影逸该如何处置。

　　让他们心惊的一幕再次出现，只见影逸身躯一震，气势崩发而出，无穷的空间都撕裂了，然后再修复了，一次有一次，周而复始。

　　“灭金手，给我破，灭山手，给我攻啊！”影逸一连打出两击，第一刹那，影逸的手变成了金色，下一刻，影逸的手则是变得厚重起来。

　　第一招打出，一道璀璨的金色巨手呼啸着迎了过去，500万倍天龙之力，经过招式增幅一成之后，就是550万倍天龙之力的战力！

　　金色巨手呼啸而出，哗啦一下和心无天发出的能量拳头碰撞在了一起，巨手抓住能量拳头，然后相互寂灭，湮灭。

　　而相互寂灭，湮灭的同时，影逸第二拳打出的灭山手也是攻击了过去，灭山手打出，化为一个巍峨的强大的土黄色一样的巨手，灭山手招式攻击加成是两成，也就是600万倍天龙之力的战力。

　　“给我破！”对着影逸攻来的仿佛能击碎苍穹，击垮云霄的土黄色巨手，心无天一声冷嚎，再次打出了一拳，随着他一拳打出，影逸的第二拳灭山手也是宣告破灭，但是这一切都不算完。

　　在心无天击破影逸灭山手的下一刻，影逸咆哮着再次攻出了一拳，“灭寂手，给我斩！”

　　灭寂手打出，一个寂灭万物，带着毁灭，霸道，强势的威力的毁天灭地的巨手拍了过去。

　　巨手看起来黯然无比，一片漆黑，干扰人的心灵，让人无法发挥出来最大的威力。

　　灭寂手，招式威力加成是0.4倍，加上本身的500万倍天龙之力，这一拳打出，那就是700万倍的天龙之力。

　　面对一闪就来到自己面前的灭寂手，心无天浑身一震，也是轰出了一拳，一拳打出，无数个黑洞闪烁而出，威力巨大，声威赫赫，霸惊天下，扰乱生机。

　　轰隆！

　　他一拳打出，将影逸拍过来的灭寂手生生击碎，无数的能量爆发，让他面色变得凝重无比，他身躯一动，躲闪了开去，免得被能量余波给伤害到了自己。

　　“再吃我一击，虚空万人斩！”影逸一声长啸，手中的竟然多出了一把长剑，这把长剑看起来像是一把极品圣器，但是他的本身却是生死玲珑塔，它是由生死玲珑塔幻化而成。

　　一剑斩出！

　　天仿佛都要在这一剑下斩断了，简直就是斩断苍穹，崩灭大地，摧倒河山，压垮宇宙。

　　虚空万人斩，招式增幅三分之一成之后，威力那就是667万倍天龙之力的战力，但是再经过生死玲珑塔化作的极品圣器的加成，威力再次大幅度提升。

　　原来，影逸的实力在圣师初等巅峰的时候，生死玲珑塔的威力加成是0.2倍，但是现在，威力加成却是再次增加，竟然达到了三成，也就是0.3倍的加成，加成之后攻击达到了867万倍天龙之力的战力！

　　这可是867万倍天龙之力的战力啊！

　　看到影逸劈斩出来这一剑之后，周围的无数的圣者乃至以上级别的强者都颤抖崩溃了，颤抖了，眼珠子差点瞪出来眼眶之外，显然是被影逸突然爆发出来的战力给震撼了。

　　一剑斩出，风云皆动，万物破灭，空间被撕裂，一道道惊天的空间鸿沟出现在了众人的眼前。

　　惊天的剑芒一闪，就来到了心无天的上方，朝着心无天斩杀而来。

　　“867万倍天龙之力？怎么会这样，他还只是圣师境界吗？他的战力怎么会这么惊人！这简直是违背了天地之道理，这么逆天是要被扼杀的啊！要知道我虽然达到了圣王中等巅峰境界，但是我的身体最强爆发力也就是750万倍天龙之力啊！”看到影逸这斩断苍穹的一剑，心无天差点被震撼的咆哮起来，他双眼瞪的滚圆，但是他临危不乱，身躯再震，巨大的气势升腾云霄，他的手中与此同时，多出了一把巨刀，这把巨大赫然也是一把极品圣器，只见他一声长啸，“不出绝招不行了，心有天地，无限延伸，无形之杀刀，给我破啊！”

　　无形之杀刀，同样是真圣级下等秘籍上的招式，招式增幅1.5成，也就是0.15倍，最大攻击力也就是862万倍天龙之力。

　　和影逸的招式威力相差无几。

　　虚空万人斩化为的长长剑芒和无形之杀刀化为的刀芒在虚空之中相遇在了一起，顿时吭哧，铿，嘭连续三声清脆的炸响，接着就见无数的空间碎片轰隆轰隆爆裂。

　　在这次碰撞之中，大阵之中，方圆数万里以内都是掀起了一场威力巨大的能量风暴，而肇事者，影逸和心无天也是同时进入到了身体之中衍生的空间领域之中。

　　爆炸不知道持续了多久才缓缓停歇了下来。

　　在爆炸响起的同时，大阵外面的无数人，都是露出了骇然的神色，一个个张大了大嘴，不知道该说什么，都被两人超级强悍的战力给惊呆了。

　　“这个影逸强悍的也太离谱了吧！我刚才如果没有看错的话，那一击可是差不多867万倍天龙之力的战力，甚至比圣子施展出来的无形之杀刀还要强悍一些，要知道他还是圣师强者啊！圣师强者什么时候可以强悍到令人发指的程度了呢。”心摩罗看到这一幕，当场咆哮了起来，一点也没有作为圣王强者的风度，被震撼的完全失态了，心无天的战力在他的意料之中，但是影逸爆发出来的实力则是完全的超出了他的想象。


第581章 凄厉中斩杀，悲切长虹剑

　　唰唰！两人的身形在大爆炸之后，再次出现了，心无天的眼神依然冰冷无比，彻骨的寒意闪烁着，但是他的神色却是变得凝重了很多。

　　显然是影逸展露出来的实力，已经达到了让他正视的程度，如果再不重视的话，阴沟里翻船那是极为可能的事情。

　　嗖！

　　两人一出现，就再次发出了最为凌厉的招式，只听心无天一声顿喝，“云分两半，长虹出现，凄厉中斩杀，悲切长虹剑，给我斩！”

　　哗！

　　无数的空间之力一波波闪烁着，形成了奇怪的波纹在心无天的长剑之中出现，一股股悲切，心痛的气息缭绕其中。

　　这一招出，一道仿佛长虹似的剑芒朝着影逸生生击杀而来，一闪就来到了影逸的头顶上方。

　　这招的威力比刚才的无形之杀刀威力更大，更加的凌厉，甚至要干扰的情绪，让影逸陷入无边无际的悲切，心痛之中无可自拔。

　　攻击之中，其实带着灵魂类的攻击，这就是真圣级下等秘籍的玄妙。

　　招式威力达到接近900万倍天龙之力的攻击，同时还带着灵魂攻击，面对这样的杀招，影逸浑身一震，灵魂之力蓬发而出，直接的消灭了灵魂的攻击，将一切悲伤，心痛的幻境全部破除，与此同时，影逸面色微微一冷，直接的施展出了空间封锁，在施展出空间封锁的一刹那，影逸施展了瞬移身法，唰的一下来到了心无天的背后，手中的长剑咻的一下朝着心无天击杀而来。

　　“破风杀！”影逸心中一声低喝，披荆斩棘，迎风而上，破风杀戮，击杀对手，杀意昂然，杀敌之所杀，刁钻之极！

　　看到这一幕，大阵外的无数的人动容，都被影逸神乎其技的身法和招式给震撼了。

　　面对这一幕，心无天心中猛地一颤，他也是没有想到影逸竟然这么强悍，手段诡异凌厉简直是超出了想象。

　　但是他临危不乱，大手一挥，身体之中衍生的空间领域唰的一下朝着影逸笼罩而来，脸上露出了阴险的神色，“我只要用空间领域笼罩住你，那么你将会成为任我宰割的羔羊。”

　　在自己的空间领域之中，自己就是主宰，有绝对的自主权，不管是使用空间之力的压迫，还是战斗，自己都是占据着绝对的优势，在自己的空间领域之中战斗，自己的战力会翻倍，而对手的实力则是要减半，如果两个实力相近的人，一个人陷入到对方的领域之中的话，那么一个减半，一个加倍之后，两人的实力差距则是将变大很多。

　　但是如果是同级别的拥有相同空间领域的强者的话，空间领域则是成了鸡肋，因为，一般说来，要不是空间领域的差距太大的话，就会发生叠加，发生叠加之后，共同形成的空间领域，两人都是主宰，当然，虽然叠加，但是谁的空间领域要强点的话，那么叠加之后，他的战力增加的也会相对的多点。

　　在这里看来，空间领域也不算是鸡肋，只是效果大大减弱，实力相近的人，空间领域的差别一般也不是太大。

　　所以实力相近，一般都是不会使用空间领域的，实力相差太大，一般说来也是不会使用空间领域的，因为不使用空间领域依然可以战胜乃至对方，这个时候，再使用空间领域的话，简直就是欺负人。

　　但是现在，却是不一样，两人的实力相差相近，在心无天的心中则是有一个想法，那就是自己有影逸没有的空间领域，当然，这里是指身体之中衍生的空间领域。

　　“我身体之中有空间领域，这一点注定了我今天一定可以击败你！”心无天没有扭头，脸上带着得意和讥讽的笑意。

　　可是下一刻，他脸上的表情僵硬了，仿佛活见鬼似的，因为在这一刻，他发现了让他做鬼也想不到的事情，在自己释放出空间领域笼罩影逸的一刹那，他同样发现了一个空间领域出现，这个空间领域不管是在强度还是在威力上都是比自己强，甚至，还带着吞噬的效果，要将自己的空间领域给吞噬了。

　　他脸上露出了骇然神色，他惊恐了，简直是毛骨悚然。

　　这个时候，他的背后传来了冷冰冰的声音，“你现在还不认输吗？”

　　当这个声音响起的同时，心无天感觉到自己的背后的要害处抵了一把长剑，这个长剑之上隐隐的有爆炸性的气息传出，简直是能毁天灭地，灭杀一切。

　　心无天相信，这一剑下去，自己不死也要重伤，甚至在这个时候，连动也不敢动，他担心，要是自己这一动，会将自己陷入极为危险的境地。

　　他的心中充满了苦涩和不甘，还有不解，他不明白对手怎么也有空间领域，而且这个空间领域竟然比自己还强，他没有想到自己引以为傲的实力，竟然还不是影逸这个小小圣师的对手，被对手使用长剑抵住要害，不能动弹。

　　让他认输，这是他无法做到的事情，在这样的情况下，他施展出了最强的手段，寿命燃烧了一些，与此同时，他身上的气息突然变得强大了起来。

　　而影逸抵住他身体要害的地方，却是发生了偏移，在这样的情况下，扑哧，影逸虽然长剑仍然刺了进去，但是却是没有让心无天受到太大的伤害。

　　心无天的身体在被刺中之后还没有等影逸发动强悍的力量重伤他，他的身体就诡异的闪开了。

　　他一闪开，顿时一声长啸，“火中取栗，虎口掏心，危境之中求生存，大勇之剑，给我去死吧！”

　　随着他一声长啸，他手中的长剑朝着影逸斩来，长剑在这一刻，仿佛无限延伸，直接的来到了影逸的头顶之上，朝着影逸当头斩下！

　　哗啦！

　　空间碎裂，空间鸿沟出现，长剑之中，仿佛有着一往无前，大勇之气的坚决意志，仿佛没有什么能阻挡住这股坚决和意志，带着无匹杀意朝着影逸杀来！

　　一剑斩出，威力崩发，斩断苍穹，灭圣杀佛。

　　不过，这一剑却是仿佛斩在了空处似的，因为在这一刹那，影逸的身影消失在了他的眼前，再次出现的时候，又到了心无天的身后，在到了心无天身后的一刹那，影逸手中的长剑再次呼啸而出，刺出了比刚才更加威猛，更加凌厉，也更加诡异的一剑！

　　“破灭杀！”毁灭，破灭，消亡，毁坏，无穷的灭亡之意，还有凌然杀意全部都在这一招下闪烁着，如毒蛇吐舌，如尖刀杀人。

　　当看到影逸在自己长剑之下消失的一刹那，心无天心中再次一惊，被影逸的超快速度和玄妙身法骇然不止，恐惧不已。

　　而这个时候，影逸的杀招向着自己的身后再次杀来，在这样的情况下，心无天也不敢在施展空间领域了，刚才，他已经感受到了影逸的空间领域的强悍，这个时候，再施展空间领域的话，那简直就是自取其辱的行为。

　　“我闪！”心无天面对影逸神出鬼没的手段，脸上露出了悲愤的神色，因为，他燃烧了一些寿命，但还是无法对影逸构成威胁，甚至一而再再而三的被影逸逼迫的如此狼狈，简直是丢人丢死了，可是却是没有什么办法，只能再次闪躲。

　　凭借燃烧生命，他不管是力量，还是速度和身法比之以前都是强了不少，所以，影逸的招式虽然诡异，虽然刁钻，但是他还是能够躲闪开来的。

　　可是他刚躲闪开来，影逸的身形一动，再次来到他的身后，影逸刚才施展了空间封锁，让他的无法施展空间瞬移，这样的话，心无天一直处于极为被动的局面，燃烧的一部分寿命提供的能量要是消失的话，那他则是再也没有了翻盘的资本了，想到这，他满腔悲痛之色，气极之下咆哮着，“你有本身，不要凭借身法和速度优势，和我进行正面战斗！”

　　心无天这是气极说出的话，显然是被影逸的手段给弄的没有办法，他也没有想到影逸会答应他，但是让他施展想不到的是，影逸竟然干脆的答应了。

　　“好，今天我就算是不利用身法和速度的优势也一样能击败你！”影逸出现在了心无天的正前方，面色冷峻，自信的说道。

　　影逸说罢，心神一动，唰的一下，九颗阴阳圣丹唰的一下出现在了影逸的头顶上方。

　　九颗阴阳圣丹出现之后，在影逸的头顶上方瞬间摆出了一个九宫天杀大阵，九宫天杀大阵在众人的瞩目之下一个刹那就形成。

　　“他难道使用圣丹凝聚阵法进行攻击？圣丹除了能增加身体的力量之外，直接使用的话不是鸡肋吗？难道他的手段有所不同？”众人都是极为的不解，不明白影逸在搞什么鬼，虽然不解，但是众人都是对影逸的手段骇然不止，连圣子心无天这个圣王中等巅峰的强者都拿他没有任何办法，被追击的像丧家之犬，做出的举动肯定是富有深意的，再联想到影逸刚才说的话，更是感觉到影逸高深莫测起来，他们心中都是想象，使用圣丹组成阵法攻击肯定有众人意想不到的事情。

　　身体之中滚滚圣灵脉燃烧提供着九宫天杀大阵的持续消耗。

　　而影逸接下来做出了一个动作却是让众人不解，直接的将手中的长剑抛到了旧宫天杀大阵之中。


第582章 超过1000万倍天龙之力

　　随着影逸将生死玲珑塔变化成的极品圣器扔进九宫天杀大阵之中，九颗正在飞速旋转的阴阳圣丹突然发出璀璨的耀眼光芒。

　　然后只听见嗤嗤声响成一片，顿时只见九颗圣丹唰的一下发生了变化，变成了一层璀璨的看不出究竟是什么颜色的东西全部汇集在了生死玲珑塔变化成的极品圣器之中。

　　顿时，恐怖的气息从上面升腾而起！

　　这个恐怖的气息简直是能毁天灭地，崩塌无穷空间，甚至在这一刻，这个一直运转着可以让圣王强者放开战斗的大阵都是发出了咔咔的要崩溃破碎的声响。

　　竟然强悍如斯！

　　九宫天杀大阵原来只是纯粹的依靠圣丹的力量汇集成大阵，力量虽然很大，但是在和人对战的时候，容易损伤到根本，但是现在却不是这样了，组成九宫天杀阵，将所有的阴阳圣丹全部都打入了生死玲珑塔之中，要想伤害到影逸的圣丹，那么就必须将生死玲珑塔给破坏，但是要想将生死玲珑塔给破坏掉，是在是太难了，别说是极品圣器了，哪怕是将品圣器乃至王品圣器，甚至仙品圣器也是无法做到这一点。

　　不但如此，九颗圣丹组成的九宫天杀大阵的力量通过生死玲珑塔的加成，威力再次大幅度增加。

　　原来，每颗阴阳圣丹的力量是20万倍天龙之力，九颗阴阳圣丹的总力量则是180万倍天龙之力，再加上新版九宫天杀阵四倍的加成，那就是720万倍天龙之力的战力。

　　但是现在，九宫天杀阵加成之后，再经过生死玲珑塔的四成加成，也就是0.4倍的攻击加成，威力更是达到了1008万倍天龙之力的战力！

　　1008万倍天龙之力的战力那可是一般只有圣王高等才能达到的战力啊，而影逸这才圣师中等巅峰，就达到了如此战力，这简直是一个前所未有的奇迹。

　　这是影逸来心家之前的这四五天的时间里突然想到的，然后经过不知道多少次的实验之后，才成功的。

　　这些还是从影逸的招式可以通过生死玲珑塔的加成之后，突发奇想，经过多次尝试才发现，自己的这个阵法也是可以通过生死玲珑塔进行招式攻击加成的。

　　1008万倍天龙之力！

　　“现在你还不认输吗？”影逸头顶上方悬挂着耀眼的，璀璨的增强般的九宫天杀刀，嗡嗡声响着，周围一圈圈的空间裂痕闪现而出，影逸冷眼看着前方不远处的心无天说道，“现在，只有我连续劈斩，甚至这个大阵也要被我摧枯拉朽般的强悍力量给摧毁。”

　　“我输了！”心无天看到影逸头顶上那个传来的令人感觉到心悸恐怖的大刀，心中充满了苦涩和不甘。

　　连这个大阵的根据都能撼动，而且，只是微微一动，无穷空间都被撕裂，上方传来的力量完成的超过了自己的想象，看到这，心无天完全明白，眼前的影逸完全不是自己能够抗衡的。

　　甚至，要是硬抗的话，仅需一招，自己就将身死魂消，死无葬身之地，从此天上地下再没有自己这个人了。

　　听到心无天的话，影逸心神一动，九颗阴阳圣丹唰的一下进入到了体内，而那个生死玲珑塔幻化成的极品圣器也是落到了影逸的手中。

　　一切云淡风轻，就这样，影逸展露出了自己的实力，也是征服了心家在场的所有人。

　　“刚才那把大刀威力好恐怖，就算是站在大阵外依然有一种令人胆颤心惊的感觉，甚至，我感觉到这个大阵根本经不过影逸那把大刀的劈斩，就会土崩瓦解的。”

　　“实在是太强了，简直是强悍的令人发指，强悍的没有天理了，那把大刀只是微微一动，我竟然看到了超过900万倍天力之力的攻击，那可是仅微微一动啊，我相信，要是那一刀劈斩下来的话，甚至可能超过1000万倍天龙之力的战力啊！”

　　“见过恐怖的没有见过这么恐怖的，他一个圣师强者竟然打出了堪比圣王高等的战力，这简直是前无古己后无来者的绝世创举！”

　　“任何华丽的语言都是无法比喻此时他的强悍，他的伟大！”

　　“他超出了我的相信，我想，他一个圣师强者，就算是能战胜心摩罗太上长老，但是也完全不是心无天圣子的对手，但是现在，他用事实告诉了我，我错了，不但错了，而且错的很离谱，错的夸张，圣子不管是身法上还是速度上，以及最强战力上完全处于劣势，要不是在心家的话，我担心，这个影逸伸着可能将圣子杀死。”

　　“雨水联盟拥有影逸这样一个变态，绝世雄才，在不久的将来，雨水联盟一定可以战胜雷盟，因为，影逸给我一种感觉，再过不久，在雷盟和雨水联盟大战的时候，他的实力能够再次大幅度提升。”

　　“根据，圣子和影逸之间的约定，圣子输了那么我们心家就要加入雨水联盟了，而且，他还要和圣女接触婚约，从此，圣女就自由了。”

　　“我看的出，圣女很喜欢那个叫做影逸的男子，原来要是听说圣女喜欢影逸的话，我一定会说圣女真的是不知道好歹，但是现在，要是谁这样的说的话，我一定会说圣女真的好有眼光，这样的男子还的确是配的上圣女，并且，他还很年轻，我可是听说，这个影逸如今还不到三十岁啊，不到三十岁，但是实力却是这么的强，这简直是有着逆天的天赋。”

　　“圣女的确是喜欢影逸，我想圣子这点应该也知道，否则的话，开始的时候，圣子也不会那样说了。”

　　“圣子的父亲是我们的家主，不知道他会怎么做？”

　　“我想他应该会听圣子的吧，因为，在圣子达到圣王境界的时候，他说他就要退位给圣子，其实，现在很多的事物，圣子已经开始处理了，这显然是要成为家主的前奏，况且，跟雨水联盟合作也是一件极为明智的选择，要我是家主的话，一定会同意加入雨水联盟的，别说其他的了，就影逸这一个未来的绝世天才就足够拉拢的了，跟着他，家族的未来肯定会一片大好，甚至可能在未来的大劫中平安渡过。”

　　“就是不知道圣子此时的心中会作何感想，想必会极为难受吧，他这一输，则是相当于将圣女拱手让人了，我可是对圣子的性格极为了解的，圣子为人那可是说一不二，哪怕是再不好受的事情，一旦他决定了，那么就不会再有更改了。”

　　“经过这一事之后，圣子他想必会更加努力的修炼，在我看来，失去一个两个女人这根本不是什么大事，对我们武者来说，追求自己的实力，突破到更高的境界才是人生之根本，其他的都是浮云，只要有实力，还愁找不到女人吗？漂亮的女人前仆后继的来到身边根本不是梦。”

　　“话虽然是这么说的，但是像圣女这么绝世的美女，却是极难得到的，尤其是那些酷爱美女的男人更是喜爱无比。”

　　“我们的境界不低，但是这些问题上却是没有发言权。”

　　“圣子就这样败了，通过特殊手段燃烧了一部分的寿命提升战力，但是结果依然是失败，这个影逸难道是天神转世吗？那一刀要是砍下的话，圣子肯定重伤，甚至尸骨无存，这没有一点的意外。”心摩罗眼眸紧缩，心中无法平静下来，“这个消息，等会要告诉家主，让家主定夺。”

　　“他真的好强，好强，曾经我第一次见到他的时候，我一巴掌也能将其拍死，但是现在，他转眼之间连一巴掌能将我拍死的圣王中等巅峰强者都能轻松击败，他的成长让我震惊，震撼，难道，这就是上天赐给我的真命天子吗？无数个日子以来，我想到了他见我的种种可能，但是唯独没有想到这种场面，这简直是太意外，太惊喜了，老天待我不薄，不薄啊，也许那次失身于他之后，我的命运已经脱离了我预先被安排的轨迹。他，没有让我失望，没有让我失望……”心语嫣脸上看着影逸那伟岸的身影脸上露出了柔情似水。

　　和影逸的伟岸相比，心无天的神情则是变得极为的落寞，落魄，极为的不甘，就像是一个斗败了公鸡一样。

　　“你放心，你今天你取胜了，我答应的两件事情一定会做到的，从现在开始，圣女心语嫣已经不再是我的未婚妻，而我做主将心家加入雨水联盟。”说完这句话之后，心无天脸上的神情有点痛苦，一步踏出大阵，朝着远处走去。

　　看着心无天的身影，心语嫣喜悦的脸上则是变得有点黯然，也有点难受，她是明白心无天对她的心的，可是爱情上的事情强求不到，不是你的，强求不到的。

　　“好了，大家都散去吧！影逸，语嫣，你们两个给我来，我要给影逸找个地方，你先在我们心家住下。”看到心无天落魄的离去，心摩罗心中暗暗的叹了一口气，不过，他脸上则是露出了微微笑意，对着影逸说道。

　　“恩，好的。”影逸点头，看了心语嫣一眼，眼中柔情款款，然后和心语嫣一起跟着心摩罗听他的安排，客随主便。


第583章 泪无情，天家圣女？

　　“这里是几粒天级上品丹药，可以让他消耗的寿命给弥补过来，你拿去吧！”影逸手中多出了一个丹药瓶，笑着对心摩罗说道。

　　“谢谢逸公子。”心摩罗感激的说道，也是接过了影逸的心意。

　　“不客气。”影逸微笑。

　　“好了，你们先聊，我去看看圣子怎么样了。”心摩罗离去了，这个屋子之中就剩下了影逸和心语嫣两个人。

　　看着低下头不言语的心语嫣，影逸深吸了一口气，平息下了紧张的心情，然后深情的对心语嫣说道，“语嫣，对不起，让你受苦了。”

　　“我，我没事，没有苦。”心语嫣面对影逸这个比自己要小上不少的男人，心中羞涩，竟然拘谨了起来，不知道该如何是好，一点也没有当初在落叶学院当副院长时候的风范和风采。

　　显然，她对影逸动了真情，否则的话，也不会如此了。

　　“现在有我在，以后什么委屈也没有了，我不会让你再受委屈了，这是我对你的承诺。”男人是不轻易下承诺的，但是眼下，看着对自己动了真情的女人，影逸要让她安心，给她幸福，所以必须说些暖心窝的话，而且，影逸说的话，几乎不会改变的。

　　影逸现在虽然有点多情，但是对于自己的女人，影逸那是发自内心的爱，发自内心的关心。

　　“恩。”心语嫣的脸上露出了幸福的羞涩神色，细若蚊蝇般的点了点头。

　　“对了，不知道你有没有极品圣器，如果没有的话，这把你就拿着吧！”影逸为了打开两人的话题，所以说道，这个时候，影逸的手中多出了一把极品圣器，这把极品圣器是影逸从前一段时间杀死的姜旨的手中得到的，姜旨手中，光极品圣器就有两把。

　　“我没有，不过，我现在还用不着，你还是留着自己用吧！”心语嫣抬起头，看了影逸一眼，然后拒绝道。

　　“极品圣器，我身上还有，这把是我送给你的见面礼！”影逸微笑，脸上露出了神秘的神情道，“你一定要收下，收下了之后，马上我要给你另外一个惊喜。”

　　“好吧！”看到影逸坚决要送给自己，心语嫣也没有再推迟，然后问道，“你给我说要给我另外一个惊喜，那这个惊喜是什么？”

　　“来见一下你的好朋友吧！”影逸笑着，心神一动，身边多出了一个女人。这个女人正是花解语，心语嫣的好朋友花解语。

　　“解语妹妹。”

　　“语嫣姐姐。”

　　两人的眼中都是露出了喜悦的神色，花解语是发自内心的喜悦，而心语嫣则是无比的惊喜，因为这对于她来说是意料之外的事情。

　　“你怎么也来了？”心语嫣惊喜的问道。

　　“语嫣姐姐，我是过来特意看你的，怎么样，你这个小男人比你想象中要优秀吧！”花解语对着心语嫣调侃道。

　　“去，你竟然也来调侃姐姐。”心语嫣听到花解语的话，脸色顿时变得绯红不已。

　　“咯咯，某人啊那是笑在脸上，喜在心里啊！”花解语似笑非笑的说道。

　　“我看你比我还兴奋呢，说不定某人也心有所属了呢。”心语嫣晃了晃脑袋，笑着说道。

　　“哪有，你竟是瞎说。”花解语被心语嫣说的，脸色也变得绯红不已，好像是有心事被心语嫣猜中了似的。

　　“你还说没有，你知道不知道，你的脸上的神情已经把你给深深的出卖了。”心语嫣咯咯的笑着，笑的花枝招展的，让一边站着的影逸看的那叫一个狼吞虎咽。

　　“真诱惑，真性感，真有弹性。”影逸心中浮想联翩，心中升起了一种莫名的冲动。

　　“哼，我才没有，你看你笑的，身材抖啊抖的看的某人的眼都直了，想用狼狼之手给你按摩一番呢。”花解语说着说着将目光看向了影逸，装着恶狠狠的模样瞪了影逸一眼。

　　心语嫣一扭头恰好看见影逸两眼放光，色色的模样，顿时心中扑通扑通的跳个不停，脸上也是就像被火烧到似的，变得火辣辣的。

　　“额。这人竟然把我也给扯进去了，你说我这看的还没有爽呢。”影逸心中苦笑，不过，脸色却是变得正经起来了，带微笑说道，“好了，我们还是聊些正经的事吧！”

　　影逸这是在转移话题。

　　“什么正经的事？难道我们说的话不正经？”花解语白了影逸一眼，说道。

　　“额，正经，绝对正经，我的意思是我们要说点正事。”影逸尴尬的笑了一下。

　　“好了解语，你不要说影逸了，我们还是听听他要说的正事是什么吧？”心语嫣这个时候插嘴道，她脸上的羞涩和绯红也是褪去了，经过这一会的插科打诨，她心中的紧张也是消除了。

　　“哟哟，这还没有过门，就开始夫唱妇随了，站在同一个战线上对付我一个人，我的命好苦噢！”听到心语嫣的话，花解语装着一副悲痛欲绝的神情，拉着长音说道。

　　花解语的话，让影逸和心语嫣对视一眼，都是看出了彼此眼中羞涩的笑意，被花解语这一句话说的，心中都是升起了一种温馨的感觉。

　　“呵呵，影逸，你说吧，什么正事？”心语嫣问道。

　　“我有一个朋友，你应该也认识，当初在落叶学院的时候，我们一起也在你在落叶学院的那个别院住过一段时间呢。”影逸说到正事，正色道。

　　这个时候，花解语也是不再开玩笑，而是静静的聆听。

　　“恩，当初，和你一起来我那里住的，如果我没有记错的话，除了你之外，还有四个女子，一个女子是我的好朋友梦菲儿，另外三个女孩，如果我没有记错的话，一个是叫做影梦，一个是叫做泪无情，还有一个是叫做辰楠。”

　　“对，你记的没错，我现在想问的就是，不知道你这些年来有没有见过影梦和泪无情两人？”影逸问道。

　　辰楠闭关的地方，影逸并不知道，当初回落叶帝国的时候，影逸问过辰家的人了，辰家的人说，辰楠在一个极为隐秘的地方闭关，大致的地方影逸知道，但是具体的地址辰家的那些人也不知道，只有辰家的掌舵者才知道，不过，他们告诉影逸不要担心。

　　另外一个，影逸想知道的人是雪婉月，但是想来雪婉月心语嫣并不认识，但那是如果心语嫣知道影梦所在的地方的话，也相当于顺便知道了雪婉月在哪里，因为两人是在一起的。

　　还有一个人，影逸也是极为的想知道她在哪里，那个人就是慕容萱，但是对于慕容萱现在身在何处，却是没有人知道。她和雪婉月，以及影梦两人一样都是无影无踪，仿佛在圣武大陆消失了似的。

　　除了这些人之外，影逸还想见到的是那个自己在华翔学院都相似，最后对自己产生了好感，但是在自己参加了排位大赛之后就消失的无影无踪了。对这个心中有着无穷悲伤，平常比较的冷漠，冰冷，仿佛对一切对万物都无情的女子，影逸心中很想很想见到她。

　　听到影逸的话，心语嫣略微的沉思了一下，然后抬头看着影逸皱眉说道，“影梦，我知道，但是这些年来，我确实没有见过她。”

　　“那泪无情呢？”影逸带着期待又道。

　　“她，我倒是见过。”心语嫣点头说道。

　　“你见过她？那她在哪里？”影逸脸上一喜，说道。

　　“我见她的时候，是我在生死空间之中出来的时候，生死空间的出口一共有九个，其中一个是在天药帝国，而我当时恰好是在天药帝国，我从天药帝国赶回圣武帝国的时候，想购买一些药材，所以我去了一趟药城，在药城我见到了她，不过……”心语嫣的脸上露出了思索的神情，回忆着，说着说着，她突然打住了，看着影逸犹豫不已，不知道是不是要说下去。

　　“怎么了？不用顾忌我什么，有什么说什么吧！”影逸看到心语嫣的神情，心中则是升起了一种不太好的预感。

　　“我见到她的时候，她身边有不少的侍卫守护着她，这些守卫的实力都不低，而且，她是在和一个显然很有身份的男子在一起，这个男子，我一眼就能看出他对泪无情有意。”心语嫣犹豫了一下，还是说了下去。

　　“有人喜欢这是好事啊！”影逸笑着说道，不过，心中却是有一种酸酸的感觉，这种感觉很不受，心中苦笑，“看来，我还真的是有点花心，有点多情，听到曾经喜欢自己的女人和别的男人走在一起，而且这个男人对他有好感，我的心中同样不好受。”

　　“不过，我看着泪无情好像不是太开心，而且，我无疑之中听到一些事情。”心语嫣脸上的神情略微凝重，看着影逸说道。

　　“什么事情？”影逸和花解语都是有点好奇。

　　“好像有人说她是什么天家圣女？还有说她是什么天家小姐？我当时急着购买药材回家，所以，也没有怎么在意，也就是和她聊了几句而已。”心语嫣想了一下，对着影逸说道。

　　“天家圣女？天家小姐？这是怎么回事？天药帝国，是由两个神秘的家族，天家和药家联合起来打下的帝国，可以说天药帝国是属于天家和药家的。天家圣女？天家小姐，难道泪无情她是天家的圣女？”影逸露出了思索的神色。


第584章 三千年前的预言

　　“有可能是，因为当时我看到很多人对她都是很恭敬，从这就可以看出她的身份不同凡响，天家还有药家这两个神秘家族比起我们心家也是不遑多让。说他们是神秘家族倒不如说他们是古老的隐世家族。”这个时候，心语嫣又开口说道。

　　“古老的隐世家族。”影逸和花解语听到心语嫣的话，都是陷入了沉思之中，古老的隐世家族，影逸早就听过了，也是知道这样家族的强悍。

　　能堪比雷家和心家这样圣地的古老隐世家族，能会差吗？

　　不说圣王强者如云，那也是不会少的，就像心家这样的圣地，圣王强者拿出个四五个根本不是什么难事。

　　“而且，我怀疑，那个和她在一起对她有爱慕之意的男子有可能是药家的少主，或者称之为圣子。”心语嫣又说道。

　　“圣子，少主？”影逸眼眸微闭，然后又睁开了，笑着说道，“好了，这个问题，也不是我现在能够考虑的。现在你的实力达到了圣师大成巅峰了，如果给你两年的时间，你应该可以达到圣王境界吧！”

　　“两年时间？应该差不多吧！”听到影逸的话，心语嫣先是一愣，然后点头说道。

　　“那好吧！将心家的一切都处理好了之后，我就给你两年的时间，希望你能达到圣王境界。”影逸笑着说道。

　　“给我两年时间？时间怎么给？大概一个月后，雷盟和雨水联盟大战的日子应该就要到了吧！以你的战力，肯定是要回雨水联盟参加那场旷古绝今的大战吧！”心语嫣笑着说道。

　　“那场惊天大战，我是肯定要参加的，但是在这之前，给你两年的时间，我还是能够做到的。”影逸神秘一笑。

　　“神秘兮兮的，难道是有什么特殊的手段不可？”心语嫣看着影逸的神情，笑着说道。

　　“还是让解语给你说吧！”影逸笑了一下说道。

　　片刻之后，心语嫣露出了恍然的神情，看着影逸，脸上带着惊喜道，“这么说，你有足够的圣灵脉来催动时间的加速了？”

　　“恩，还行吧！”影逸点头。

　　“如果真的是这样的话，两年以内，达到圣王境界，这对我来说应该不是什么问题。”心语嫣点头说道，突然，心语嫣想到了什么，她的脸上一亮，看着影逸，脸上的神情又变的有点犹豫，想说什么，但是又没有说。

　　“怎么了？你是不是有什么想法或者问题要和我说？”影逸眉头微皱说道，“你和我说话怎么还这么吞吞吐吐的呢。”

　　“我确实有一个想法，那就是你能不能帮我们心家一起提升一下实力，我就这样跟你走，怕是会让心家的很多的人背地里说三道四，甚至我所在的心家分支没有颜面在心家生存下去。”心语嫣有点紧张的看着影逸。

　　“这个自然，只要心家答应加入雨水联盟，我一定会让他们一起提升实力的，当然，就算是他们不同意加入雨水联盟，为了你，我也是会这样做的。”影逸笑了一下，肯定的说道。

　　“谢谢你。”听到影逸的话，心语嫣感激不已，这是被理解的欣慰，她就算是离开了，也是不想自己所在的分支被其他的分支给排挤。

　　“你是我的女人，为自己的女人做事，那是应该的。”影逸满脸柔情的看着心语嫣说道。

　　听到影逸的话，心语嫣心中感觉到极为的幸福，更是感觉到跟着影逸是一个不错的寻找。

　　“那我去找摩罗叔叔说一下。他知道后一定会高兴不已的。”心语嫣激动的说道。

　　“恩，那你去吧！”影逸笑着摆手。

　　……

　　在一个有着庞大的直插云霄的山脉处，有一个人影静静的伫立着，这个地方是心家的禁地，心家能有资格来到这个地方的也就寥寥几人而已。

　　非是圣王级别的强者不能来到这个地方，此时，在这个山脉的半山腰处有一个高大的平台，在这个平台上，有一个男子，白衣似雪，在这里静静的伫立着，目视远方，他的眼中露出了思索的神情。

　　这个男子看起来像是一个中年人，但又像是一个年轻人，给人一种即年轻又老的矛盾感觉。

　　“三千年了，一转眼三千年过去了，我昔日的那些朋友都已经永远沉睡在了地上，就剩下了我一个人，孤单的一个人。”这个男子自言自语，眼神带着追忆，带着追思，也带着伤感。

　　“你们知道吗？当年那场大战，我们家族之中也就剩下我一个圣皇强者，要不是因为当时我受重伤的话，怕是我也要跟着你们长眠于地下了吧！”

　　“你们都去了，三千年前的我，现在实力只是再进一步，领悟了死之法则，成为了圣帝。”

　　“本来这个世界上因为诸多圣贤强者，使用献祭之法，封印和魔武大陆的通道，扰乱了天机，让天地规则改变，然后就不能突破到圣王境界，哎，但是近些年来，生死空间的再次降临，扰乱了秩序，可以突破到了圣王境界了，但是虽说如此，在那封印没有解除之前，还是不能突破到圣皇，乃至更高的境界。”

　　“不过，我要你们留下的那种至宝，可以偷天夺命，让我巧妙的瞒天过海，成功的领悟死之真谛，死之法则，成就圣帝大道。”

　　“可是，我虽然领悟了死之法则，成就圣帝，但是我很寂寞，而且，你们知道吗？那个封印即将在两年之后就要解除了，一旦解除，后果，我想你们应该知道，圣武大陆一定会再次面临一场天大的灾难。魔武大陆上的那些人可是对我们圣武大陆瞰窥已久了，想让我们圣武大陆上的所有人都当做他们的奴隶来驱使，让我们变成没有尊严的畜生。”

　　“这我们怎么能答应，可是，这次没有了你们这些强者身先士卒，我们还怎么可以抵挡的住呢。”

　　“父亲大人，你老神算术惊世无双，当时是最有希望达到那种至高境界的人，你曾经预言，在封印即将解除的时候，会有一个英雄出世，这个英雄可以拯救圣武大陆于水深火热之中，甚至帮助圣武大陆将魔武大陆踩在脚下，这个人是上苍派来的使者，这个使者可以将圣武大陆的灾难化险为夷，带领圣武大陆实现前所未有的繁荣局面。”

　　“你老还预言，这个人的成就无双，越级挑战就像喝水吃饭那么简单，在武圣境界能斩杀圣者，在圣者境界则是可以斩杀圣师，在圣师境界甚至可以斩杀圣王，当时因为你的尊严不可逆，我不想反驳你，但是我的内心是无论如何也不能相信有这样的人物出现，你要是说武圣可以击杀圣者，这点我倒是还能相信，但是圣者怎么可以斩杀圣师呢？这两者之间可是有着难以相信的差距的，而圣师强者斩杀圣王强者，这更是不可能。”

　　“父亲，我知道，你这一生神算术从来都没有错过，但是这次，我不得不说，你失算了，也许，我们圣武大陆在不久的将来就会完全不复存在吧！”

　　“三千年来，我们圣武大陆可以说是寸步未进，别说是圣皇，圣帝，圣贤这样的强者了，就算是圣王强者，整个圣武大陆能有一百个就不错了，当然，我说的是除了圣武殿之外的其他所有势力总和。而和我们敌对的魔武大陆，这三千年来，他们并没有受到献祭力量封印之后的扰乱天机，天地规则改变的影响，这三千年来的休养生息，魔武大陆之中怕是呈现出了前所未有的繁荣局面，圣皇，圣帝，圣贤强者怕是大大增加，达到了一个难以想象的程度吧！”

　　“一个整体实力寸步未进，一个整体实力大踏步向前发展，本来就处于势微的我们，怕是更加的不堪吧！”

　　“而且，你不知道，现在，整个圣武大陆并不团结，四分五裂的，现在还好，变成了五大帝国，可是这五大帝国却没有团结一心，北方有雷盟和雨水联盟要决一死战，南方有天药帝国和维克帝国两大帝国大战不休。”

　　“他们都不知道即将降临的灾难，不过，这也难怪，这四大帝国所在加在一起，能有四个圣皇强者就不错了。”

　　“哎，四大帝国就算是有四个圣皇强者，而除了圣武殿之外的家族，除了我们心家的我，家族唯一的一个圣王以上的强者，其他的所有家族加到一起，甚至连独行侠加在一起，能有四五个圣皇强者就不错了。就算是除了圣武殿之外的所有人类之中有十个圣皇乃至以上的强者，但是这样的实力怎么可以给圣武殿以强有力的支持呢。”

　　“圣武殿虽然聚集了整个圣武大陆几乎所有的实力强悍的强者，但是整体实力怕是也不足魔武大陆的冰山一角吧！”

　　“圣武大陆之上，根据我所知，现在圣贤级别的强者也就只有一个而已，一个圣贤强者和魔武大陆动则数十个圣贤强者相比，这简直是不值得一提，甚至，魔武大陆之上可能有无限接近至高存在的强者，一个那样的强者就能将圣武大陆所有的势力全部覆灭，哎，怎么办？”

　　“父亲，我真的希望，你当年的那个预言是正确的啊！”


第585章 人无信而不立，抉择

　　“可是，这个预言可能是真的吗？圣者的时候能击杀圣师，圣师的时候更是能击杀圣王强者。要是真的有这样的存在，那这个人也着实太变态了点。”

　　“如果，我父亲他的预言错误的话，那么，圣武大陆生灵涂炭，面临前所未有的灾难则是在所难免的事情。”

　　“嗯？”突然这个男子将目光投向了山脚下，一道身影映入了他的眼帘，他目光微微一缩，“我的儿子怎么过来了？”

　　“我这个儿子，一般没有大事的话，他是不会找我的，看他的神情好像很低落，很落魄，难道遇到了什么不开心或者不如意的事情？”

　　“我三千多岁得子，也可以算是老来得子，虽然老来得子，当年是我却是从来都没有娇惯过他，不过，他也的确是争气，在四十岁的年纪就达到了圣王中等巅峰，比起当年的我那也是不遑多让。”

　　“我现在，把家族之中的很多事情都交给他打理，就是希望他能快速的成长起来，然后接替我带领家族继续发展，而我则是就要退居幕后，全力的冲刺圣贤境界。”

　　“外界都道我是圣王，也可能是圣皇强者，却是没有想到，我已经突破到圣地境界了。”

　　“我一旦突破到圣贤境界，那么就算是灾难降临，或许，我也有能力将家族保全一二了。”

　　“哎，在那样的大劫中，实力才是根本啊，就算是圣帝强者也不能保证安全，甚至，圣帝乃至以上强者会被魔武大陆那些人重点对待，以至死的更快呢。”

　　“好了，我这个儿子过来了，让我问问他到底怎么了吧！垂头丧气那可是解决不了问题的，只有正面对待才行。”

　　……

　　“父亲，我，我给你丢脸了。”这个走上山的男子，正是刚才和影逸大战败给影逸的心无天。

　　“噢？这话怎么说，我记得这一段时间，你好像一直在家族之中吧！难道你出去遇到了对手，或者家族的一些事情你没有处理好？”心无天的父亲，对着心无天笑着说道，“我心乾星的儿子不应该是遇到困难就这么愁眉苦脸的啊！”

　　“父亲，对不起，我是在家族之中和人对战，输了，不但输了自己的女人，而且也是输了一个承诺。”

　　“在家族之中输了一个女人，也输了一个承诺？说来听听。”心无天的父亲，也就是心乾星神情微变，也没有刚才的担忧，变得有点好奇。

　　于是，心无天将所有的事情都和心乾星说了。

　　当听到心无天说的话之后，心乾星双眼瞪的滚圆，呼吸也是变得急促了起来，脸色也是变得潮红，好像是兴奋过度的表现。

　　“父亲，你怎么了？”心无天不明白当自己讲述了一切之后，自己的父亲既不生气，又不责怪自己，不但如此，好像极为激动似的，他活了这么多年，也就自己的实力突破到圣王境界的时候，才见到了自己的父亲激动过，但是当时的激动却是明显的不如现在这么激动。

　　仿佛是卑微的人类见到了上帝，或者说一个乞丐找到了一个藏宝库似的，所以，看到这一幕之后，心无天极为的不解，一点也不明白自己的父亲为什么会有这样的反应。

　　“你告诉我，你刚才给我说的一切都是真的？”心乾星的心还没有平静下来，他看着心无天再次求证道。

　　“恩，是的，我刚才所说没有一言为虚，这是事实，很多的人都知道的事实，而且，心语嫣喜欢他的事实也是真的。”心无天心中纳闷，但是口上依然恭敬的说道。

　　对这个父亲，心无天心中那可是极为的恭敬，不但恭敬，而且尊重。

　　这一切不但是因为父亲的智慧，还是因为父亲的实力，外界根本不知道他父亲的真正实力，但是他却是知道，他的这个父亲那是领悟死亡真谛的圣帝级别的强者。

　　那几乎是站在圣武帝国金字塔顶的人物，能超过他的存在，简直是凤毛麟角，寥寥可数。

　　“好，很好，非常好，这真的是太好了。”心乾星激动的说着，这让他旁边站着的心无天心中更是不解，更是纳闷，简直是丈二的和尚摸不着头脑，心中嘀咕着，“我这老子今天是怎么了，他儿子的女人被人夺走了，还当着这么多的人败了，他不在这安慰安慰我，一个人在那里高兴激动的笑起来了，这弄的我好像不是他亲生的似的。”

　　“好了，你也别多想了。只要你的实力强，还愁找不到女人吗？美女多的是，你也没有必要在一棵树上吊死，她既然心有所属，那就该她自由吧！有一句话说的好，爱她就要让她幸福。而且，你现在败了，并没有受到什么伤害，这也无关大碍，至于你燃烧了一些寿命，这根本不是什么问题。”心乾星口中教导着，心中则是无比的高兴，无比的兴奋，“竟然真的有在圣者境界斩杀圣师强者，圣师境界却是能斩杀圣王强者的存在，而且是来到了我们的家族之中，难道说，这个叫做影逸的年轻人就是圣武大陆的救世主。”

　　这也是心乾星这么激动的原因，至于自己的儿子喜欢的女人喜欢上了他人，这在他的心中却是不算什么，和大义相比，这实在是太微不足道的事情了。

　　听到父亲心乾星的话，心无天无语，但是仔细想想，自己父亲说的话却是极有道理，只是他一时还没有想开而已。

　　“知道了父亲。”心无天点头说道。

　　心乾星虽然极为的想赶快见到影逸，想看看影逸究竟是何许人也，但是他也是明白此时开导自己的儿子也是必须要做的。

　　“儿子，你输给他不怨，如果，我没有感觉错的话，将来拯救圣武大陆，可能就要依靠他了。”心乾星说道。

　　“拯救圣武大陆？”听到父亲心乾星的话，心无天一惊。

　　“对，这是我父亲的预言，他的出现和我父亲当时的预言很像。”心乾星神色郑重的说道。

　　“有这么夸张吗？”心无天平常虽然无法无天，但是他却是知道自己的父亲说话一向是一言既出，驷马难追。

　　“恩，你现在达到了圣王中等巅峰境界了，我也该给你说一下大事了，在不久的将来，很可能就是两年之后，圣武大陆即将面临一场前所未有的灾难。”心乾星严肃的说道。

　　于是，心乾星开始给心无天讲述，听到自己父亲的讲述，心无天震惊不已，深吸了一口气，“父亲，要是根据我爷爷他的预言，这个影逸真可能是拯救圣武大陆于危难之中的英雄了。”

　　“恩，现在你该明白我刚才听到你的描述之后为什么会这么震惊这么激动了吧！”心乾星继续说道，“先大我，再小我，如果整个圣武大陆都被魔武大陆占领了，那我们还谈什么家，什么爱情呢，而且，要是你的实力惊天动地，弹指间灭杀无穷无尽的存在的话，什么美人都会对你投怀送抱的，你还谈找不到合适的女人吗？况且，心语嫣的心不在你这里，强扭的瓜不甜。”

　　“好了父亲，我明白了。”心无天露出了恍然的神情，仿佛是拨开云雾见天晴似的。

　　“明白就好，你既然答应了影逸，要将心家加入雨水联盟，那就实现你的诺言吧！君子重于诺，不能言而无信。人无信而不立，懂吗？”心乾星悉心教导道。

　　“恩，我懂了。”听到父亲的话，心无天陷入了沉思，片刻之后，抬起头说道。

　　“我刚希望你能和他做朋友，这样的话，我想你以后会有意想不到的收获，甚至达到传说中的至高境界那也说不定。”心乾星笑了。

　　“父亲，我老天你说什么至高境界，你能告诉我，至高境界究竟是什么吗？”心无天脸上露出了疑惑的神情。

　　“至高境界？那是超过圣贤之上的境界，至于至高境界究竟是什么，现在，我还不能告诉你，等你到了圣皇乃至圣帝境界，我再告诉你也不迟，现在告诉你，只会让你感觉到有种窒息的感觉。”心乾星摇头笑着说道。

　　“噢。”心无天也没有再多问。

　　“嗯？摩罗来这里干什么？难道有什么重要的事情吗？”心乾星看着山脚下又出现的一道身影，皱眉道。

　　“父亲，要不要我退去？”心无天问道。

　　“不用了，你在这里呆着吧！等会，你和我一同见见影逸。”心乾星想了一下，摇头说道。

　　“是，父亲。”心无天点头。

　　几个刹那之后，心摩罗也来到了这里。

　　“家主，你好。”心摩罗恭敬的行礼道。

　　“摩罗，你来有什么事情吗？”心乾星语气平淡的问道。

　　“家主，我来是有几件事情。”心摩罗没有迟疑说道。

　　“说说都是什么事？”心乾星看着他道。

　　……

　　片刻之后。

　　“这么说，他身上有将品圣器了，也难道语嫣有这份心，好，你去安排一下，将家族之中所有的力量都汇聚起来，两年的时间，家族的实力想必能提升不少吧！恰好，我也去看看他。”心乾星沉思了一下，说道。

　　“是，家主。”心摩罗恭敬的点头。


第586章 再次突破，圣师高等巅峰

　　在心家给影逸安排的那个别院之中，影逸和心乾星见面了，通过简单的交流，心乾星对影逸有了一定的了解，心中感觉到影逸深不可测，真的有可能是自己父亲曾经预言的人。

　　而与此同时，影逸也是感觉到了心乾星的实力简直不是自己能够想象的。

　　而且，这次交流的参与者也有心无天，心无天的心结好像解开了，服用了影逸让心摩罗带给他的天级上品丹药之后，身体损失的寿命全部又都回来了。

　　一日的准备之后，影逸就直接的将阴阳玉佩之中的时间调成了外界一个月，里面两年的时间比率。

　　一个月之后，那个时候，距离雷盟和雨水联盟的大战还有一两天的时间，虽然还剩下一两天的时间，但是根据影逸的速度赶路，那么远的距离，半天的时间足以。

　　开启了内空间领域，让心家安排好进入其中的众人都是带入其中，影逸就直接的燃烧诸多的地级上品圣灵脉来催动时间。

　　由于，这次是催动1:12的时间比率，所以消耗的圣灵脉并不多，将影逸上次用剩下的地级上品圣灵脉以及几条地级极品圣灵脉用去之后，就直接的够用了。

　　两年的时间，说长不长，说短也不短。

　　在阴阳玉佩内空间领域之中的一个偏远的地方，影逸正盘膝而坐，口中喃喃自语着，“这次一定要成功的突破到圣师高等境界，我的实力一旦突破到圣师高等境界，那么我的战力将再次大幅度增强，就算是到时候击杀圣王高等强者也是没有什么问题的。”

　　“这次和心无天战斗，我的主要优势就是我的速度和身法，当然，我的九宫天杀大阵也是较为的强悍，这些综合因素让我最后才能战胜他。”

　　“如果下次遇到了一个圣王高等乃至圣王大成强者，如果他们的身法不如我还好，如果和我相当，或者比我还强悍的话，那就不好对付了。”

　　“当然，这一切还是要看看我突破圣师高等，达到圣师大成境界的时候，战力会突增到什么程度吧！”

　　“希望，这次突破到圣师高等境界能再次给我带来惊喜和震撼。”影逸心中暗自嘀咕着，然后投入到了修炼之中。

　　日复一日，月复一月，时间慢慢的划过，这次，影逸突破所需要的时间明显比上次增加了不少，在一年零一个月的时候，影逸才成功的突破到圣师高等境界。

　　当影逸突破到圣师高等的瞬间，影逸的脸上洋溢着灿烂的笑容，感受着体内节节攀升的力量，更是差点喜极而泣。

　　突破的瞬间，影逸的力量从500万倍天龙之力，到600万，700万，800万，900万，1000万，直到1100万的时候才停止了下来。

　　“一步跨过圣师中等巅峰，竟然提升了这么的力量，身体也在这短短的瞬间得到了极大的改善。”影逸心中激动不已。

　　“我现在身体的爆发力达到1100万倍天龙之力，很多的圣王高等强者也不一定有我这样的爆发力啊！只有一些天赋卓绝的圣王高等才和我这样的战力相当，当然，也有不少圣王高等的妖孽和绝世天才的爆发力则是要远远的超过我这样爆发力，不过，我的实力要是达到圣师高等巅峰的话，那么能超过我的战力的也就那些圣王高等的妖孽和绝世天才才能做到了。”

　　影逸也算是久经沙场的强者，只是短短的激动之后，就再次平复了激动的心情，再次投入到了修炼之中。

　　领悟空间法则，修炼阴阳诀功法，影逸的力量虽然没有突破的那一刹那提升的力量多，但是也是不容小觑。

　　三个月的时间，影逸终于达到了圣师高等的巅峰。

　　深吸了一口气，影逸唰的一下睁开了眼睛，在影逸的眼睛睁开的一刹那，无数的空间甚至都发生了爆破，这一切都是由于影逸的气势太过强盛的缘故。

　　“竟然达到了1600万倍天龙之力的战力！这，真的是太不可思议了，简直是远远的超过我的预料。”

　　“我的身体爆发力达到1600万倍天龙之力，能和我媲美的也就是那些圣王高等的绝世天才，鬼才以及妖孽，怪物才能和我媲美，很多的圣王高等巅峰强者，他们的身体爆发力也就1000万倍天龙之力而已，一些天赋卓绝的，他们的战力能达到1200万倍天龙之力，达到1200万倍天龙之力已经是极为不错的爆发力，但是现在的我，只是全力打出一拳，毫无花哨的一拳，那就能打出1600万倍天龙之力的战力，这简直是圣王高等的强者都要在我手中不得好死啊！这样的战力，和一些较弱的圣师大成巅峰强者也是不遑多让啊！”

　　“最弱的圣王大成巅峰强者，身体的爆发力一般是1600万倍天龙之力，只要你拥有1600万倍天龙之力，乃至更高的身体爆发力，都可以称之为拥有圣王大成巅峰的战力。”

　　“如果，你身体的爆发力达到2400万倍天龙之力，则是可以说你拥有1.5倍圣王大成巅峰的战力，而你的身体爆发力达到3200万倍天龙之力的话，那么可以说你拥有2倍圣王大成巅峰的战力。”

　　“拥有战力，这是衡量一个圣王大成强者的标准，虽然都是圣王大成强者，战力那可是相差极大。”

　　“有的达到圣王大成巅峰境界，但是也就是拥有一个标准的圣王大成巅峰的战力而已，但是有的强者，刚突破到圣王大成境界，他的战力就可能是3个乃至4个标准的圣王大成巅峰的战力。”

　　“我现在的战力，完全可以媲美一个标准的圣王大成巅峰的战力了，如果我的实力再做突破，达到圣师大成巅峰的话，不知道身体的爆发力能达到多高，我的战力又能媲美几倍标准的圣王大成巅峰战力。”

　　“我现在的身体爆发力达到了圣王高等巅峰的爆发力，媲美妖孽，变态，怪物，剩下的八个月的时间，我则是争取将招式也提升上去。”

　　“我有一种感觉，随着我实力境界的提升，这个生死玲珑塔对招式的增幅也是会逐步的提升的。”

　　“先不管这些了，接下来这八个月的时间，我希望能将《破天杀》第三式破惊杀，以及《灭玄手》第四式灭地手，以及《虚空天下斩》第二式虚空崩灭斩也修炼成功。”

　　“当然，空间法门，我也要尽量的将空间共振，空间穿梭完全领悟掌握，这样的话，赶路的速度则是变得大大增加，在和雷盟大战的时候，更加的自如。”

　　时间一日的一日的过去，在一年零十个月的时候，心语嫣终于达到了圣王境界，而花解语也是成功的突破，达到了圣王中等巅峰实力。

　　而在影逸的阴阳玉佩之中的心无天也是成功的突破到圣王境界，达到了圣王高等巅峰的实力。

　　转眼之间，两年的时间到了。

　　哗！

　　众人全部都是出现在了影逸所在的别院之中。

　　“哈哈，我终于突破到了圣者境界了，战力呈几何倍的提升。真不错啊！”

　　“突破境界的感觉真的是太爽了。这种感觉简直是无法用语言表达，两年的时间，我从两系武圣境界，直接的攀升到了九系武圣境界，在里面领悟法则的速度真的太快了。”

　　“我也是有这种感觉，速度提升的快感，真的超炫，超酷。”

　　“这个影逸做人真的是厚道啊，跟着他，不错。”

　　“就差一点，就差一点就领悟了空间法则达到圣师境界。”

　　“别不知足了，在里面修炼，简直是比外界有着事半功倍的效果，在加上时间上有那么充足，不然的话，你也不会从五星圣者境界，在两年的时间内，直接的达到了九星大成境界，并且差一步就领悟空间法则，达到圣师境界。”

　　……

　　众人一出现在这个院子之中，都是开始议论起来，过去的两年时间，大家都是进入到了一个修炼狂潮之中，根本没有时间说话，但是现在，一出来，都是争相的分享自己的喜悦和收获。

　　看到众人欢聚一堂，影逸的脸上也是露出了欣慰的神情，“这样，语嫣她该满意了吧！跟着我走，也能安心了。”

　　一个时辰之后。

　　“祝你一路顺风，解决了雷盟，再来我们心家看看，下次，我再和你详谈一些事情。”带着微笑，心乾星给影逸说道。

　　“恩，好的。”影逸和心乾星到了别之后，身体一动，朝着落叶帝国赶去。

　　“这次心家之行，可谓是收获颇多，不但解决了语嫣的问题，将她带到了自己身边，而且，拉拢了心家，不过，让我不解的是这个心乾星为什么对我这么好。”影逸心中极为的不解。

　　“心家，这次派出了四个圣王级别的高手以及十个圣师级别的强者，这虽然不是心家全部阵容，但是极为的可观，在加上，花解语和心语嫣，相当于这次心家之行多了六个圣王高手，这样的阵容要是回到家族的话，不知道爷爷，父亲他们会高兴成什么样子。”影逸带着期待，直接的施展了最快速度朝着雨水联盟总部赶去……


第587章 众圣王，齐相聚

　　雨水联盟的总部，此时，在这里汇拢了很多的人，当然，在这里呆着的都是雨水联盟的高层。

　　达不到圣师境界，在这里就没有参与的资格，此时，雨水联盟众人的脸上都是带着深深的忧虑之色。

　　“怎么办，我们这里，圣王以上的强者一共有十一人而已，据我们得到的消息，雷盟的圣王以上的高手可是有差不多十八个之多。”雨家的大长老，雨墨说道。此时，他也已经突破到了圣王境界，他突破到圣王境界，这让雨家从原来的双圣王变成了现在的三圣王，当然，如果加上影逸的话，那就是相当于四圣王。

　　雨家已经成为了雨水联盟最强悍的势力。

　　“十八个？原来使他们的圣王强者可是没有这么多啊？现在怎么变成十八个了？”另外一个圣王级别的中年男子皱眉说道，这人是影家的老古董，影默刚。

　　“这样的话，那雷盟的尖端实力可是要比我们雨水联盟强上不少啊！”夜家的老古董，此时，也赫然在列，原来他只是圣师大成境界，现在也已经突破到了圣王境界了，他叫做夜宏鸿，他的脸色也不是太好看，显然是被雷盟的尖端实力的水准给震撼住了。

　　“雷家原来那是隐藏实力了，现在大战即将爆发，他们的实力也是逐步的展露了出来，而且，影逸当初得罪的三大超级家族也是被雷盟给拉拢了，三大超级家族之中，这三大超级家族之中都是有圣王强者的，不过，这次不知道为什么，只有薛家和漠家两家出动的有圣王级别的强者，而姜家的那个老古董圣王强者不知道为什么却是没有出动。”水家的老古董，水霸地，这个时候插嘴说道。

　　水霸地，他是雨霸天的生死好友，他也和雨霸天一样，实力臻至圣王大成境界。

　　“这次大决战，说实话，那就是比拼的圣王级别的强者的力量，我们雨水联盟的圣师级别的强者虽然很多，但是十个圣师强者利用我的那个阵法也是难以取胜，利用那阵法，只能在圣师级别强者的对战之中，取胜罢了，但是圣师级别再强，如果我们圣王级别的强者全军覆没的话，那么圣师联军也是会被对方出动几个圣王级别的强者给全军覆没的。”雨霸天开口说道。

　　“霸天大哥说的很对，所以，我们要在这次大决战之中取胜的话，那么，必须在圣王强者的力量对上逊色对方。”一个面色稳重，气势澎湃的强者开口说道，这个人，是辰家的老古董，也是辰家实力最强的人，他也是一个圣王强者，他的名字叫做辰云清。

　　“要是影逸他能拉拢来心家就好了，而且，我听霸天大哥说，影逸他的实力可是能媲美圣王强者，要是他归来的话，再拉拢来哪怕一两个圣王强者，在圣王强者的力量对比上，我们也是能够取胜一二啊！”白家老古董，白莫尘开口说道，他同样是一个圣王级别的强者。

　　“霸天大哥，你说怎么办吧！你老谋深算，我想你肯定有主意的。”雪家老古董，雪旱灰说道，雪旱灰也是刚突破到圣王境界的。

　　“梦老，你的神算术达到了很高的境界，刚才你一直不开口，我看你若有所思的样子，是不是有什么好主意？”这个时候，雨纱对着一个头发，胡须发白，面露刚毅的老人说道。

　　“这两天，我一直在推算，推演，就在刚才，我得到了一个模糊的天机，这个天际告诉我，我们将有贵人相助，这个贵人可能是我们击败击垮雷盟的关键。”被雨纱称为梦老的老人，是梦家的老古董，梦海常，活了数百上千年的老古董，实力也是圣王境界。

　　“噢？”听到梦海常的话，众人的脸上都是露出了惊喜，“贵人相助。”

　　“这个贵人究竟是什么人呢？难道是圣武殿的那些高手？不过，我想应该不是，圣武殿可是从来都是保持中立的，根本不管我们这些势力闹腾。”一个看不出年龄的男子开口说道。

　　这个男子是冷家的老古董冷雾冰，原来他出去云游了，但是当他回来之后，就听说他的孙子，也就是当代冷家家主已经答应了加入雨水联盟了，所以，他一回来之后，也是来到了雨水联盟这里，要助雨水联盟一臂之力，他也是堂堂一代圣王级别的强者。

　　雨霸天，雨纱，雨墨，雪旱灰，水霸地，夜宏鸿，影默刚，辰云清，白莫辰，梦海常，冷雾冰这十一个人，也就是在雨水联盟在这里的所有圣王强者了。

　　“哈哈，你们这里好热闹啊，我来瞅瞅热闹，你们不介意吧！”就在这个时候，一个身影唰的一下出现在了这十一个圣王强者之间，这人看起来极为的年轻，仿佛是一个年轻人似的，但是在场的众人却是没有一个会小看他，因为他是花蝴蝶，虽然他的名字起的很女性化，但是他的实力却是不容小觑，而且他成名以久，是比雨霸天还早一个时期的强者。

　　其实，就在刚才在他出现的一刹那，十一道的气机都锁定了他，只要他一有不好的举动，肯定在第一时间被击杀，当然，只是气机锁定而已，因为众人都是明白这个人不可能是敌人，当听到这个声音的同时，众人都是去掉了生机锁定。

　　“花蝴蝶兄，别来无恙啊！”影默刚哈哈一笑，迎了上去，和这花蝴蝶来了一个熊抱。

　　“去去，你又不是不知道我的嗜好，那是不喜欢男人滴。”花蝴蝶来了一个被拥抱了之后，轻推了一下影默刚开玩笑说道。

　　“哈哈。”众人都是相视一笑。

　　就在这个时候，一声豪迈的声音响起，“这么热闹的事情，这怎么能少的了我呢？哈哈。”

　　这个时候，又是一道身影出现在了众人之中。

　　“寒龙宫？龙宫兄，你也突破到了圣王境界？”白莫辰惊讶的走了过来，脸上带着惊喜。

　　“你都突破到了圣王境界，我要是再不突破的话，岂不是要被你嘲笑了。”寒龙宫哈哈一笑，然后将目光投向了雨霸天，叹了一口气，说道，“霸天兄，对不起，其实，过去那些事情我因为你教训了我，让我对你怀恨在心，希望你能原谅。”

　　“龙宫老弟，你说这话就见外了。我们也算是不打不相识吧！”雨霸天笑着走了过来，然后和寒龙宫来了一个兄弟情谊般的拥抱。

　　“好，好啊！龙宫，我们这次大战之后，如果能不死的话，我们一定要大醉一场。”这个时候，水霸地走了过来，拍着他的肩膀说道。

　　“那是必须的。也不能少了我，我们一定都要大醉一场。”这个时候，雪旱地笑着说道。

　　“大醉一场。”其他几个圣王也是齐声说道。

　　“现在好了，我们这里的圣王强者现在已经达到了13个之多，和雷盟之间的差距再次缩小了很多。”雨墨笑着说道。

　　在这里数他和雨纱的辈分最小了，当然，两人的天赋和实力却是极为的不凡，一个圣王初等，一个圣王大成巅峰境界，没错，现在的雨纱已经达到了圣王大成巅峰境界了，和其父雨霸天都是圣王大成境界，只差领悟时间法则就能踏进圣皇境界了。

　　“喝酒，这事那可是好事啊，我辈分小，不知道能不能参加一份呢，我可是也想喝上一杯呢。”就在这个时候，在场的众人之中，再次的多出了一个身影。

　　这个声音响起的同时，众人都是将目光投向了这个身影。

　　“小逸，你回来了。”雨霸天的脸上充满了激动，他可是知道自己的这个孙子去干什么去了，虽然嘴上不说，但是他内心之中的担心却是从来都没有消除过。

　　“儿子。”雨纱也是满脸激动。

　　“侄子。”雨墨也是激动不已。

　　“回来就好，回来就好啊！”水霸地也是见过影逸一面了，也是知道影逸去干什么了，现在看到影逸回来，他心中也是高兴，不但是影逸平安归来，而且，雨水联盟的整体实力再次增加。

　　“这个就是影逸，雨霸天的孙子，雨纱的儿子，果然是有着其父风范啊！”

　　“你刚才看到没有，他刚才施展的可是空间瞬移，他施展的空间瞬移之法竟然比我的空间瞬移还要玄妙，简直是高了我一个档次。”

　　“看到了，他好像才圣师境界吧！天赋真的是无比惊人啊！”

　　“我可是听说，他在圣师初等巅峰的时候，身体的爆发力可是达到了100万倍天龙之力啊！”

　　“真的假的？这怎么可能，要知道我当初达到圣王初等巅峰的时候，身体的最大爆发力才是100万倍天龙之力而已，他圣师初等巅峰怎么可能有这么强的身体爆发力呢。”

　　“别说你不信，就是我也不信，不过，等会测试一下不就知道了。”

　　“恩，说的很对，这一定要测试一下。他要是真的有圣王的战力，那么，这对我们雨水联盟来说，有是一大福音啊！我可是听说，他可是经常创造奇迹的，这次，未尝不可再创造一次奇迹。”


第588章 影逸带来的地震

　　“不过，要是他以圣师境界拥有圣王强者战力的话，那真的是一个难以想象的奇迹了。简直是前无古人后无来者的奇迹。”

　　“我的神算术告诉我，能给我们雨水联盟带来的好运的贵人好像就是眼前的这个影逸呢。难道……”在一边站着的梦海常嘀咕着。

　　“我真的很期待一个圣师强者能给拥有圣王的战力啊！那样的话，我们雨水联盟和雷盟之间的差距将再次拉小。”

　　然后，雨霸天拉着影逸，给众人都介绍给了影逸认识，一圈介绍之后。

　　“小逸，你这次心家之行还顺利吗？”雨霸天笑问道，“就算是你这次没有能成功，只要你能平安的归来，这就是皆大欢喜了。”

　　“爷爷，看来你还是不了解我啊！”影逸拉了一个长音说道。

　　听到影逸的话，全场的所有人都是将目光投向了影逸，想知道影逸下面的话，因为听到影逸的话，众人都是感觉到影逸可能给他们带来好消息。

　　“噢？这么说，你这次心家之行，还真的是很顺利噢！”雨纱惊讶道。

　　“那是自然的，我出马可是没有办不成的事情呢。”影逸脸上带着得意，笑着说道。

　　说着，影逸心神一动，唰的一下影逸身边多出了一个女子的身影，这个女子身上缭绕着王者之气，她，自然就是心语嫣了。

　　“又一个圣王强者？”众人浑身又是一震。

　　心语嫣一出现，脸上微露羞涩，对着众人一一行礼，礼毕，乖巧的站到影逸身边，给足了影逸面子。

　　“爷爷，怎么样？这就是心家的圣女，我的老婆，她的实力也已经达到了圣王境界。”影逸笑看着雨霸天，脸上带着邀功的神色。

　　“不错，很不错，不过，要是你能多来几个圣王强者就好了。”雨霸天满意的点头，然后又带着惋惜的神情说道。

　　众人的神情无外如是。

　　显然都是期望影逸能多带来几个圣王强者，现在，圣王强者已经达到了13个，如果影逸的战力真的是圣王级别的话，那就是14个，和雷盟之间的差距又将缩小。

　　“哈哈，自然不是了，来来，解语，过来见见诸位长辈，而且，你花解的老祖宗可是还在这里呢。”影逸心神再次一动，笑着说道。

　　在影逸说话的同时，影逸身边再次多出了一个绝世美女，这个美女自然就是花解语了，花解语，现在已经达到了圣王中等巅峰实力。

　　“解语？”花家老古董，花蝴蝶浑身一震，脸上带着惊喜，说道，“你突破到了圣王境界，而且，好像是圣王中等巅峰的水准。”

　　“恩。”花解语带着点自豪点头道。

　　“好，好，好。”花蝴蝶脸上激动不已，“这次，不但我们雨水联盟的实力再进一步啊！”

　　当然，他口中虽然这么说，其实内心之中更激动的还是花家又多出了一个圣王强者，他回到家族之中的时候，就已经知道花解语已经不当家主了，当然，有新人可以胜任，他也没有什么不满。

　　“小逸，你真的是我们雨水联盟的福音啊！”水霸地哈哈笑着，激动不已。

　　“不错，不错，难不成你还能再给我带来更大的惊喜？”雨霸天看到影逸有点神秘的微笑，忍不住问道。

　　听到雨霸天的话，众人都是一惊，看着影逸说道。

　　“哈哈，这个自然有更大的惊喜了，不然的话，我也不好意思回来呢，心中有，心中无，心在上，心东方，四位前辈也都出来见见我们雨水联盟的成员吧！”影逸哈哈一笑道。

　　影逸的话声落下的一刹那，影逸身边突兀的出现了四个身影，这四个身影都是有着王者之气息，赫然是四个圣王强者。

　　“什么？四个圣王？”看到这一幕，众人都震撼了，简直要咆哮起来，都是没有想到，影逸这次归来，真的是让众人太过震撼了。

　　一下子带了六个圣王强者归来。

　　心中有，心中无，心在上，心东方四人一出现，顿时引起了极大的轰动，让影逸好一番介绍，然后又交流了片刻之后，才平息了下来。

　　“原来我们以为雨水联盟这次大战开始的时候，只有十一个圣王强者，远远的不如雷盟，但是现在好了，一下子就徒增到了十九个，甚至比雷盟的圣王强者的数量还要多一个，幸福来的是这么突然。”雨墨双眼放光，口中不断的说道。

　　众人也都是这个心情，激动不已。

　　“你们怎么把影逸给忘了，影逸至少也要顶一个圣王，而且至少也要顶一个圣王高等，乃至圣王大成强者。”这个时候，花解语突然说道。

　　“什么？顶一个圣王高等，甚至顶一个圣王大成强者？”听到花解语的话，众人都是一震，不可思议的看着花解语。

　　“那当然了，影逸的战力不是你们能够想象的，要不是亲眼见证的话，就连我也不敢相信这是真的。”花解语说道。

　　“的确，影逸我相信，他能顶一个圣王高等，乃至圣王大成强者。”心中有四人也是齐声说道。

　　心语嫣也是点头，看到几人全部的神情和肯定的话语，所有的人都震撼了，看着影逸眼中露出了不可思议的神情，就连雨家三人也是无比的震惊，他们知道影逸的爆发力堪比圣王强者，但那只是爆发力而已，真正的战力并不是由爆发力来决定的，现在几人都是说影逸能抵得上圣王高等，乃至圣王大成强者，自然不说是说力量上。

　　“我知道你们不相信，但是如果我告诉你们，影逸在圣师初等巅峰的时候，就斩杀过圣王中等巅峰强者的话，不知道你们会不会相信影逸有这样的战力。”这个时候，花解语看到众人不相信的神情，再次说道。

　　“不可能。”

　　“我不相信。”

　　“如果是的话，这真的太震撼，太不可思议了。”

　　“难道他是天神转世，抑或是上天派来的使者，不然的话，决计做不到。”

　　“圣师初等巅峰能够斩杀圣王中等强者，这简直是逆天战绩，超乎人的想象。”

　　“不可置信。”

　　“解语，你不会是开玩笑的吧！”花家老古董，花蝴蝶心中震撼，问出了大家的心声。

　　听到花解语的话，众人没有一个敢相信，就算是跟着影逸几人来的，心中有四人以及心语嫣五人也是不敢置信，当然，雨家三人也都是将目光投向了花解语和影逸，等待影逸和花解语的解答。

　　看到众人不相信的表情，影逸只能露出苦笑的神色，然后对着花解语说道，“解语，我也就斩杀了一个圣王中等巅峰强者而已，你就别在这里声张了，等我多斩杀几个圣王强者之后再说也不迟，况且，我现在也不知道我的战力能不能达到圣王高等，乃至圣王大成强者这种高度呢。”

　　听到影逸的话，几乎所有的人再次动容，影逸这样说，显然是告诉众人，他的确是斩杀过圣王中等巅峰强者。

　　众人都是被震撼的连连深呼吸，显然是被影逸给震撼到了难以控制住自己情绪的地步。

　　“况且，当时我斩杀姜旨那老鬼的时候，他也大意了，否则的话，我想在圣师初等境界就斩杀他们怕是要付出一些代价，决计不会像当时那么轻松。”影逸又开口说话。

　　影逸的话，再次引起众人哗然，看着影逸双眼瞪的滚圆，不管站在远处的诸多圣师强者，还是在场的圣王强者都是瞪大双眼看着影逸，就像是看到了一个怪物一样。

　　花解语看着众人震惊的表情，心中也是暗自得意，“哼，让你们不相信我，现在相信了吧！被震撼的失态了吧！”

　　片刻之后，众人一个个从震撼之中回过神来，看着影逸啧啧称赞。

　　“不愧是霸天的孙子，雨纱的儿子，雨家一门虎将，皆是不凡啊！”

　　“竟然斩杀了姜旨那老鬼，怪不得，我们探查的时候，发现雷盟之中，姜家并没有出动圣王级别的高手，原来他们家族之中的唯一的圣王强者被小逸给斩杀了。”

　　“太让人振奋，震撼了，一个圣师强者竟然把一个圣王强者给斩杀了。”

　　“上次见到小逸在圣者境界斩杀圣师强者的时候，我就知道了他的不凡，现在他比以前变得更加的强大了，而且，创造的奇迹也是让人难以想象了。”

　　“我相信，假以时日，小逸突破到圣王境界的话，那简直是横扫同级对手。”

　　“不，我感觉到你说的不对，我则是相信小逸他在圣师境界就有可能横扫圣王所有强者，成为圣皇之下第一人指日可待。”

　　“恩，你说的不错，我也是这样认为了，我们现在问问影逸，如今的境界还有战力吧！他身上笼罩着神秘的气息，根本无法从表面窥探到他的战力和准确境界如何，只知道他现在是圣师境界。”

　　“这想必就是小逸的高明之处吧！”

　　……

　　“影逸，你现在是什么境界，你的身体爆发力又是多少？”雨墨问出了一个大家都关心的问题。

　　听到雨墨的问话，所有的人都是将期待的目光投向了影逸。


第589章 意外惊喜

　　“什么境界？身体的最大爆发力是多少？”听到雨墨的话，再次看到众人期待的眼神，影逸笑了一下说道，“我现在是圣师高等巅峰，至于我身体的爆发力，我说出来的话，你们不要震撼噢。”

　　“圣师高等巅峰，快说一下你现在的身体最大爆发力吧！你没有看到这么多的长辈都在看着你吗？”雨墨催促道。

　　“我现在身体的最大爆发力是1600万倍天龙之力。”影逸一看，还的确是这样，几乎所有的人都是睁大了眼睛看着自己，于是影逸带着微笑，淡淡的说道。

　　“1600万倍天龙之力？”影逸这话就像一道晴天霹雳在众人心中骤然响起，顿时，呼吸急促，呼吸加速，双眼瞪的滚圆，几乎全部失态。

　　“竟然是1600万倍天龙之力？”众人倒吸一口冷气，相互对视，都是看出了彼此眼中的惊骇和震撼。

　　“1600万倍天龙之力，小逸竟然和我的身体爆发力也是相差无几，要知道，我可是圣王大成巅峰级别的强者啊！”花蝴蝶的双眼之中充满了惊骇，忍不住说道。

　　“我现在是圣师初等境界，和小逸一比，我这简直就是稀疏平常的战力啊！”寒龙宫哭丧着脸说道。

　　“真的是人比人气死人啊！我现在达到了圣王大成巅峰，可是我的身体爆发力才达到2400万倍天龙之力而已。”水霸地叹息了一口气，说道，眼中闪烁着亮光，对影逸取得的成就充满了赞赏。

　　“我这个孙子啊，给他爷爷争脸了，但是却是把他爷爷我也给比下去了，我也是圣王大成巅峰境界，我的战力也就是2700万倍天龙之力。”雨霸天激动的说道，他并没有因为自己的孙子的战力这么惊人而有嫉妒。

　　众人的感受无外如是。

　　“不过，还好影逸没有达到圣王境界，不然的话，要是衍生出空间领域的话，那不是和圣王强者也没有什么区别了吗？还有我们这些圣王的日子过没？”这个时候，白莫辰说道。

　　“恩，是啊，要是小逸在圣师境界就衍生出空间领域的话，那还和圣王强者有什么差别呢。这才让我们心里稍微有点平衡！”夜宏鸿这个时候插口道。

　　“不过，就算如此，影逸的实力也是不容小觑了，让一个圣王强者和他配合，控制住敌人的空间领域，简直是战无不胜。”雪旱灰露出了思索的神情，想了一下说道。

　　“对了，小逸，你能讲一下你当初是怎么杀死姜家的老古董的吗？你虽然有极品圣器，但是对圣王乃至以上强者根本就没有用。当你和圣王强者战斗的时候，你可是处于弱势地位的，就算是那个姜家的老东西大意，你以圣师初等巅峰的实力杀死圣王中等巅峰的他想必很困难吧！”雨墨眉头微皱说道，雨墨的疑虑也正是大多数人的疑虑。

　　听到雨墨的话，花解语则是笑着开口了，“你们谁说影逸体内没有衍生空间领域的啊！难道说，圣师就不可以衍生空间了吗？”

　　“嗯？”听到花解语的话，众人浑身再次一震，带着难以置信的神情看着影逸，看到的是影逸缓缓点头的一幕。

　　“你在圣师境界就衍生了空间领域？”影逸的爷爷，雨霸天第一个咆哮了起来，浑身激动，带着是眼神之中带着怀疑。

　　“恩，是的爷爷，我体内衍生的也有空间领域，而且不比一般的圣王强者差，这也是姜旨想不到，被我给击杀的一个重要原因。”影逸笑呵呵的说着，影逸说来轻巧，但是听在众人耳中则不是这样，圣师强者体内竟然衍生了空间领域，这本来是不可能的事情，但是现在却是摆在了众人的眼前。

　　“怪不得，圣子在和他战斗的时候会输，原来是他衍生的也有空间领域。”心中有四人对视一眼，都是看出了彼此心中的想法和考虑。

　　“我怎么有一种眩晕感，谁能告诉我，我是在做梦。”影默刚摸着自己的脑袋，连续做了几个深呼吸，还是无法从震撼之中平息下来。

　　影逸带来的震撼简直就像是高潮一样，一波波的。

　　“我不得不说，这是真的。”冷雾冰开口了，心中则是暗道，“多亏是加入了雨水联盟了，不然的话，加入雷盟面临的可能就是灭顶之灾，连心家都被影逸给拉拢了，并且派出了这么多的圣王级别的强者，这说明了影逸不但是一个实力高强的人，而且是一个充满了智慧和幸运的人，没有幸运的话，就不会在圣师境界就衍生出只有圣王乃至以上强者才会衍生出来的空间领域了，跟着他才是最为明智的选择。”

　　“现在知道了小逸的身体最大爆发力，又知道了影逸身体之中衍生了圣王强者才能拥有的空间领域，那我相信，影逸绝对可以击杀圣王高等强者，甚至，击杀一些圣王大成级别的强者也不是什么问题。”寒龙宫啧啧赞赏着，“现在我相信，我们雨水联盟这次击杀雷盟一定可以凯旋而归的。”

　　“恩，现在，我已经极为的肯定，这次，我们和雷盟的大战一定可以取胜的。”一直保持沉默的梦海常突然开口说道。

　　“我也相信。”其他的人纷纷点头。

　　又经过一番交流，众人的实力差不多都是出来了。

　　“现在我们雨水联盟，加上影逸已经有了19个圣王级别的强者，在圣王以上的力量上已经不输于雷盟了，不但是不输于，而且已经占据了上风。”梦海常再次说道，众人也是表示认同。

　　“我们现在还是先将我们具体的实力给划分一下吧！先说圣师王大成境界的，圣王大成境界的一共有六人，雨霸天，水霸地，花蝴蝶，心中有，我，还有雨纱。”梦海常开口说道。

　　“然后就是第二阶段的，也是圣王高等境界的，一共有五人，心中无，雪旱灰，影默刚，白莫辰，辰云清。”

　　“第三阶段的，则是圣王中等水准的，一共四人，分别是冷雾清，心在上，心东方，花解语。”

　　“第四阶段的，是圣王初等水准的，这个梯队，我们一共是四人，分别是雪旱灰，雨墨，心语嫣，寒龙宫。”

　　“当然，我刚才说的四个梯队并没有影逸，因为，我不知道该将影逸划分到何种梯队之中。”梦海常看着影逸说道。“影逸，你能说下，你感觉，你现在的实力能排到何种梯队吗？”

　　“我不太清楚，因为，我现在还没有和圣王高等，乃至圣王大成强者对抗过呢。”影逸想了一下，摇头说道。

　　“我们第一梯队中的实力排行顺序是雨纱，雨霸天，心中有，水霸地，我，然后是花蝴蝶。最弱的是花蝴蝶，而第二梯队之中，实力最强的人是影默刚，现在你给你两个选择，一个是和影默刚对战，一个是和花蝴蝶对战，如果你要是选择和你默刚爷爷对战，并且战胜你默刚爷爷的话，那么你就算是第一梯队的人，败的话，那就是第二梯队的，第二个选择那就是你和你花蝴蝶爷爷对战的话，那么你只需要坚持半个时辰的时间不败你就是第一梯队的，败了的话，那就只能进入第二梯队了。”梦海常看着影逸说道，“现在，这两个选择，你选择哪个？”

　　其实，花蝴蝶其实比影逸的爷爷雨霸天还要大，但是为了方便期间，也只能喊爷爷了。

　　众人对梦海常的分配都没有任何异议，的确，梦海常说的分配其实就是按实力的阶层分的，但是影逸的真正实力却是没有人能够确定，只是知道大致的实力，那是不能准确的定性的，而且，众人也是想见识一下影逸现在的真正实力究竟如何。

　　“影逸，你是选择你蝴蝶爷爷，还是选择你默刚爷爷呢？”这个时候，雨霸天笑看着影逸说道，在场的人除了雨纱之外，怕是没有人比他更加兴奋的了，雨家一下子出了三个圣王，还要一个相当于圣王的影逸，他怎么不高兴，怎么不兴奋呢，要不是情况特殊的话，他真想大摆筵席，庆贺一番。

　　“选择默刚爷爷，还是选择蝴蝶爷爷呢？”听到梦海常的话，影逸陷入了沉思，“默刚爷爷是圣王高等巅峰的实力，他的身体的爆发力我也知道了，是1400万倍天龙之力，这比起我还是要差一点。而蝴蝶爷爷虽然是圣王大成巅峰境界，但是他的身体爆发力却是只有1800万倍天龙之力，如果比纯粹的力量的话，我比起默刚爷爷强上一点，但是战力根本不是由身体的最大爆发力决定的，当初，我和心无天战斗的时候，我的身体爆发力仅仅500万倍天龙之力，而心无天的身体爆发力却是750万倍天龙之力，但是最后却是我取胜了，我之所能取胜，那是因为我远超他的速度以及身法，当然还有我最强的招式远比他强，比他威猛，所以我最后才会取胜。”

　　“另外一场战斗，我和姜旨，他的实力远比我强，但是大意之下，他还是被我轻松斩杀，这一切的一切都说明了一个问题，那就是身体的最强爆发力并不是战力的主要决定因素，战力强弱，是由身体最大爆发力，以及招式和身法，速度，战斗天赋等共同决定的，所以，就算是我选择花蝴蝶爷爷也不一定输。”

　　“既然他们想看我的战力，那我今天就给他们一个惊喜！我就选实力更强一些的花蝴蝶爷爷吧！”影逸心中打定了主意。


第590章 对战花蝴蝶，战力初展

　　“选择实力更强点的花蝴蝶爷爷，和他大战一番，也能熟练一下我刚修炼成功的招式。这对明天就要展开的生死大决斗也有大大的好处，称之为战前练枪比较的合适。”影逸心中暗暗的思索着。

　　“毕竟，我前两次和圣王级别的强者交手都不太正式，第一次，完全是对手大意，第二次结果虽然依然是胜利，但是却是依靠我神出鬼没的瞬移身法，这两次都不算是真正的本事，因为这两次，对手对我都非常的不了解，现在，花蝴蝶爷爷对我的一些情况已经了解了，要是在这样的情况下，我依然能够战胜他的话，那我也算是真正的能够于圣王高等乃至圣王大成级别的强者抗衡了。”

　　“当然，最重要的是，如果我战胜了花蝴蝶爷爷的话，那么我的亲人对我也就更加的放心了，这对即将到来的和雷盟之间的战斗非常重要，分配战斗对手也是更加的清晰明了，将优势最大化，才是最好的策略和方案。”

　　影逸对局势的掌握并不比这些老家伙差，这些都是归功于影逸两世为人，汲取大量知识的缘故。

　　将学到的知识合理争取的运用，才是真正的智者。

　　“小逸，你想好了没有？是选择实力在圣王大成境界的花蝴蝶爷爷呢？还是选择实力在圣王高等境界的影默刚爷爷呢？”梦海常笑看着影逸说道。

　　其他的人也是看着影逸，想知道影逸会怎么选择。

　　“我选花蝴蝶爷爷。”影逸坚定的说道。

　　“好小子，既然选我，那你要明白，我等会可是不会对你留手噢！”花蝴蝶笑看着影逸说道。

　　“这个自然，等会你也要注意了噢，我要是误伤了你，你可不要责怪我。”影逸也是面对微笑的说道。

　　“这么自信，我喜欢。”花蝴蝶笑着说道。

　　“好了，既然你要和你花蝴蝶爷爷交手，那现在，我们就到我们雨水联盟的总部的光暗乾坤大阵之中去吧！那个地方是一个交手的好地方，我们都很是期待，小逸展露出来无匹于天下的战力。”梦海常笑着说道。

　　……

　　片刻之后，众人浩浩荡荡的朝着那个光暗阴阳大阵那里去了，边走众人边是议论着。

　　“不知道小逸能不能在蝴蝶兄的手中坚持半个时辰，要是实力相当的话，坚持半个时辰没有问题，就是不知道小逸的战斗天赋究竟如何。”

　　“不管如何，这场战斗都是值得期待，圣师挑战圣王级别的强者，这可是千年难得一见啊，而且见到的都是圣师强者被圣王强者活活虐死。毕竟，两者可不是一个等量级呢，但是现在，这个事实则有可能发生改变了。”

　　“那是，你见过身体的爆发力可以达到1600万倍天龙之力的圣师强者吗？要知道，一般的圣师大成强者的身体爆发力达到3200倍天龙之力那已经极为逆天了，但是现在，影逸的战力比起3200倍天龙之力的圣师大成强者足足强悍了5000倍，这简直是超过了天地，独立于人世间的战力，而且，这还只是他的身体爆发力，也不知道他的最强战力会达到多么惊天的地步。”

　　“是啊，我以前就听说过他修炼逆天的招式就像是喝水吃饭那么简单，说不定，他修炼的招式增幅达到了一个极其惊人的地步也说不定呢。”

　　“期待，很是期待啊！圣师高等巅峰和圣王大成巅峰交手，结局应该是肯定的了，虽然影逸的身体爆发力很变态，但是不管是在力量上还是在招式上，影逸应该都是处于绝对的下风，要是能取胜的话，则是太不可思议了，在我看来，这场战斗，影逸能在蝴蝶兄手中坚持多少招坚持多久才是关键，是最大的看点。”

　　“我也是这样认为的，要是能坚持个百十招的话，那影逸也完全可以在圣王高等之中处于上游的实力了，和默刚兄属于一个档次的。”

　　“雨家可谓是高手如云啊，一门四人都是圣王或者相当于圣王，这简直是堪比圣地的实力了。”

　　“恩，谁说不是呢，好了，我们也别在这猜测了，影逸和蝴蝶兄两人已经在光暗乾坤大阵之中站定了，遥遥对立，看样子要开始战斗了。”

　　“好，我们快看吧！圣师对战圣王，这可是不容错过的噢，一个镜头也不能错过。”

　　……

　　“二弟，你感觉到你儿子雨逸能够坚持住半个时辰吗？”雨墨对着他身边的雨纱问道。

　　“我也不清楚，但是看点小逸自信的神情，我相信，坚持半个时辰应该没有什么问题，现在，通过对他的了解，我心中相信了一句话。”雨纱低声说道。

　　“什么话？”雨墨疑惑的问道。

　　“那就是不管任何时候，都不要小看他，不然的话，准会吃亏的。”雨纱眼中闪烁着智慧的火花，说道。

　　“那是，这点我也是有同感。二弟啊，我不得不感慨，我比你大，但是实力却是被你完全拉开，而我儿子比你儿子大，但是我儿子却是被你儿子远远的拉开了，虽然在境界上相差不多，但是真正的战力上却是相差太多了。”雨墨苦笑道。

　　“雨韦也不错，现在不是达到了圣师中等巅峰了吗？我想再有几年的时间，他则是就有可能冲刺圣王境界了，他的天赋也是属于那种天才中的人物，只是影逸不是一般的人，别说是拿雨韦和他比了，就算是我们也是比不过，在我这个儿子面前，我这个老子现在也是变得黯然失色了很多。”雨纱也是摇头叹息道。

　　“的确是，我现在达到了圣王境界，但是完全不是他的对手，或许，再有不久，他超过你这个父亲也不是不可能的啊！”雨墨看着雨纱笑道。

　　“或许，再有不久，他的战力就会超过我吧！一旦他超过，他则是相当于成为我们雨家最强的人了。”雨纱沉思着，喃喃自语。

　　现在的雨纱的战力已经超过了他的父亲雨霸天，并且是雨水联盟当今实力最强的圣王强者。

　　雨水联盟没有圣皇，乃至以上级别的强者，所以，雨纱也算是雨水联盟的最强者了。

　　战力超过雨纱，那也就是成为雨水联盟最强者的象征。

　　当然，在场的任何圣王强者，一旦达到领悟时间法则成为圣皇强者，那么立刻就会成为最强者。

　　圣皇强者和圣王强者之间的差距，两者之间的差距简直是不能用语言形容，差距实在是太大了，就像是一个是蚂蚁，一个是巨龙一样。

　　……

　　在众人议论纷纷的时候，影逸和花蝴蝶两人在光暗乾坤大阵开始了大战，刚开始的时候，两人都是经过了初步的交手。

　　虽然是初步的交手，但是大阵之中却是轰隆轰隆响成一片，这个光暗乾坤大阵之中的范围足足有数十万上百万公里，完全足够两人展开大战。

　　随着战斗的深入，众人都是震撼了，因为，影逸展露出的战斗天赋完全的超过了众人的想象。

　　此时的影逸就像是一尊战神一样。

　　“好，太好了，真的是太爽了，好久没有感受到这么让人振奋的战斗了，再来，再来。”一声畅快的声音从花蝴蝶的口中喊出。

　　这个时候，只见影逸身形一动，唰的一下来到了花蝴蝶的身后，手中的由生死玲珑塔幻化的极品圣器朝着花蝴蝶斩去。

　　“破惊杀！斩！”影逸一声顿喝，顿时无穷杀意斩出，朝着花蝴蝶奔涌而去，如潮如水。

　　一剑斩出，扰乱天机，惊动风云。

　　这招属于《破天杀》上的第三式，这招的威力加成是六成，也就是0.6倍的招式加成，影逸的身体爆发力是1600万倍天龙之力，加上0.6倍的招式加成就是2560万倍天龙之力，而现在，影逸的实力再进，达到了圣师高等巅峰，随着影逸实力的提高，生死玲珑塔上面的招式威力加成再次增加，达到了五成，也就是0.5倍，在2560万倍的基础上再增加0.5倍的攻击，那是什么概念，这招的威力直接的达到了3840万倍天龙之力的力量。

　　带着杀招扰乱天机，然后又有着超乎想象的力量，一招下去绝对能将花蝴蝶斩杀。

　　但是影逸这一剑快要斩在花蝴蝶身上的时候，噶然停止。

　　而这个时候，一股寒意从花蝴蝶心中升腾而起，“在空间封锁的情况下，他的速度竟然还这么快，在刚才那一刹那，我就算是躲开，也要死在他的这招下，他的战力竟然能达到如此惊天动地程度。”

　　花蝴蝶虽然知道影逸的战力强悍，但是没有想到影逸的战力会这么的强悍，现在他也明白了，就在刚才，影逸和他交手只是试探性的交手而已。

　　仅仅试探性的交手，就让花蝴蝶正视了，这一真正的交手，更是显示出了影逸的强悍。

　　“要是他一开始就使用如此强悍的招式和我交手的话，那我怕是仅仅两三招就要被重伤，甚至被杀死吧！幸好，我不是他的仇人，他刚才那一剑，达到3840万倍天龙之力，也许只有他的父亲雨纱才能轻松接下吧，就算是他的爷爷，雨霸天想接下的话想必也是极为的困难。”想起影逸刚才这一招，花蝴蝶心中升起了彻骨的寒意，这是源于对影逸实力的正视。


第591章 九宫天杀大阵

　　“看来，我还是高看了他们，他们修炼的招式的加成比起我来说，或许要强些，但是我有他们不曾有的生死玲珑塔可以对招式进行威力加成，所以，我这次就算是取胜，也有取巧之言。”影逸心中暗暗的思量着刚才大战的得失，“开始的时候，我们的实力相当，这是因为，我没有利用生死玲珑塔的招式威力加成。”

　　“没有生死玲珑塔的招式威力加成的时候，我的战力也就是和蝴蝶爷爷相当，没有生死玲珑塔的话，我的最强攻击也就是利用阴阳圣丹组成九宫天杀大阵。”

　　“我的身体爆发力达到1600万倍天龙之力，我身体中的每颗阴阳圣丹的力量也是大幅度增加，每颗阴阳圣丹的力量都是从原来的20万倍天龙之力暴增到了70万倍天龙之力，如果组成九宫天杀大阵的话，九颗圣丹就是630万倍天龙之力，如果再翻四倍的话，那就是2520万倍天龙之力。”

　　“但是，经过我长时间的领悟，我虽然还没有完全领悟掌握《九阴九阳绝杀大阵》，不过，对于这个逆天大阵，我还是将其领悟掌握达到了小成境界，然后经过和新版的九宫天杀大阵结合，现在，九宫天杀大阵在我手中再次改版，威力再度增加，再次改版的九宫天杀大阵，可以称之为加强版的九宫天杀大阵，加强版的九宫天杀大阵，威力不再是以前的番四倍，而是翻五倍。翻了五倍之后，威力则是达到了3150万倍天龙之力。”

　　“当然，这是我不使用生死玲珑塔加成的情况下，如果使用生死玲珑塔的加成的话，那威力则是再度加强，融合生死玲珑塔，攻击威力增加0.5倍，那就是4725万倍天龙之力。”

　　“4725万倍天龙之力，想必只有我父亲雨纱这样的圣王大成强者才能够抗衡的了吧！”影逸心中暗暗的想着。

　　“我还是没有将《九阴九阳绝杀大阵》完全掌握，要是完全掌握的话，和九宫天杀大阵完全契合，利用九颗阴阳圣丹，那么威力甚至可以是九颗圣丹力量总和相加之后，再翻九倍。”

　　“如果翻上九倍的话，那是什么概念？简直是横扫诸多圣王强者，甚至，逆天的圣王大成巅峰强者也不一定能够和我相抗衡。当然，如果翻上九倍的话，那个时候，消耗的圣灵脉也是大幅度增加，甚至，发动一次攻击消耗掉一两条天级极品圣灵脉也是极有可能的事情，毕竟，现在就算我催动一下增强般的九宫天杀大阵，也是需要消耗掉一条天级下品圣灵脉呢。”

　　“当然，接下来的一步，我则是需要将我的实力提升到圣师大成境界，我的实力一旦提升到圣师大成境界，那我的身体爆发力肯定会再次大幅度提升。到时候，再将《灭玄手》的后两式，第五式的灭天手和第六式灭玄手修炼成功，以及《破天杀》的第四式，也是最后一式破天杀修炼成功，以及《虚空天下斩》第三式虚空天下斩修炼成功，那时，圣皇之下，还有谁是我的对手？！”

　　影逸这不是狂妄，而是绝对是实力放在那里，那是自信的体现，事实上也的确是这样，除非是出现像影逸这样妖孽的人，或许，影逸在圣师大成巅峰的时候，真的可能是圣皇之下第一人。

　　“现在，除了增强般的九宫天杀阵，我的最强攻击并不是破惊杀，而是虚空崩灭斩，虚空崩灭斩可是身体最大爆发力的三分之二的加成，也就是说是0.667倍威力加成，而破惊杀的招式加成只是0.6倍威力加成而已。”

　　“我要是在圣师境界，将所有的空间法门都领悟掌握了，当我突破到圣王境界的时候，实力提升不知道会有多么离谱呢，或许，越级挑战圣皇级别的强者不是梦想啊！我的实力怎么惊人，到时候融合九颗圣丹为一体，破丹成婴的时候，怕是会困难重重吧！甚至，成婴不成，将自己弄死也是有可能的。”

　　“当然饭要一口一口气，路要一步一步，先将实力提升到圣师大成巅峰境界再说吧！展望未来可以，但是莫不能好高骛远，不然的话，自己可能会被自己给活活累死的。”

　　这一切都在影逸的脑海里就像过电影似的，逐步划过，也就短短一两个瞬间而已，在影逸的心里活动最剧烈的时候，影逸的战力让大阵外面围观的诸多圣王圣师强者都震撼的咆哮了起来，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　“我刚才没有看错吧！影逸那一剑竟然斩出了3840万倍的天龙之力，这怎么可能，不是说他的身体爆发力只是1600万倍天龙之力吗？就算是他修炼的是最上等的真圣级下等秘籍，并且修炼成了其中的最强招式，威力最多也是提升一倍，达到3200万倍天龙之力啊，但是现在，他怎么又超出了这个范畴。”

　　“真的是太难以置信了，他简直就是一个怪胎啊，竟然打出了超出身体最大爆发力的一倍还要多。刚才那招式虽然很玄妙，但是在我看来，也是没有超出真圣级下等秘籍的范畴啊！想不通啊想不通。”

　　“妖孽就是妖孽，在任何时候，都不能用常理来看他，否则的话，总会被他震撼的失态。或许，这就是影逸的特殊之处吧，我们也不必弄的太清楚，否则的话，有我们头疼，震惊的。”

　　“我只是在想，他是使用的什么方法，要是我们每个人都能打出超过自身战力的战力的话，那么这次和雷盟的大决战不是更有胜算吗？”

　　“你说的有道理，等会，还是叫来影逸问问吧！这个事情，我要是弄不清，心里总是感觉到有个结似的。”

　　“二弟，你看到了吗？这就是你的儿子啊，他果然再次给我们的推测不谋而合，他的战斗力真的堪比一些弱点的圣王大成强者了。真的是太难以想象了，而且我心中还有一个荒谬的想法，我总是感觉到他就算是斩出了那么惊天地泣鬼神的一剑，我心中还是感觉到他那一剑并不是他的最强战力。”雨墨喘了几口气，才缓过气来，啧啧称赞，对着他身边的雨纱说道。

　　“恩，不但是你有这种感觉，我心中同样也是产生了这样的感觉，现在用四个字形容我这个儿子比较合适。”看着大阵之中的影逸，雨纱眼神也是无比的激动，平息下激动震撼的心情，沉思了一下，说道。

　　“哪四个字？”雨墨疑惑。

　　“深不可测。”雨纱沉声说出了四个字。

　　“我举双手赞同你的这个结论，甚至，我还想加上四个字。”雨墨点头，也是将目光看向了影逸。

　　“你还想加哪四个字？”雨纱没有回头，低声说道。

　　“战无不胜！”雨墨接过话，用极为认真的眼神看着雨纱，说道。

　　“战无不胜？也许真的是这样。”雨纱扭头看了一眼雨墨，片刻之后，认同的点了点头，看着影逸，雨纱如有所思。

　　“好，好，真的不愧是我的孙子，简直是青出于蓝胜于蓝，展露出来的实力竟然能和我有一拼，我可是记得两个月前，他的实力和现在相差很大啊，哎，真的想感慨一句，士别三日定当刮目相看。”雨霸天被影逸展露出来的实力震撼的简直是不知道该说什么了。

　　“在这里，我看说孙别三日，定当另眼相看比较的合适。”这个时候，水霸地接过话说道，“你的这个孙子，不是一般人啊！”

　　“能一般吗？你听说过，一个圣师高等巅峰强者，挥手之间可以打出堪比一些中游的圣王大成强者的战力？”这个时候，梦海常也是忍不住插嘴，他也是被影逸展露出来的实力给镇住了，他的心也是无法平静了下来，深吸了一口气，拉长音说了一句，“现在，我几乎可以肯定了，他就是我们雨水联盟这次和雷盟大战的贵人啊！”

　　“影逸，他是贵人？！”众人都是一愣，然后点头，心中认同了梦海常的这个说法。

　　“他战力的提升真是神速，要是圣子知道影逸如今的战力的话，不知道会作何感想。”心中无对着心中有，心在上，心东方三人带着震惊说道，他的眼神之中也是带着苦笑，不知道是感慨心无天不如影逸，还是被影逸的强悍实力给震撼的感觉到有种无力感。

　　影逸和花蝴蝶两人带着微笑走出了大阵，众人一个个的看着影逸都像是看猴一样，一波波夸奖铺面而来，夸的影逸飘飘然，神情大囧，脸色发红，似乎有点不好意思。

　　当然，要是真正了解影逸的人都明白，影逸这不是不好意思而是谦虚，要是影逸也不好意思的话，那猪都会上树了。

　　不好意思，害羞，这和影逸是不挨边的。

　　看到了影逸展露出来的实力，众人都是兴奋无比，对明天即将到来的生死大决战更是期待，也更是信心十足。

　　众人现在都相信一句话，影逸是奇迹的代名词，而且，影逸也是一个福星，是一个天降的贵人。


第592章 大决战爆发

　　“小逸，你能告诉我们，你怎么能打出超过本身身体爆发力一倍以上的战力的吗？”这个时候，众人都是向影逸提出了一个心中极为不解的问题。

　　面对这个问题，影逸则是两手一摊，露出苦笑道，“我也不知道怎么回事？因为我打出这样的战力，就好像是吃饭喝水似的。”

　　听到影逸的话，众人差点崩溃，心中一个个的都是悲愤欲绝，“天啊，这都是什么人啊，别人累死累活的能打出真圣级下等中最大的一倍战力已经够不错的了，这人倒好，打出超出身体爆发力一倍的战力竟然好像吃饭喝水一样简单，这还让人活不，哎，简直就是人比人气死人啊！”

　　由于，影逸使用的生死玲珑塔幻化成的极品圣器和一般的极品圣器没有什么差别，所以，众人都是认为影逸之所以能打出如此战力，那是因为身体的特殊或者说有什么特殊技巧，他们都没有联想到影逸之所以能打出如此战力那是因为生死玲珑塔的缘故。

　　生死玲珑塔是影逸最大的秘密之一，所以，影逸能不让人知道，就不让人知道，可以说，现在知道影逸拥有生死玲珑他的人除了自己就是紫宵，当然，紫宵准确的说是龙。

　　这件事情就这样不了了之，当众人商量了一下明天决战时候的方案之后，就散去了，而影逸则是带着心语嫣去见了一下自己的母亲，还有诸女，随着心语嫣的到来，影逸的后宫再次扩大了一点。

　　让影逸感觉到欣慰的是，众女的实力中，如今最差的一个也突破到了圣师境界。而玉碧儿和紫宵两人更是都达到了圣师大成巅峰境界，只差一步就突破到了圣王境界。

　　心语嫣和梦菲儿两人以前就认识，只是原来，梦菲儿并不知道心语嫣的身世罢了。

　　转眼之间，一夜的时间过去了，真正的大决战的时间也到了。

　　雨水联盟整装待发，目的地，连宇大连山脉。

　　连宇大连山脉，南北走向，连绵上千万公里，就算是东西方比较的短，也有数百万公里，这是落叶帝国和百绿帝国的屏障之一，是一个极为适合大战的地方。

　　两大帝国，也可以称之为两大联盟，在影逸上次离开这里的时候，每个帝国的内部都还有诸多势力，或大活小。

　　但是这次大决战前夕，所有的势力全部都被整合了，也就是说，不管是在落叶帝国还是在百绿帝国，现在都是一股绳团结在了一起，共同覆灭，共同生存。

　　这次大决战，成王败寇。

　　雨水联盟大军，雷盟大军，在连宇山脉的两边，虎视眈眈，战意高昂，要灭杀掉对方。

　　雷盟这边，以一干圣王强者为首，后发黑压压一片圣师，圣者级别的强者，在这次大决战之中，起决定作用的是圣王强者，其次就是圣师强者。

　　在雷盟大队伍的最前端，有一个伟岸的身影，此身影高大威猛，气势澎湃，身上缭绕着王者之气，自信满满，目露深邃，这个人就是雷盟的盟主，雷胜，也就是雷家的当代家主。

　　他和雨水联盟的雨纱，属于同一个时代的人物，两人一直针锋相对，从武王境界，一直到如今的圣王境界，两人都是当代最耀眼的两个天赋绝顶的人物。

　　当初地榜之上，雨纱第一，雷胜第二，雨纱小胜一筹，随后两人共同达到武皇境界，几乎同时又达到武尊，武帝境界。达到武帝境界之后，两人几乎同时又登上天榜，登上天榜之后，两人的排名节节攀升，到最后，定格在了第一名和第二名上，这次是雨纱第二，雷胜第一，两人的实力那是极为的接近，几乎是不分上下的类型。

　　甚至，连渡过雷劫的时间也几乎没有差距，不但如此，两人渡过的天劫都是紫黑劫，属于极为难渡过的天劫，当然，这和影逸渡过的九九黑天劫相比的话，则是相差数十倍乃至上百倍。

　　“雷胜盟主，我们这次一定能马到成功，成功凯旋的。”这个时候，一个圣王高等级别的中年人走向前来，来到雷胜身边笑着说道，这人是日家的老古董，日木棍。

　　“这是肯定的，前一段时间，我们打探的消息是，雨水联盟那边一共有十一个圣王级别的强者而已，而我们这边则是有十九个圣王级别的强者，相差八个，这可是相当大的差距，力量上悬殊，结果一定是我们将他们给虐杀。”有一个圣王强者走上前来，脸上带着骄狂之意，笑着说道，这人是月家的老古董，月不出。

　　“杀死了雨水联盟这些圣王强者，我们大举进攻，斩杀了他们的圣师强者，然后我们再派出圣师强者，杀死他们剩余的势力，这次大决战也就宣告胜利了。”又是一个胡须发白的男子走上前来，这人是风家的老古董，风里来。

　　“这次，我一定要将雨霸天和水霸地两人杀死，方消我心头之恨。”有一个男子阴沉着脸说道，这人是云家老古董，云连框。

　　和云连框站着一起的男子，是火家的老古董，火中烧，他眼光灼灼，杀意凌然，冷声说道，“这两人也有我的份。”

　　一共十九个圣王强者，这十九人之中，雷家一共有六人，其他的十三人都是雷盟之外的势力的。

　　雨水联盟得到的消息是18个，和事实的真相显然是有一些出入，不过，这是很正常的事情，就像雷盟获悉雨水联盟只有10个圣王强者一样，但是事实上，雨水联盟现在有19个圣王强者，当然，如果要是算是影逸的话，则是20个，按说，也应该算上影逸，毕竟影逸的战力那可是堪比一般的圣王大成级别的强者。

　　因为影逸带着的六人和花蝴蝶，以及寒龙宫都是昨天才到的，所以，雷盟并不清楚雨水联盟的最先情况，就像雨水联盟不知道雷盟什么时候也多出了一个圣王强者一样。

　　雷家六人，雷里奇，雷里怪，雷胡搜，雷加卡，雷魔手，雷胜，前五人都是雷胜的长辈，雷家的太上长老。

　　“圣师强者，做好准备，一旦我们杀死对方的所有圣王强者，我一声大吼，圣师强者给我杀，你们都给我立刻进山，对雨水联盟的众人进行疯狂的杀戮！”雷声扭头对着身后的无数人大声喝道，“明白吗？”

　　“明白！杀！杀！杀！”所有圣师强者，齐声回答，杀声惊天动地。

　　“出发，进山！”雷胜一声令下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十八道身影朝着连宇大山之中进发，而其他的阵容则是都停留在了山的这一边。

　　连宇山脉西边是雨水联盟的阵容，此时，雨水联盟的声势也是极为浩大。

　　“这次只许胜，不许败！”雨纱对着一干圣王强者沉声说道。

　　“胜！”众圣王，战意崩发。

　　“一定要胜，好了，现在就按我们的计划行事吧！先偷袭杀死对方几个圣王，到时候，我们这方占据更大的优势，就可以将对方的圣王一个个蚕食杀死。”梦海常眼神凌厉，杀意凌然的说道，他不但神算术惊人，而且他也是一个杀戮果断的人，该杀的时候，绝对不会手软。

　　“雨水联盟众圣者听令，等会我一声令下，所有的圣师前者立刻朝着山的那一边杀去，杀雷盟的众人，记住，不要手软。”看着雨水联盟的众人，雨纱一声长啸道。

　　“得令。”众将皆大声回答。

　　唰！雨水联盟一干圣王强者朝着连宇山脉飚射而去，这一干人一共是十一人，另外的九人都是在这十一人身上衍生出来的空间领域之中伺机而动，待到关键时刻，突然杀将出来，给对手一重创，当然，重创也不一定能够成功，因为，雷盟这次圣王强者也有十九个，并不比雨水联盟的整体实力差多少，战场上的事情，谁也说不准，战术利用好了，能够以弱胜强，而战术利用不好的话，那么是远强于对方，也可能阴沟里翻船。

　　片刻之后，雷盟众圣王和雨水联盟的众圣王强者在连宇山脉的中间地方相遇，遥遥对立着。

　　双方之间的距离，差不多是一千公里，一千公里在圣王强者之间，这和零距离没有多少区别，当然，这是指在没有施展空间封锁的情况下，要是施展了空间封锁之后，这么远的距离只是需要几个瞬间了，当然，有的也是需要不了几个瞬间。

　　双方一相遇，做的第一件事情就是施展空间封锁，我们这边不能施展空间瞬移，你们那边也是不能施展空间瞬移。

　　“哈哈，雨纱啊雨纱，我真的不得不佩服你们的勇气，在比我们雷盟少了这么多圣王强者的情况下，你依然敢带着这么多的圣王强者来送死，看来，你真的是想找死了啊！”雷胜嚣张的大笑着，声震九霄，甚至，数百万里外的地方的人都能听到，这是雷胜的策略，先瓦解雨水联盟众将的军心。

　　但是他这招显然是用错了，因为，雨水联盟的实力并不是表面上看到的这么简单，虽然雨水联盟的众圣王心中都是嘲笑雷胜的无知和战术，但是脸上则是微露恍惚，担忧的神色，这样的神情在此时此景极为的吻合，要是夸张的大变表情的话，则是不符合圣王强者的身份。


第593章 圣王大成

　　听到雷胜的话，雨纱冷哼一声，不屑的说道，“人多不一定能胜，战到最后，不一定鹿死谁手呢。”

　　“哈哈，你还是一如既往的嘴硬，你没有看到你们其实军心已散了吗？”雷声嘲笑道，“今天，我就结束了你的生命，自此，就不再有你雨纱这个人，其他人挑选自己的作战对象，这个雨纱是我的。”

　　他下达了自己的命令。

　　“哈哈，雨霸天老鬼，你是我的，有种的来吧！”云连框一声冷喝，对着雨霸天咆哮着，朝着一边飚射而去。

　　“云连框老杂毛，今天我就让你明白，你什么时候都是我的手下败将。”雨霸天一声长啸，也是朝着雨霸天飚射而去。

　　眨眼之间，就出现在了数百万公里之外的地方。

　　“雨霸天那老鬼是连框兄的，而你今天就是我的了，让我们来大战上千回合吧！看看究竟谁胜谁负。”火中烧一声长啸，“不怕死的就跟我来！”

　　“你们两人永远也不是我和霸天兄的对手，现在分开战斗，你们依然是要输，今天，老子就陪你大战一场，让我看看你究竟有什么拿出手的本事敢和我叫嚣。”水霸地脸上露出不屑的神色，身躯一动，唰的一下朝着远处奔袭而去，和水中烧一起消失在了视野之中。

　　“雷胜，你不是想和我大战一场吗？有种的来吧！”那四人在遥远的地方大战的同时，雨纱手持极品圣器，对着雷声怒啸道。

　　说罢，身躯一震，朝着远处飚射而去，而在一千公里外的雷胜听罢雨纱的话，一声冷喝，“来罢雨纱小子，今天就是你的死期，也是你们雨水联盟的死期，其他的人分别挑选自己的对手，二对一，你们自己挑选。”

　　雷胜一场长啸也是朝着雨纱追赶而去，眨眼就消失在了人的茫茫视野之中了。

　　雷盟本来是十九人，火中烧，云连框，雷胜，分别对上了水霸地，雨霸天，雨纱三人之后，雷盟还剩下了十六个圣王强者。

　　而雨水联盟在这里呆着的则是剩下了八个人，八个人面对十六个人，自然是二对一了。

　　其实，这是雷盟的战术，双方实力几乎的三个人分别对上之后，其他的人二打一绝对没有问题，一旦二打一完全取胜之后，到时候，就是十九个圣王强者对上三个圣王强者，自然能够轻松取胜了。

　　但是他们千算万算，则是少了一算，这一算就是雨水联盟的圣王强者不是十三个，而是二十个圣王强者，在总数上就比雷盟多了一个，而且，多出的这一个可以说是影逸，影逸，那可是一个相当于圣王大成级别的强者啊！

　　甚至，影逸比圣王大成级别的强者还要恐怖的多，因为，在施展了空间封锁之后，就算是圣王大成级别的强者的速度也不一定能够比得上影逸的速度以及神出鬼没的身法。

　　“雷里奇，日木棍你们两人有种的就跟我来。”梦海常一声长啸，率先朝着一处遥远的地方飚射而去！

　　“木棍老弟，这个梦海常找死，我们自然不能放过。”雷盟之中走出两个圣王强者朝着梦海常飚射而去。

　　转眼之间又消失在了众人的视野之中。

　　“雷里怪，风里来，爷爷挑战你们两个，让我用事实告诉你们，你们两人最后的结局依然是被我给斩杀！”白莫辰眼中带着自信之色对着两人狂吼道。

　　说罢，身躯一震，朝着远处飚射而去。

　　“白莫辰老匹夫，我们大战了不知道多少次了，但是每次的结果都是平分秋色，这次，在加上和我实力相当的里怪兄，今天，你死无葬身之地。”风里来一声长啸，和雷里怪朝着远处的白莫辰追赶而去，转眼之间，也是消失在了众人的视野之中。

　　接下来，几乎都是雨水联盟挑选对手，而雷盟因为剩下的是十八人也不好意思在人数多的情况下挑选对手。

　　转眼之间，就剩下了最后的三个人，这是不能挑选的，因为这三个人分别是雨水联盟的雨墨还有雷盟的雷魔手和星单强。

　　在方圆数十万公里以内，也就剩下了这三人而已，也就是说，整个连宇山脉一共有十一个战场，这十一个战场都是独立的，在每个战场上都是看不到其他战场的情况的。

　　雨墨的实力是圣王初等巅峰，而他的两个对手，星单强是圣王初等巅峰。雷魔手是圣王中等巅峰。

　　“雨墨，只剩下你一个圣王初等巅峰强者，你和我们两个人有交手的必要吗？”雷魔手看着雨墨耻笑道。

　　“你一个圣王初等巅峰强者，也就是和我相当而已，加上一个实力远超我的圣王中等的魔手大人，你可是没有一点翻盘的希望，我看你还是自裁算了，自裁还能留一个全尸，如果是被我们两人杀死，全尸那是不可能的。”星单强也是冷哼一下，不屑的说道。

　　“废话少说，还是大战一场吧！不到最后，谁输谁赢那可是不一定的。”雨墨脸上则是古井不波，好像对生死看的淡然，雨墨之所以如此淡定，雷盟的众人不了解，但是雨水联盟的众圣王强者一个个的则是极为的明白，而且都是阴笑。

　　“真不明白，到现在这个份上了你为什么还要在这里装腔作势？”星单强摇头叹息，说道，“现在在空间封锁之下，你不能瞬移，只有死亡一途。”

　　“别给他废话了，我们杀死他好去帮其他人，迟则生变，杀，雷火滚滚，火雷现世，杀意盎然！”雷魔手打断了星单强的话，身躯一动，手持极品圣器朝着雨墨杀了过去，而星单强在雷魔手动的同时也动了。

　　“杀！死去吧！星光普照，万里河山，星锐之刀！！斩！”星单强怒啸起来。

　　两人在奔袭过来的同时，都是打出了凌厉的攻击。威风赫赫，充满了杀意，想一举重创雨墨，甚至杀死雨墨，要是雨墨被雷魔手的攻击给击中的话，不死也要重伤，就算是圣王初等的星单强的攻击落到雨墨的身上也是要重伤的。

　　就在这个时候，星单强和雷魔手认为雨墨一定会身死的时候，雨墨冷笑一声，“心中无长老，出来开杀了！”

　　随着雨墨一声冷喝，唰的一下，雨墨的身边多出了一个身影，正是圣王高等巅峰境界的心中无。

　　影逸带来的心家四位太上长老，心中有是圣王大成巅峰，心中无是圣王高等巅峰，心在上和心东方两人是圣王中等巅峰级别的强者。

　　心中无一出现在雨墨的身边，手持极品圣器，对着雷魔手和星单强发动的攻击也是直接的劈斩出了两道剑芒。

　　这两道剑芒一劈斩而出，就呈现猛虎下手，惊雷现世，烽火狼烟般的气势，势如破竹般迎上了雷魔手和星单强发动的攻击。

　　吭哧，吭哧！

　　两声清脆般的声响响起，两人的攻击被心中无一人给攻破了，在攻破了对手的攻击的同时，心中无身躯一动，朝着两人杀去，主要是针对雷魔手，而雨墨在心中无杀将过来的同时，身躯也是一动，朝着星单强攻击而去。

　　同时得意的笑着，脸上也有着阴险，狡诈之色，“星单强，你们这次死定了，死定了你知道吗？”

　　“心中无？你怎么会出现在这里？难道心家加入了雨水联盟？”雷魔手看到一个身影在雨墨身边，并且一出现就展露了秋风扫落叶般的威势，显然是一个比自己还要强悍的圣王强者，他心中骇然，他定睛一瞧，竟然是心家的太上长老，两人是一个时期的人，相互之间虽然没有怎么的交流，但是却是知道彼此，看到心中无竟然出现在这里，他顿时有一种不妙的感觉。

　　“恭喜你，回答正确。”心中无神色冰冷，冷冷的说道，下手丝毫不留情，身躯一震，嗖的一下就来到了雷魔手身边，手中的极品圣器对着雷魔手当头斩下！

　　直接的打出了自己身体中的最强爆发力，1350万倍天龙之力的爆发力，他的实力比起影漠刚稍差一点而已。

　　而雷魔手虽然很强，但是他只是圣王中等，身体的爆发力只是700万倍天龙之力，两者之间简直是相差一个不小的档次。

　　而雷魔手施展最强的攻击，还是达不到心中无的身体爆发力的战力，所以，雷魔手的命运就可想而知了，轰隆一声，雷魔手施展了最强一击，还是被心中无一击给扫飞了。

　　雷魔手惊骇受伤，大呼着，“你们心家为什么要加入雨水联盟，当初我们雷家邀请你们心家，你们不是拒绝了吗？还说你们心家要保持中立，现在为什么不保持中立了，你们心家言而无信啊！”

　　“我们言而无信，那是因为你们雷盟没有资格，弱肉强食懂不，哼，废话真多。”心中无冷哼一声，身躯一动，施展鬼魅似的身法拉近与受伤的雷魔手之间的距离，然后手中的极品圣器再动，再次打出了身体最强的爆发力。

　　雷魔手躲不开，只能硬抗，但是结果是再次被生生打飞出去，第一次受伤不轻，第二击再打到他身上，他则是宣告重伤。

　　“我们没有资格拉拢你们，那雨水联盟又有什么资格呢。”雷魔手重伤倒地，面色狰狞，不解的咆哮着。

　　“你问雨水联盟有什么资格？那我现在就告诉你，雨水联盟的资格就是因为他们拥有影逸。这就是雨水联盟的资格，而且是大大的资格。”心中无的声音在这片地方响起，与此同时，心中无对着雷魔手发动了第三次沉重的打击。

　　轰隆，当第三击落到雷魔手身上的时候，雷魔手生命垂危，濒临死亡，他的眼中露出了不甘还有不解，还有惊恐，“拥有影逸那就是大大的资格，影逸充其量不是一个能斩杀圣师强者的圣者吗？一个圣者难道比我们雷家还重要吗？心家竟然在预料之外加入了雨水联盟，我这里是这样，那其他地方想必也是这样，这次我们雷盟，雷家怕是完了，完了啊！”


第594章 父子联手，击杀雷胜！

　　雷魔手临死前想到的事情没有错，当心中无第四次攻击降临的时候，雷魔手就陨落了，随着雷魔手的陨落，本就被心中无吓破了胆的星单强随着心中无的加入，仅仅一个回合，星单强也被两人的合击给斩杀。

　　收了两人的战利品之后，雨墨和心中无两人对视一眼，身躯一动，向着其他的战场飚射而去。

　　诸多战场之中的其中一个战场，这个战场的双方是两大联盟实力最强的两个人，分别是雷盟的雷胜和雨水联盟的雨纱。

　　轰隆，轰隆！

　　两人交手产生的动静，简直是声震九霄，风云皆动，大山都在颤抖，仿佛地震一样。

　　“雨纱小子，这次，无论如何你也难逃一死。虽然我不能击杀你，但是你也不能击杀的了我，时间一长，当你们那边被我们雷盟的杀死一部分之后，那时就是你的死期到了。”雷胜的脸上带着得意，然后身躯一动，欺身而上，要和雨纱再大战一场。

　　“你真的以为你雷盟这次就必胜了吗？”雨纱的脸上突然露出了阴险的笑容，对着雷胜嘿嘿一笑，道。

　　就在雨纱阴笑的同时，一道身影闪电般从雨纱的身边闪了出来，随即，一闪就来到了雷胜的身旁，这个身影来到雷胜身旁的瞬间，手中的长剑一斩，顿时一道剑芒唰的一下斩出呼啸着朝雷胜击杀而去。

　　“不好！”雷胜脸色大变，心中震惊，“这个雨纱的空间领域之中怎么还藏有这么强悍的帮手，而且，这个高手的气息出来之后，我感觉明显是圣师级别的高手，但是他打出的战力，怎么比一般的圣王高手也不遑多让呢，这是怎么回事，其他的地方会不会也是这样？希望事实上不要像我想的那么糟糕。”

　　“已经晚了！”这个声音赫然是影逸的，雷胜听到这个声音之后心中大惊，但是他虽惊不乱，回身朝着影逸劈出一记雷霆万钧的剑芒。

　　轰隆！

　　两道剑芒在空中瞬间遭遇在了一起，然后响起了惊天的炸响，就在这个时候，影逸又是一道惊天剑芒劈斩而出。

　　同时影逸的低喝声响起，“破惊杀！”

　　影逸下手毫不留情，破惊杀在影逸手中绝对是属于威力最强的三招之一，一招打出，造成惊天动地的异象，风起云涌，天地黯然，万物孤寂。

　　这招的战力更是无比的惊人，那可是3840万倍天龙之力的战力啊！

　　看到这一剑，雷胜心中震惊不已，他浑身一震气势崩发，也是暴喝一声，“人定胜天，剑出胜仙，剑中之剑，必杀之剑！”

　　哗啦！

　　随着雷胜一声怒吼，两道剑芒闪烁而出，前面一道剑芒，后面一道剑芒，两道剑芒的威力都是极为的强悍，但是让人想不到的是，这两道剑芒先后闪烁而出之后，瞬即对接在了一起，两道剑芒一对接在一起，随即发出嗡的一声，竟然变成了一道剑芒，变幻成的这道剑芒威力更大，更惊人，竟然达到了4000万倍天龙之力！

　　唰的一下和影逸发出的破惊杀剑芒斩在了一起。

　　铿，轰隆！两道剑芒相遇在一起之后，瞬间发生爆炸，威力更甚一筹的是雷声发出的剑中之剑，必杀之剑，这道剑芒在爆炸之中并没有完全泯灭，而是变黯淡了很多，但是仍然有1000万天龙之力左右的战力在其上，这道剑芒化作比闪电还要快上数十倍的速度朝着影逸飚射而去，这就是剑中之剑的涵义，外面的剑芒炸碎了，但是核心处仍旧有一把剑在爆炸之中存在，待到关键时刻使出雷霆杀机，夺命于刹那之间。

　　不过，让雷胜失望了，就算这把剑中之剑刁钻诡异，霸绝无双，还是被影逸先一刻差距，施展出瞬移身法躲闪了开去。

　　就在雷胜准备追击影逸的时刻，雨纱的迅猛攻击也是施展了出来，喝声滚滚，“威震九霄，风云皆动，八荒六合，吞天之刃！”

　　随着雨纱喝声响起，一道威力震破无数大陆的刀芒闪烁而出，这道刀芒一闪烁而出，无数的空间之力朝着这道刀芒之中汇聚而来，恐怖的气息传出，让不远处的影逸都是感觉到心悸骇然。

　　这道刀芒拖着长长的璀璨的尾巴朝着雷声击杀而来，只是一闪就来到了雷胜的头顶上方，力斩而下！

　　此时，威力比刚斩出的时候，更大了，已经达到了恐怖的5000万倍天龙之力了，达到了半兆的天龙之力，10000万就是一兆，5000万则就是半兆了。

　　无数的平行空间都在这一剑下撕裂了，展露了难以想象的威能。

　　在这一剑下，雷胜甚至连逃也不能逃，因为气息已经完全被这一剑给锁定了，在这样的情况下，只能完全被动的硬抗，可是此时此刻，想要施展出最强的招式硬抗已经来不及了，他身躯一震施展出了空间领域，想通过空间领域瞬间提升自己的战力，尽可能的发出招式进行抵挡。

　　“我只能施展空间领域了，我一旦施展出空间领域，不过是我攻击的威力还是我攻击的速度都快提升一倍，那样的话，我则是就有把握抵挡住这一招了。”

　　“在这么短的时间内，雨纱在施展这招，肯定来不及施展空间领域进行折叠，就算是再折叠的话，这招的威力也是不会加大了，因为已经错过了开始时候的增幅了，不过，这招还真的恐怖，在斩来的过程之中，竟然能自动的汲取空间之力增加威力。”

　　“而旁边的那人仅仅圣师级别，但是攻击力堪比一般的圣王大成强者，如果我没有记错的话，他应该就是那个影逸，没有想到他竟然突破到了圣师境界，而且在圣师境界就拥有了堪比圣王的战力，不过，他虽然拥有圣王级别的战力，但是他肯定是没有空间领域的，这点也是他远远不如圣王强者的。”

　　“我打出空间领域之后，等会，我就一直施展出空间领域，哪怕是被雨纱给叠加也是无所谓，加上影逸这个小家伙，他只能多一个累赘，只要我能坚持到其他人将雨水联盟的众人杀死的差不多的时候，到时候，就是雨纱，影逸两人死期了。”雷声心中翻江倒海，智慧闪烁着应对之法层出不穷，想出了最好的对策。

　　可是，下一刻，他的脸上露出了惊恐的神色，因为他打出空间领域，准备利用空间领域辅助攻击的时候，他发现还有一个空间领域竟然和他的空间领域发生了折叠，准确的说，不是折叠而是蚕食，仅仅十分之一个刹那的时间也不到，他的空间领域竟然被蚕食了千分之一，虽然只是千分之一，但是也是极为恐怖的了。

　　他的脸上露出惊恐神色，心中则是恐惧了，他不知道这是怎么回事，他恐惧之下，神情恍惚了，他这一恍惚不要紧，雨纱的攻击距离他更近了一点，在死亡临头之下，他倏然惊醒，但是此时已经晚了，因为惊醒之后的他发出的仓促防御攻击根本不足以抵挡雨纱的这一下超过5000万倍天龙之力的攻击。

　　轰隆！

　　他发出的防御只是抵挡了一下，但是还有超过两三千万的攻击落到了他的身上，轰隆一声，无穷的威力爆发，直接的将其击飞了出去。

　　在倒飞出去的同时，鲜血从他的身上喷射而出，嘭的一声，重重落在了几万公里之外的地上。

　　雷胜，毫无意外的重伤，他的脸上露出了不甘还有惊恐不定的神色，这个时候，这个时候，他释放的空间领域由于得不到他有力的支持，只消两个瞬间，竟然被蚕食了大半，这个时候，只见影逸的脸上露出了惊喜的神色，心中高兴不已，“这次收获还真的不小，加快吞噬，如果将这雷胜的空间领域完全吞噬掉的话，那我的空间领域则是也能扩张到了方圆1000公里的范围了。”

　　“怎么样？没有想到吧！我早就告诉过你了，不到最后一刻，就不要以为自己会胜。”雨纱唰的一下来到了雷胜的身边，冷冷的看着他说道。

　　“我不相信，不相信啊！”雷胜跌跌撞撞的站了起来，看着站在他前方冰冷看着他的雨纱，脸上带着不可置信的神色，显然还没从惊骇之中回过神来，而这个时候，他感觉到他释放出去的空间领域竟然在逐步的减小，而且收也收不回，这让他更是震惊，看着影逸和雨纱这对父子仿佛看到了魔鬼似的。

　　嗡！又是两个瞬间过去，影逸施展出来的空间领域将雷胜的空间领域完全吞噬掉，而影逸的空间领域也顺利的扩展达到了方圆1000公里的范围。

　　“我的这个空间领域竟然带有吞噬的效果，这简直是有点作弊器的嫌疑啊，不过，我喜欢，嘎嘎。”影逸心中荡笑连连，身躯一动，唰的一下来到了雨纱身边。

　　“你还是雷盟的盟主呢，竟然还像小孩子家一样，不敢坦然的面对死亡，真不知道，你是怎么坐上雷盟盟主，又是怎么的达到圣王大成巅峰境界的，哎，看来，这就是雷盟的悲哀啊，今天被我们雨水联盟所灭，这简直就是顺应天意啊！而且，你能死在我们父子的联手之下，简直就是莫大的荣幸和恩赐，你应该感谢才对。”影逸带着调侃的语气对着雷胜说道。


第595章 盟主令牌

　　“我儿子说的没错，你能死在我们父子两人的联手之下，这简直就是天恩浩荡，上天仁慈，给你的最好归属。”雨纱也是点头，一副极为认同的神情。

　　听到影逸和雨纱两父子的一唱一和，雷胜的脸色红若猪肝，被气的简直要生生爆炸开来。

　　身躯连连发颤，双眼怒瞪，气急攻心，终于忍不住，轰隆一声倒地，死了。

　　雨纱让影逸将战利品收了之后，父子两人在那乐呵起来，显然是心情不错。

　　“父亲，还是你厉害，一句话都就将他杀死了，早知道，我们就不这样忙活了，直接让你用话杀死他算了。”影逸对着雨纱伸出了一个大拇指，惊叹道。

　　“你小子竟然连我也调侃起来了。我要是有这个能力的话，他早就死了，还会等到今天。不过，话说，你小子的策略想的还真正确，竟然这么的就弄死了雷胜，要知道我们从武王境界就开始斗，一直都是平分秋色，但是今天加了你才能把他杀死，不然的话，我想杀他很难，当然，我想杀他也是几乎不可能的。”听到影逸的话，雨纱笑着说道。

　　“呵呵。”影逸嘿嘿笑着。

　　“对了，你能给我说一下，刚才雷胜为什么这么惊骇吗？我感觉到刚才要不是他太过惊骇心神恍惚的话，我那一剑想杀他怕是很难。”雨纱眉头微皱，说道。

　　“因为，我的空间领域虽然不如他强，但是却具有吞噬效果，这才让他震惊恍惚失神吧！”影逸略微想了一下说道。

　　“什么？你的空间领域具有吞噬效果？”听到影逸的话，雨纱浑身一震，不可思议道。

　　“恩，是的。”影逸点头。

　　“你的空间领域怎么可能具有吞噬效果呢，这点，我可是从来都没有听过啊！”雨纱深吸了一口气，才将心中的震惊平息下来，喃喃道，“有吞噬效果的空间领域，这也太逆天了啊！而且，之前，我可是从来都没有听过能吞噬的空间领域，这简直是神乎其技的能力啊！”

　　“谁说不是呢，其实，我自己也是不敢相信，在第一次和圣王强者姜旨战斗的时候，我就发现了这一点，别人都没有吞噬效果，而我却有，这好像说是一个怪胎似的，这让我情何以堪呢。”影逸苦笑了一下，说道。

　　“去去，你有这么变态的技能，你还苦笑，要是别人有你这样的能力，一定会偷偷的乐死的。”雨纱忍不住白了影逸一眼，随后又啧啧赞叹道，“你太让我感觉到不可思议了，在圣师境界有空间领域已经够不可思议了，而且衍生出来的空间领域还竟然具有吞噬的效果。”

　　“呵呵，这可能是人品好吧！”影逸挠挠头，不好意思的笑了一下。

　　“这不是人品好，而是人品实在是太好了。”雨纱笑了，然后神情严肃，正色道，“好了，我们也别在这高兴了，我们还是赶快去帮助其他人斩杀雷盟的其他圣王去吧！等将雷盟的所有圣王斩杀完毕，我们有的是时间高兴，有的是时间兴奋。”

　　“恩，明白。”影逸也是收起了嘻嘻哈哈，正色道。

　　“下一个，你准备去帮谁？”雨纱问道。

　　“看看能先遇到谁再说吧，当然，我的下一个目标是帮助我爷爷斩杀雷盟的云连框，那是一个狠茬。”影逸略微沉思了一下说道，“当然，路上遇到谁，我也要一并解决了。”

　　“你说的很对，那我们现在就兵分两路吧！我的下一个目标的对方是帮助水霸地叔叔对付火中烧，中途自然是见了雷盟成员也是顺便解决了。”雨纱也是说道。

　　说罢，两人身躯一动，向着其他战场飚射而去。

　　“梦海常，你以为多出了一个心中有就能够杀死我们吗？”雷里奇咆哮着，身躯一震，大喝道，“等会，我们雷盟的其他人腾出手来之后，那就是你们的死期到了。”

　　“心中有，如果你现在加入我们雷盟的话，那我们雷盟就是你们心家的好伙伴，或者的话，等我们灭了雨水联盟，到时候就是你们心家的死期，你是个明白人，如何取舍不用我们说了吧！”日木棍双眼微眯着，冷声说道。

　　“任你们舌绽莲花，巧舌如簧，我们依然不会放过你们，我们心家既然加入了雨水联盟，那我们心家的决心自然不会更改，你们现在还不知道大难临头了，你真的以为，我们雨水联盟就多出了一个我吗？你错了，大错而特错。”心中有神情淡然，并没有因为雷里奇和日木棍的话而有丝毫的波动，一副默看天下风云，世事变迁的坦然表情。

　　“心中有长老说的很对，你们不管说什么，说的都是屁话，今天你们的命运已经注定了，那就是死亡，所以，就算是你们现在想逃，那也是无法逃的掉的。”这个时候，一个身影突兀的出现，来到了心中有和梦海常身边，这个身影正是影逸。

　　影逸首先来到的战场赫然是雷盟的雷里奇，日木棍和雨水联盟的梦海常以及心中有四人大战的战场。

　　“一个圣师级别的小家伙？你来也只是送死的炮灰而已。”日木棍眼眸一缩，当看到来人只是一个圣师级别的强者之后，日木棍嚣张的哈哈笑了。“看来，你们雨水联盟还真的没有人了，在圣王之间的大战上，你们竟然派出了圣师级别的强者。这让我可笑啊可笑，里奇兄，你感觉到可笑不可笑。”

　　“雨水联盟真的是丢人现眼啊，连圣师强者也用上了，不过，也不得不让我佩服，佩服啊！话说，这小子虽然是圣师级别的强者，但是速度挺快的，我想逃跑的话，一定很快，哈哈。”雷里奇也很佩服，边点头，边对影逸评头论足的说道，说罢，还喝日木棍对视一眼，哈哈一笑，脸上写满了对雨水联盟的讥讽和嘲笑，当然在这里主要是针对影逸三人来说的。

　　不过面对日木棍和雷里奇的鄙视，三人则是混不当回事，心中暗道一声两人傻逼，只听心中有装着莫不经意的对着影逸皱眉问道，“你不是和你父亲对付雷盟第一高手雷胜的吗？怎么跑到这里来了，这里的两个对手充其量也就是一个跳梁小丑罢了。我们两个消磨一会，马上就能解决了。”

　　“是啊！心中有长老说的很对，莫非你和你父亲雨纱把那雷胜给杀了不成。”梦海常也是插口说道。

　　“就他和雨纱联合起来也能杀我们雷胜盟主，你们简直是得了失心疯吧！痴心妄想的事情还能想的出来。”日木棍听到两人的话，和雷里奇对视一眼，哈哈大笑，眼中充满了鄙视之意。

　　就在这个时候，影逸开口了，先是叹了一口气，然后眼神之中带着玩味说道，“哎，你们两个还好意思说呢，这两个小蚂蚱般的人物你们也对付不了，哪像我和我父亲啊，我们两人联手就只消片刻时间，就将雷胜那个狂妄的家伙给杀死了，那人，不得不说，和他的狂妄太不相符了，真不知道这样的人怎么能当雷盟的盟主。”

　　“杀死了。”听到影逸的话，梦海常和心中有两人同时动容，虽然看到影逸到来，已经猜测到雷胜已经被杀死了，但是现在亲耳听到影逸承认，心中也是无比的骇然，深吸了一口气，梦海常笑了，“嘿嘿，这两个人虽然是蚂蚱，但是蹦的很快，我们想杀也是有点困难，但是现在你来了，我们三人联合，则是要轻松多了。”

　　心中有也是倒吸了一口冷气，对影逸更是高看了很多，心中也更是相信了家主心乾星说的话，影逸也许将成为圣武大陆的救世主。

　　“不可能，这不可能，别说是你和雨纱联合，就算是你爷爷雨霸天和雨纱两人联合也是杀不了我侄子的。我侄子天纵奇才，怎么可能被你们两个白痴所杀！”雷里奇听到了影逸的话，顿时咆哮了起来，双眼瞪的滚圆，面目峥嵘可怖，怒视着影逸。

　　“我们雷胜家主那是应天运而生，是注定成为雄主的盖世人雄，他是不会死的，一定是你小子在扰乱我们的心，我还告诉你们了，你说的话，我们根本不会相信，你们想凭借这扰乱我们战心的意图破灭了。现在，你们就给我受死吧！”日木棍口中反驳道，他虽然心中不相信，口中在反驳，但是看的影逸说的煞有其事，也是有点心乱了。

　　“你们不相信是吧，那好吧，我就让你们看个东西你们就相信了。”影逸看着两人冷喝一声，影逸的眼神冷漠，说着话，手中突然多出了一个腰牌似的东西，这个东西长二十厘米，宽十厘米，整体发着璀璨的紫色耀眼光芒，这个东西是用圣武大陆罕见的殒落神石制造的。

　　陨落神石极为罕见，据说只有在四大死亡之地才会有，而雷家恰好有一块，这块陨落神石经过无数能工巧匠使用特殊手段才锻造成的，雷盟一共一块，这一块上面正面有四个大字，“雷盟盟主”。后面五个字，见令如见人！

　　这是雷盟盟主的象征，命可以丢，但是这个东西却是不能丢，一旦丢了，那说明，雷盟的盟主死了，盟主死了，那雷盟将军心涣散。


第596章 日木棍和雷里奇之死

　　当看到影逸手中的代表着盟主身份的盟主令牌的时候，雷里奇和日木棍两人都是瞪大了双眼，眼中出现了悲痛之色，因为，他们明白影逸手中拿着盟主令牌，代表着影逸说的雷胜死了那并不是虚假的话，而是真的。

　　当看到影逸拿出证据证明雷胜死的令牌之后，梦海常和心中有两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜和激动，心中对影逸的那点怀疑也是全部消散。

　　“当然，如果这还做不了他死在我手中的证据的话，那你们再看这个吧。”影逸当然知道几人已经相信了这个事实了，但是影逸仍然笑呵呵的再次一反手拿出了一个东西，这个东西是一把长剑。

　　“雷胜的佩剑，极品圣器，龙啸剑。”梦海常眼眸微缩，认出了影逸手中的东西，连雷胜的佩剑都拿出来了，这还有什么可以怀疑的呢，佩剑那可是一个武者的象征，对于武者来说，丢人一般也是不会丢剑的。

　　“我要杀了你们。”雷里奇面露疯狂，长啸一声朝着三人杀了过来。

　　“一个也不能放过。”日木棍也是发狂了，两人被雷胜的死给刺激到了，知道再不拼命的话，怕是雷盟的众人将被各个击破了。

　　“日木棍交给我了，那个雷里奇你们两个来对付吧！哈哈，日木棍，这名字起的真他娘的有创意啊！”影逸的脸上带着嚣张，张狂的简直不可一世，反手将盟主令牌和雷胜那把极品圣器放入虚拟戒指之中，然后身躯一震，唰的一下迎上了日木棍，听到影逸的话，梦海常和心中有两人也是身躯一动，化作一道两道流光迎上了雷里奇。

　　轰隆，轰隆！

　　大战一触即发！

　　“小子，今天我要亲手杀了你！”日木棍面色狰狞，大喝一声，手中的极品圣器一颤，哗啦一道剑芒朝着影逸斩来。

　　日木棍直接打出了2000万倍天龙之力，这也是他身体的最大爆发力，虽然不如雨霸天还不如水霸地，但是比起影逸来说却是要强上不少，是和心中有是一个档次的。

　　面对日木棍打出的2000万倍天龙之力，影逸也是冷哼一声，手持生死玲珑塔化成的极品圣器也是呼啸着迎了过去。

　　“破风杀！”

　　影逸打出了《破天杀》秘籍中的第一式，身体爆发力是1600万倍天龙之力，这一式的威力是0.15倍的加成，威力则是达到了1840万倍天龙之力，再加上生死玲珑塔的0.5倍招式威力加成，那就是2760万倍天龙之力的攻击。

　　这可是远超日木棍打出的战力，如此战力一打出，无数的空间都被撕裂，携带着难以想象的威能瞬间迎上了日木棍的极品圣器。

　　铿！

　　两把圣器短兵相接，轰隆一声，无穷的力量爆发，由于影逸在力量上远胜日木棍，爆发的强悍力量直接的将日木棍给击飞了出去。

　　日木棍真的就像是一个木棍被击飞出去了一样。

　　被震的虎口都裂开的，全身都发出一阵阵剧痛的日木棍心中骇然，仿佛不敢相信这一幕是真的，他本来想着影逸这一个圣师强者，不管速度再变态，也只是圣师，圣师那是不能和圣王强者抗衡的，至于影逸说的他和父亲雨纱杀了雷胜，在日木棍和雷里奇看来，事实上并不是这样，他们虽然明白雷胜死了，但是他们绝不认为那其中有影逸什么事，他们认为雷胜死另有起因，当然，这一切都是因为他们不愿意也没有见过一个圣师强者的战力能堪比圣王强者，他们从心底里都不愿这是一个事实，因为，这个事实说出去实在是太逆天了。

　　不但违背了常理，而且这个事实实在是太过变态了，简直是超过了人类能够想象的极限。

　　当他听到影逸说要和自己单独战斗的时候，他的心中更是耻笑不笑，想一剑杀了影逸，再去帮助雷里奇去对付其他两人呢。

　　但是却是没有想到，影逸一剑斩出，打出的战力竟然远超自己的身体爆发力，一下碰撞就让自己受了不轻的伤。

　　这让日木棍全身被强横的力量给震的极为的不舒服，就在日木棍惊骇的时候，影逸竟然如鬼魅般再次闪烁来到了自己的身边。

　　在这个时候，日木棍第一反应，那就是施展空间领域。

　　“在领域之中我就是主宰，马上就是你的死期到了。”日木棍心中寒意涌动，心中已经判了影逸死刑。

　　但是下一刻，他浑身僵硬了，因为他发现影逸竟然也施展出了一个空间领域，而且和自己的空间领域折叠在了一起，并且好像自己的空间领域竟然在缩小，这好像是外在的原因。

　　“他竟然也有空间领域，那这小子怎么可能只是圣师强者呢？而且，他的空间领域竟然不比我的差，而且我好像感觉到他的空间正在蚕食我的空间领域，这色怎么回事，怎么回事，谁能告诉我答案？”日木棍差点咆哮了起来。

　　日木棍此时的心中极为的不解，影逸除了身体之中还是九颗圣丹并没有圣婴之外，其他的竟然和圣王强者一般无二，没有什么差别，而且，在空间封锁的情况下，竟然比圣王大成强者的速度还要快，而且是快的令人发指，不但如此，自己身体竟然还衍生出来的空间领域竟然不比自己这个堂堂圣王大成巅峰强者差，甚至还带着吞噬效果。

　　速度快，战力强，有领域，带吞噬，这一切的一切让日木棍差点崩溃了，甚至，这比他知道自己名字的涵义时还要崩溃，他姓日，这是怎么也更改不了的事情，就算是不叫木棍，叫其他的照样不好。

　　不叫日木棍，难道叫日屎，这更难听了，当然，日木棍，这个难度确实有点高，弄不好要流血的。

　　日木棍差点哭了，他这一辈子从来都没有这么悲催过，而且，之所以这么悲催完全的被一个圣师强者给逼的。

　　当然，影逸对日木棍可是没有一点同情，影逸调侃似的声音响起，“日木棍，下辈子投胎投个好人家吧！这姓氏实在是他妈的太有创意了，不过，话说你的名字也很有水准，日木棍，我看还不如叫被木棍日呢，主动和被动的涵义那可是不一样的噢！”

　　影逸的声音带着调侃，但是下手却是丝毫不留情，直接的打出了第二强攻击手段，那就是虚空崩灭斩，这一招一打出，那可是将近四千万天龙之力的战力啊！

　　在这一招下，最强战力也就三千多万天龙之力的日木棍怎能幸免，这一剑斩出，无数空间一层层的撕裂，空间风暴在这一剑下也是产生，席卷向无数的空间，展露了难以想象的威能和恐怖气息。

　　吭哧！铿！

　　日木棍咆哮着的防御反击也还是不能阻挡影逸的这一剑，直接的被掀翻了出去，难以匹敌的力量轰入他的体内，震伤了他的无数经脉，“啊”日木棍发出了一声凄厉的惨叫，这声惨叫也是证明了他的伤痛，影逸这一剑，直接的将其击成了重伤！

　　“死去吧！日木棍！”影逸一声冷喝，再次喊出了日木棍的名字，越喊，越是感觉到这名字起的好，起的妙，无论任何时候，任何地方，只要喊起这个名字，就能给人带来无穷愉快和无尽快感。

　　扑哧！

　　影逸声音响起的同时，手中的生死玲珑塔化成的极品圣器扑哧一声插入了日木棍的要害之中。

　　然后，猛地拔了出来，日木棍带着不甘和惊恐死亡。

　　影逸深吸一口气，然后目光看向了正被梦海常和心中有两人压制的简直喘不过气来的雷里奇，大笑一声，“你们两人怎么这么久了还是将雷家这个家伙给收拾下啊！这边这个日木棍已经被我给杀了啊！你们需不需要我帮忙？”

　　“影逸，干的不错，这个家伙，我们两个联手要是还不能将其收拾下的话，那不是要被你小看了啊！”梦海常一声大笑，笑声之中带着轻松，也带着自信，轻松那是因为雷盟的成员一个个在死亡，雨水联盟越来越接近胜利，自信那是处于对自己实力的自信。

　　“海常，我们要加把劲了，影逸已经将日木棍那个老匹夫杀死了，如果我们还久攻不下的话，那岂不是要被嘲笑了，甚至会贻笑大方的。”心中有也是轻松的回答着。

　　两人虽然有说有笑，但是下手却是丝毫不留情，本来就处于绝对下风的雷里奇更是不堪，两人有说有笑，那是在雷里奇施压，让他愤怒，惊恐，无法施展出最强战力。

　　其实，当日木棍被影逸杀死之前惨叫的时候，雷里奇心中已经有了怯意和惧意了。

　　影逸在一边看着，并没有动，但是无形之中的压力却是像一块巨石压在雷里奇心头，结果是短短几个瞬间之后，雷里奇一招不慎，被梦海常击中要害重伤了，一旦重伤，那则是再也没有了抗衡的资本，又是短短两个瞬间过去了，雷里奇带着不甘死亡。

　　他死亡前心中一直在想着一句话，“雷家完了，雷盟完了。”

　　当解决了雷里奇之后，三人兵分三路，赶着去相助其他战场的雨水联盟的成员了。


第597章 翻手为云，覆手为雨

　　连宇山脉之中，在其中的一处地方正爆发着激烈的强悍的碰撞，大战的余波能波及到周围很远的地方。

　　这场大战的主角是雨水联盟的雨霸天和雷盟的主角云连框，云家，也是四大超级家族之一，他和雨霸天作为两大家族的老古董级的人物，两者之间不知道争斗了不多少次了，当然几乎每次败的都是云连框，当然，败也只是小败而已。

　　翻手为云，覆手为雨。两大家族那是绝对的对立的，就像水家和火家这两个超级家族也是对立的一样，水火不容。

　　所以，水霸地和火中烧两人也是大战不休，仇恨不已。

　　“雨霸天老鬼，今天我磨也把你给磨死。从今天起只有翻手为云这个说法，不再有覆手为雨这个后续了。”云连框怒啸着朝着雨霸天发动着雷霆攻击。

　　“云连框小儿，你再怎么蹦跶，也是无法逃出我的手掌心，你说的很对，翻手为云覆手为雨这个说法，从今天将正式改变，以后提起雨家，那将是翻手为雨，覆手为水，因为四大超级家族只剩下我们雨家和水家，当然了，我们两大超级家族，很快就会正式跨入圣地行列。”雨霸天也是大笑着反击着，两人那是边激将着对方，希望对方出现漏洞，边毫不留情的对对方发动沉重的打击。

　　不过，两人争斗了不知道多少次，双方之间的战术天赋都是相近，本来雨霸天以为自己多修炼了影逸送给自己的三本真圣级下等秘籍，一定就处于绝对上风的，但是却是没有想到连云框修炼的真圣级下等秘籍并不比自己少，不比自己弱，这显然是雷家提供的，雷家作为圣地似的存在，提供个十本八本真圣级下等秘籍那也是没有任何问题的，当然，这无法和影逸拥有的真圣级下等秘籍的数量相媲美。

　　影逸简直就是一个移动的秘籍书库，比秘籍的收藏，谁也无法比得上，如果非得说有一个地方能和影逸拥有的秘籍相媲美的话，那这个地方非圣武殿莫属。

　　圣武殿，那可是集中了圣武大陆之上几乎所有的圣皇以上的高手，拥有诸多真圣级下等秘籍，乃至真圣级中等秘籍那也是很正常，很符合常理的事情。

　　“你不要忘了，你们雨水联盟一共有十一个圣王强者，而我们雷盟则是有十九个圣王强者，圣王强者的数量那可是比你们多了八个，多了八个的涵义你知道吗？多出了这八个圣王强者，则是注定了你们雨水联盟今天必被灭亡，从此圣武大陆不再有雨水联盟，也不会有雨水联盟旗下的诸多家族了。”云连框继续打击道，出手也更是凌厉无比。

　　“有件事情我也不得不告诉你了，我们雨水联盟来这里的圣王强者数量那可是比你们雷盟还要多一个呢。所以，在人数上，我们雨水联盟并不惧你们。”雨霸天突然笑着说道，他说话对他的出手那是一点影响也没有。

　　“哼，这点鬼伎俩拿去骗鬼去吧！你以为到这个时候我会相信你说的话吗？我们都不是小孩子了，不要拿小孩子的玩笑来欺骗，想妄图以此来扰乱我的气息，我告诉你，这是不可能的。等待我雷盟成员腾出手来，就是你的死期，虽然我想以自己的实力杀死你，但是这有点困难，我也不会和你做意气之争，因为，不管你是怎么被杀死，最后依然是死了，既然死了，那我也没有必要和一个死人做口舌之争了。”云连框冷哼连连，阴声说道，语气之中骄狂之意无以言表。

　　“哈哈，云连框老鬼，我发现你也不是一无是处啊！因为，你现在说出的话，正好说到我心坎上去了，你说的话，也正是我想对你说的，不得不说，我们两个真的是心意相通啊！”雨霸天张狂的笑着，没有一点失落，以及担忧。“忘了告诉你，我们已经将心家拉拢来了，心家派出了一些圣王级别的告诉，这点是你到死也想不到的事情吧！哇哈哈。”

　　“哼，继续开玩笑，你咋不说，圣武殿也被你们雨水联盟拉拢来了啊！你能不能想个像样的理由啊！你以为我会相信你的鬼话吗？心家，那可是连我们雷盟也拉拢不了的，你们雨水联盟能拉拢，我看你要么得了失心疯，要么是傻了白痴了。”云连框嗤笑道，对雨霸天无比鄙视，不屑。

　　“爷爷，你是怎么搞的啊！这么久了，连云连框这个糟老头都杀不死，这可是让孙子我微微鄙视噢！”就在这个时候，一个声音从数万公里外的巨高山头上响起，这是影逸的声音，此时，影逸的声音之中带着明显的开玩笑之意。

　　“哈哈，你小子，竟然有空在这里打趣爷爷来了，难道雷盟的其他人都被你们给杀死完了？”听到影逸的声音，雨霸天心中大喜，并没有计较影逸的玩笑话，而是大声的反问道。

　　“还没有死光，不过也差不多了，要不，你问问我身边的海常爷爷吧！当然，还有心中有长老吧！”影逸大笑着回答。

　　两人一唱一和，让雨霸天心中则是惊喜连连，而云连框的心中则是咯噔一下，有一种不妙的感觉在心中产生。

　　“霸天老弟啊，你可是要加油了噢，现在的整个战场上还在战斗的地方也就剩下你们这里还有霸地老弟那里。”梦海常轻笑道。

　　“是啊！霸天，你们这两个地方可是最先开始战斗的地方，但是现在却是要成为最晚结束的了。”水中有哈哈笑的声音响起。

　　“哎，惭愧，惭愧啊！哈哈，我问一下，我们雨水联盟没有伤亡吧？”雨霸天哈哈笑着反问道，他心中此时也是确信了雷盟几乎完了，但是他也是比较关心雨水联盟众人的安全，这次战斗的方案，昨天那可是商量了良久，制定了无数个方案，想到了诸多可能，最后才制定下这个方案的，当然，他们并不知道这个方案是不是有漏洞，有漏洞的话，可能致使人员伤亡。伤也就罢了，关键是死亡。这可是雨水联盟不愿接受的。

　　“爷爷，这个你就放心吧！受伤了三人，但都是无哀，至于，死亡，那在我们雨水联盟的历史上，那可是不存在滴，哈哈，话说，爷爷，你需不要需要我们帮忙啊！我们在这里那可是闲的慌啊！”影逸开玩笑的声音再次响起。

　　“废话，当然需要帮忙了，虽然一直缠斗下去，我也能将他杀死，但是那浪费时间不是，接下来，我们还要覆灭雷盟的其他势力呢，在这一直缠斗怎么能行，甚至要是一个不小心让他跑了，那可是相当于放虎归山，后患无穷啊！”雨霸天笑着，有理有据的说道。

　　其实不用他说，影逸三人都是加入了这个阵容之中了。

　　随着影逸三人的加入，本来听着影逸等人的话，陷入悲痛，惊恐，不甘之色之中的云连框更是不堪。

　　仅仅几个回合，他就被击中了数次，身受重伤。

　　“不好，他要施展献祭之法！”正在围攻之中的雨霸天突然面色大变，大叫一声。

　　“哈哈，都陪我一起死去吧！”云连框在围攻之下，意识到了自己今天无法善终了，在这样的情况下，他施展了最后的拼命之法，那就是献祭灵魂，同归于尽。

　　这个时候，影逸冷静不屑的声音响起，“在我身边想要自爆，那简直是不把我放在眼中。”

　　影逸声音响起的同时，一把长剑插在了云连框的要害之中，只是一震，云连框的所有经脉全部都破坏殆尽，生机全无。

　　云连框施展献祭之法，只是施展了一半就戛然而止，他忘了围攻他的四人之中有影逸这个怪胎，影逸那可是承受了多次的自爆，深受其中带来的伤害，对于自爆，影逸也是有了应对的措施，一直关注着他这一点的影逸怎么会让他施展献祭之法成功呢。

　　云连框死了，最后连自爆也没有成功。

　　“终于，死了，争斗了这么多年，突然失去了这样一个对手，心中有种空荡荡的感觉。”雨霸天叹了一口气，眼神复杂。

　　“爷爷，不要多想了，我们圣武大陆和魔武大陆之间的通道就要开启了，到时候，魔武大陆的那些武者一定会大举入侵的，到时候，何谈没有对手，只是到时候，我们圣武大陆能不能抗衡他们，这是另一说了。”影逸笑着说道，谈起魔武大陆，影逸心中有一种心悸的感觉，在圣武大陆已经生存了二十多年了，对这个大陆已经有感情了，现在听到两年后，那个和魔武大陆之间的通道就要接触，圣武大陆将面临一场生灵涂炭般的灾难，心中就一阵阵担忧。

　　“你也知道魔武大陆？并且知道它要开启了？”听到影逸的话，梦海常和雨霸天一愣，失声惊叫着说道，这点，影逸并没有和他们说，当然，心中有知道影逸为什么知道，因为那是心家家主心乾星告诉影逸的，他对魔武大陆了解的情况也是极为的不少。


第598章 雷盟覆灭，陨圣大森林

　　“恩，是的。我已经知道了魔武大陆，那个和圣武大陆敌对的大陆，而且，我也知道，魔武大陆和圣武大陆之间的通道，将会在两年后成功开启，一旦开启，那么圣武大陆将陷入一场水深火热的灾难之中。”面对雨霸天的问话，影逸点头说道。

　　“怪不得，怪不得。”梦海常听到影逸的话，喃喃自语着，目光变得深邃而又矛盾。

　　“怪不得什么？”雨霸天朝着梦海常皱眉问道。

　　“怪不得，我在预测天际的时候，总是有一种泰山压顶的感觉，仿佛天要塌下来似的。”梦海常叹了一口气说道，“原来我以为是因为雷盟的压力，但是现在看来却不是这么回事，雷盟带来的威胁，现在已经解除了，属于有惊无险的那种，而那个压力并没有因为雷盟要被我们消灭而有丝毫的缓解，并且有愈演愈烈的感觉，听到影逸的话，我则是明白了，这一切都是因为魔武大陆即将降临的原因。”

　　“魔武大陆，根据我曾经涉猎到的一些典籍了解，雷盟和它比起来只是沧海一粟罢了，甚至连蝼蚁都不如。”雨霸天说道，“只是，我不知道什么时候那个通道才会打开。”

　　“这是一个极其严峻的问题，因为，只是依靠圣武殿的力量显然是不能抵挡住魔武大陆的侵略步伐，魔武大陆的恐怖我们都是有所了解的，别说是圣王强者了，就算是圣皇强者，魔武大陆一抓也能抓一大把，就算是没有这么夸张，但是也着实的说明了魔武大陆的恐怖，而且，魔武大陆的人极其的嗜血，完全的以实力为尊，根本不讲半点道理。”这个时候，心中有也是开口说道，他也是对魔武大陆的情况有所了解的。

　　“拳头大才是道理，这个说法在魔武大陆那是极为的合适。”梦海常点头道。

　　“魔武大陆，魔武大陆……”影逸口中喃喃自语，通过几人的描述，影逸对魔武大陆也是有了一定的了解，但是影逸也更是向往，因为，在圣武大陆自己几乎已经快处于巅峰了，当然了，这一切则是要将圣武殿这个庞然大物除掉。

　　圣师高等巅峰这样的实力就几乎处于圣武殿之外的巅峰水准，在这里，不得不说影逸的实力的确是无比的惊人。

　　片刻之后，就在几人议论的火热的时候，雨纱，水霸地等人也是相继到来。

　　“哈哈，这次真的是几乎不费吹灰之力就将雷盟的圣王级别的强者一网打尽了，更为难得的是我们雨水联盟除了几个受伤的，没有一个人死亡。”雨纱的脸上写满了笑意。

　　“这一切都要归功于影逸啊，要不是影逸将心家拉拢来的话，现在的情景则不是这样了。”梦海常将目光投向了影逸，眼中无比的赞赏，也有钦佩，他对影逸的实力也是极为的认同了。

　　众人看着影逸，不住的点头，夸奖，这让影逸有种自豪的满足感。

　　接下来，雨纱下令，所有的圣王强者全部出动，带领无数圣师强者，斩杀雷盟的圣师强者，随后，则是又出动圣师强者和圣者级别的强者联合起来斩杀雷盟的无数圣者级别的强者，就这样，一日之后，雷盟的所有武圣级别的强者全部都被铲除。

　　三日之后，雨水联盟开始整编势力，接受百绿帝国的地盘，日复一日，转眼之间，半月的时间过去了，半月之后，落叶帝国诸势力全部整合完毕，百绿帝国也是完全的纳入了落叶帝国的版图之中，自此，圣武大陆之上从五大帝国再次缩减，变成了四大帝国。

　　这四大帝国分别是圣武帝国，落叶帝国，天药帝国，以及维克帝国，这四大帝国。

　　要说综合实力，圣武帝国当仁不让排在了第一位，紧随其后的则是落叶帝国，而天药帝国和维克帝国，并列排在最后。

　　一转眼，一个月的时间过去了。

　　在落叶帝国紧锣密鼓的收编百绿帝国诸多势力的同时，影逸携着诸女朝着天药帝国和维克帝国的所在奔袭而去！

　　影逸之所以要去天药帝国还有维克帝国，那是因为，影逸推断，雪婉月还有影梦，以及慕容萱三女可能在维克帝国或者天药帝国境内。

　　因为，再有两年零三个月的时间，圣武大陆和魔武大陆之间的那个通道就要完全打开。

　　一旦打开，圣武大陆上的所有人的命运究竟会如何，这点谁也不知道，这个消息是圣武殿发布的，在极端的时间里，这个消息在圣武大陆上就像传疯了一样，同时，传出的消息还有关于魔武大陆的一些情况，那就是嗜血，残忍，无情。

　　这是圣武殿痛定思痛之后才决定发布的，因为让全民都知道这一个可怕的事情之后，圣武帝国的所有人才能疯狂的习武，修炼，待到那个魔武大陆和圣武大陆大开之后，才能够更有实力存活下去。

　　修炼狂潮就因为圣武殿发布的这个消息之后掀起。

　　人都是那样，当自己和亲人的生命有可能遇到威胁的时候，才会努力的修炼提升自己的实力，保护自己，同样也能保护自己的亲人。

　　当然，虽然这个消息传了出来，但是有两大帝国的交手却是仍然没有停歇，这两大帝国自然就是天药帝国和维克帝国。

　　影逸也是通过心家的一些人，以及雨水联盟的高层，了解到了一个情况，那就是天药帝国，它是由古老的隐世家族天家和药家组成，天家，也就是天榜以及地榜的编造者的家族。

　　而药家，则是原来的药国，圣武大陆聚集的炼药师最多的药城就是药家的一个势力而已。

　　由此可见药家的强大那不是突如其来的，药家的成名也就是家族之中高级别的炼药师层出不穷。

　　甚至，曾经有一个炼药师工会，那就是药家在幕后的支持，或者说炼药工会就是药家的一个影子。

　　同时，影逸也是了解到了维克帝国的情况，维克帝国也可以说是由两大古老的隐世家族组成。

　　这两大家族分别是阴家和斗家，这两大古老的隐世家族却不是以前了解到的不出世的家族。

　　这两大古老的隐世家族，原来在圣武帝国也是经常能找到他们的影子，原来影逸曾经在生死擂台上和风家的三公子交过手，并且借此机会成功的登上地榜，成为地榜中的一员。

　　生死擂台遍布整个圣武大陆，影逸原来不知道这个生死擂台的背后支持是哪个组织，但是影逸现在却是了解了，那个生死擂台的后台就是阴家，古老的隐世家族阴家，甚至，成名时间比心家这样的圣地还要久远。

　　阴家的整体实力，那也是恐怖级的，属于动一动，圣武大陆就要颤上三颤的家族。

　　而斗家的名气并不比阴家差，斗家在圣武大陆上也是能找到属于他们家族的影子，就像影逸曾经加入过的武者联盟，武者联盟背后的组织，就是斗家，斗家都是骁勇善战之辈，家族的威名那是打出来的，甚至，在数千年前，斗家的好战程度也是远超雷家。

　　从斗家的姓氏就可以看出一二。

　　两大帝国，四大古老的隐世家族都是属于不容小觑的家族。

　　但是四大隐世家族之间却是有着不可调和的矛盾，这是从数千年前就有的，平常的时候，都是暗斗，但是自从圣武大陆天变了之后，这一切都是转到明面上来了。

　　四大古老的隐世家族之中，阴家和斗家交好，而药家和天家交好，而药家和阴家有仇，天家和斗家有仇。

　　当然，现在也可以说，阴家和斗家一起与天家和药家有仇了。

　　两年零三个月，这个数字，也被影逸紧紧的记在心头，因为，魔武大陆和圣武大陆之间的通道打开，魔武大陆的大陆到来，影逸的亲人也可能遇到危险，而且，在这样打灾难面前，影逸自己也是不能保证自己的生命安全。

　　影逸现在的实力虽然很强，一旦达到圣师大成境界，几乎是圣皇之下的第一人，但是影逸这个圣皇之下第一人和真正的圣皇之间却是没有一点可比性，甚至，会被轻易的拍死。

　　圣皇强者和圣王之间的差距不可使用强悍的力量来弥补。

　　领悟了时间法则的圣皇，可以利用时间法则进行对战，你的攻击再凌厉，对方一个时间暂停，你的再强悍的攻击也是无法攻打到他身上。

　　这就是圣皇强者的强悍，简直是有点无视攻击的强悍霸道。

　　三日之后，影逸出现在了维克帝国和天药帝国交界处的那个令无数人闻风丧胆的四大死亡禁地之一的陨圣大森林的最外围地区。

　　一般圣王强者也是不敢轻易的踏入四大死亡禁地的外围，因为，四大死亡禁地的外围就有灭杀圣王强者的存在。

　　影逸之所以来这里，一是想观摩一下这四大死亡禁地究竟是怎么样的可怕存在，影逸只是敢呆在这个陨圣大森林的最边缘处，向着陨圣大森林之中眺望。

　　“我怎么感觉到这个陨圣大森林的深处有吸引我的东西呢？”站在陨圣大森林外的地方，影逸心中的波动如海如潮。


第599章 再次突破，超一兆的战力

　　“这个陨圣大森林的深处究竟有什么吸引我的呢。”影逸皱眉沉思着，“这个陨圣大森林作为四大死亡禁地之一，外围甚至是无数圣王强者的死亡之地，无比的恐怖。”

　　“我现在的实力顶多也就是在这陨圣森林的外围溜达溜达，甚至也有可能遇到难以想象的危险。”

　　“这半个月的时间过去了，我的实力隐隐的又有了突破到圣师大成境界的感觉了，不知道，是不是我的实力突破之后，这个神秘的吸引的感觉又会加深呢。”影逸心中暗自思量着。

　　“不过，还是先利用六天的时间，将时间的比例调节成1:360吧！六年的时间，足够我将实力提升到圣师大成巅峰境界，甚至可以将我修炼的《破天杀》秘籍上的第四式破天杀，以及《灭玄手》第五式，灭天手，以及第六式灭玄手给修炼成功，同时，还有《虚空天下斩》第三式虚空天下斩修炼成功，不过，就是不知道，能不能将九阴九阳绝杀大阵完全的和九宫天杀大阵整合到一起，形成加强版的九宫绝杀大阵，或者称之为九阴九阳九宫天杀大阵。”

　　“将这些完全修炼成功，再将其他的所有空间法门全部修炼成功，那么，说我是圣皇之下第一人，那也是完全正确的了。只要不是遇到圣皇强者，那我就不会有任何危险了。”影逸心中暗道。

　　说着影逸进入到了阴阳玉佩的内空间领域之中开始修炼，随着影逸实力的提升，以及阴阳玉佩的进一步开发，影逸心神一动，就可以进入到内外空间领域之中，这两个空间领域现在都是平行于现实的空间而独立存在的。

　　不管是内空间领域，还是外空间领域，都是可以携着阴阳玉佩进入。

　　进入到内空间领域之中，影逸心神一动，燃烧了诸多的地级极品圣灵脉，将时间调整成外界一日，内空间领域之中那是100天。

　　现在内空间领域之中一共有十二人，这是十二人分别是影逸，紫宵，玉碧儿，梦菲儿，白玫瑰，夜如冰，雪碧月，寒烟梦，蓝天云，月舞儿，花解语，心语嫣。

　　六年的时间，也是足够众女纷纷突破境界了，至少也要达到圣师大成境界巅峰吧！因为众女的实力天赋也不差，在圣师境界提升境界的难度不如影逸，突破瓶颈的难度也是比影逸要小上不少，提升境界的速度自然也是要比影逸快上不少。

　　于是，影逸等人再次投入了如火如荼的修炼之中，随着时间一日一日的过去，而影逸圣师高等巅峰的那个瓶颈也是开始松动了，随着瓶颈的松动，影逸也是开始惊喜起来，因为，这是突破实力的标志，在第六个月的时候，影逸成功的突破了境界，达到了圣师大成境界，当影逸突破瓶颈达到圣师大成境界的一刹那，影逸身体的力量则是开始节节攀升，大幅度提升起来了。

　　“1700万倍天龙之力，1800万倍天龙之力……，2500万倍天龙之力。”

　　这一刹那提升的力量，竟然是一直持续到2500万倍天龙之力上的时候才停止。

　　感受着身体之中传来的强悍的爆发力，影逸的心中充满了极度的惊喜。

　　“刚突破到圣师大成境界，就生生的提升了900万倍的天龙之力，要是我达到圣师大成境界巅峰境界的话，不知道会达到何种境地。”影逸对自己突破境界提升的力量很是满意。

　　接下来，影逸继续修炼感悟，身体的爆发力依然像是一个永不停歇的机器似的，一直不停的运转着。

　　转眼之间，又是半年的时间过去了，也就是说，总共五年的时间，影逸用去了一年的时间，一年的时间达到的时候，影逸也终于达到了圣师大成的巅峰水准。

　　“终于圣师大成巅峰境界了！”影逸双眼喷射出耀眼的光芒，拳头紧握，强横的爆炸性力量在体内潜伏着，只待爆发的时候，突然飚射出来。

　　“4000万倍天龙之力，竟然达到了4000万倍天龙之力的战力！这实在是太彪悍了，要知道我父亲的身体爆发力也就是3000万倍天龙之力左右的战力而已。”影逸眼中一亮，“而我竟然比父亲强了差不多1000万倍天龙之力的身体爆发力。”

　　“当然，这也是有原因的，我现在几乎是完全炼化了那生死玲珑塔之中那个能量湖泊之中以特殊形成沉浮在体内的所有的特殊能量。”

　　“这也是我的身体爆发力能突飞猛进的一个重要原因吧！”

　　“当然，能将外界的能量转化成自己的身体爆发力，这也该算是我的天赋吧！”影逸得意的笑着。

　　“等我将那些个招式全部修炼成功的话，那我的战力怕是将达到一个极其逆天的水准。”影逸心中很是期待。“尤其是那个虚空天下斩，竟然能增加一倍的战力，也就是说，我的身体爆发力是4000万被天龙之力的战力，而如果我施展出了这招的话，那我打出的战力将是8000万倍天龙之力的战力。8000万倍天龙之力的战力，计算是面对一座巨山，我也是能完全的将其击成碎块，当然，如果我能将那九阴九阳绝杀大阵和九宫天杀大阵完全凝聚到一起，根据我的构思和想象，以及创意，如果形成威力绝伦的九阴九阳九宫天杀大阵的话，那威力将更是恐怖的没有边际。”

　　带着期盼和期待，影逸继续投入到了修炼之中。

　　随着时间的继续，影逸开始认真深刻的领悟空间法门，因为真圣级下等秘籍招式的施展都是要依靠较高的空间法则来催动的。

　　空间感悟越高，招式施展起来也是越玄妙。

　　所以，影逸在修炼招式之前，还是将没有领悟掌握的空间法门领悟掌握了，一月一月，时间转眼之间就过去了三年的时间，修炼空间法门的时间，准确的说是过去了两年的时间而已，这两年的时间，影逸将空间震荡，空间共振，空间崩塌等空间法门全部掌握。

　　当掌握了所有的空间法门之后，影逸开始着手修炼那些招式，三个月的时间，影逸将灭天手修炼成功，然后，影逸又用了四个月的时间修炼成功。

　　三个月的时间，影逸又将破天杀修炼成功。

　　又用六个月的时间，影逸也将招式之中极其强悍，招式增幅一倍的虚空天下斩也给修炼成功了。

　　在最后的一年半的时间里，影逸开始全力的修炼，奋力的领悟掌握九阴九阳绝杀大阵的精髓。

　　功夫不负有心人，在第九个月的时候，影逸终于将其中的精髓完全掌握，也是完全的领悟了九阴九阳绝杀大阵，当然，领悟了九阴九阳绝杀大阵，影逸并不满足，影逸接下来要做的事情是在剩下的九个月的时间里将九阴九阳绝杀大阵和九宫天杀大阵完全的融合在一起，可以通过九颗圣丹摆出九阴就阳九宫天杀大阵来。

　　由于，影逸以前就有融合两者的经验，这次融合也是水到渠成，当然，结果是水到渠成，过程则是无比的惊心动魄。

　　这消耗了影逸差不多七个月的时间才做到。

　　最后，当九阴九阳九宫天杀大阵完全融合成功的一刻，影逸的心情那也是无比的畅快的，这个大阵成，影逸的战力则是代表着大幅度的增加。

　　“《灭玄手》第五式灭天手和《破天杀》第四式破天杀，这两招的威力加成都是六成，也就是0.6倍。我的身体爆发力是4000万倍天龙之力，也就是说，施展这两招，攻击威力都是6400万倍天龙之力的战力。”

　　“而《灭玄手》第六式灭玄手，这招的威力加成是八成，也就是0.8倍的威力加成，打出的战力也就是7200万倍天龙之力。”

　　“当然，最恐怖的还是《虚空天下斩》招式之中的第三式虚空天下斩，这招的身体爆发力的加成一倍，也就是说打出这招，最大攻击可以达到8000万倍天龙之力。”

　　“不过，我刚才说的还只是招式而已，我最最强悍的要说我的新版的九阴九阳九宫天杀大阵，这个大阵一旦形成，威力简直是惊动天下，我原来在圣师高等巅峰的时候，我的每颗阴阳圣丹的爆发力也就是70万倍天龙之力而已，但是先，却是都是达到了160万倍天龙之力。也就是说，九颗阴阳圣丹力量总和，那就是1440万被天龙之力，这要是按照原来的大阵汇聚翻五倍的话，那就是7200万倍天龙之力的攻击，但是这说的是以前的大阵而已，现在的大阵，那更是恐怖的没有边了，因为，新版的九阴九阳九宫天杀大阵不再是原来的力量翻五倍了，而是直接的翻九倍，翻九倍那是什么概念，爆发的力量直接达到了12960万倍天龙之力。”

　　“12960万倍天龙之力，这是什么概念？那可是1.296兆倍的天龙之力，这么强悍的力量一发动，甚至可以将方圆数十万公里甚至上百万公里的巨大山脉直接给摧毁成平地。”影逸心中激动不已。

　　“而且，这一切还都是不使用生死玲珑塔的招式威力攻击加成，要是使用生死玲珑塔的攻击加成的话，那……”


第600章 纷纷突破，进入收取

　　“如果加上现在生死玲珑塔的招式威力加成0.8倍的话，那招式的威力更是将达到一个极其恐怖的程度。”影逸心中暗道。

　　没错，自从影逸的实力提升到圣师大成巅峰境界之后，这生死玲珑塔反馈过来的力量更是达到了令人恐怖的0.8倍招式威力加成。

　　“这生死玲珑塔真的是一个好东西啊！不知道，我的实力突破到圣王境界的话，这个生死玲珑塔又能给我带来什么不可思议的好处。”影逸心中暗暗的想着。

　　“不过，突破到圣王境界却是一件极其困难的事情，我现在的圣丹比起其他的圣师强者体内的圣丹不知道强悍了多少倍，坚硬程度也是强悍了不知道多少倍，要想将九颗圣丹压缩到一起，然后破丹成婴，这简直是比登天还难。”

　　“这也许就是那所谓的有所得必有所失吧！”影逸叹息了一声。

　　“但是，如果我要是真的成功破丹成婴的话，那我的实力不知道比起最最强悍的圣王强者要强上多少倍呢，就算是到时候我不能越级挑战圣皇级别的强者，随手之间轻易斩杀数十个乃至上百个圣王强者也不是什么困难的事情。”

　　“不想这了，车到山前必有路，现在还有两个月的时间就到六年的时间了，在最后的这两个月的时间里，我再把所有的招式，空间法门等等都梳理一遍。”影逸心中暗道，“两个月之后，再做决断。”

　　说着影逸再次投入到了修炼之中。

　　六年的时间，就这样一闪而过，在这个六年的时间里，玉碧儿和紫宵两人先后的突破到了圣王境界，现在，更是都达到了圣王高等巅峰，而花解语和心语嫣也都是达到了圣王大成巅峰境界。其他的女子，虽然没有突破到圣王境界，但是都是和影逸一样达到了圣师大成巅峰境界。

　　当然了，虽然众女的境界，最低的都是和影逸一样，而且还有四个圣王强者，但是这些人的战力却是远远的不能和影逸相提并论。

　　通过此，也可以看出，影逸的境界提升有多么的难，虽然境界提升难，但是力量的提升却是能活活吓死一群人。

　　太难以置信了。

　　六年的时间过去了，当然，这也就相当于外界的六天时间而已。

　　和众女见了一次面，互相告知了对方自己的实力，众人欢聚在一起，激动不已。

　　一个时辰之后，影逸出现在了陨圣大森林的最边缘地方，陷入了沉思。

　　“目前，最主要的也就只有一件事情，那就是找人，找雪婉月，影梦，慕容萱三人。”

　　在说道的同时，雪婉月，影梦，慕容萱三女的时候，影逸的脑海之中不自觉的浮现了一个人的身影，这个身影就是泪无情，也可能是古老的隐世家族天家的圣女。

　　“泪无情，她以前给我说，她无依无靠，怎么的就成了天家的圣女呢？难道这其中有什么隐情不成？”影逸眉头微皱。

　　“不过，现在的我也不知道雪婉月，影梦，慕容萱三女如今身在何处，要去寻找的话，还是先去一趟天药帝国为好，不管她现在怎么样，是不是有爱的人，作为朋友，我也应该见她一面。”影逸口中喃喃自语，在说到泪无情有没有爱人的时候，他的眼中闪过一抹绞痛。

　　“希望婉月，影梦，慕容萱她们都不要有危险才好。”影逸深吸了一口气。

　　突然，影逸将目光投向了陨圣大森林方向，目光变得深邃，也带着疑惑和不解，“这个陨圣大森林的深处究竟有什么吸引住我的东西呢，而且，我感觉到这个东西很是不一般，这究竟是冥冥之中的联系还是某种神奇的牵引呢？”

　　“每次，我有这种感觉，都会有一场奇遇，或大或小，但是这次，我怎么感觉到不是这么保险呢，要知道，这可是陨圣大森林啊！陨圣大森林那是四大死亡禁地之一，外围就能让无数圣王级别的强者陨落，而中围，更是能陨落无数圣皇强者，内围乃至核心更是能陨落圣帝乃至圣贤级别的高手，这个地方就算是有奇遇，也要有命达到地方才行，没有命达到地方，那奇遇将变成天大灾难。”

　　“很多武者的死亡都是源于贪婪，一味的追求奇遇，说不定在哪处险地就不小心夭折了。”

　　“要是一有危险就畏手畏脚，不敢去冒险的话，那这样的人也不可能有大的成就。”

　　“知难而退，还是迎难而上？”

　　此时，影逸的心中矛盾了，这是一次生命抉择，面对这个抉择，一时之间，影逸陷入了沉思之中。

　　片刻之后，影逸狠狠的一咬牙，“就这样办了！”

　　“先进入陨圣森林感受一下再说吧！人们都说，外围能陨落无数的圣王强者，也只有圣王乃至以上的强者才能行走，圣皇乃至以上强者在外围几乎没有危险，这说明了，这陨圣森林的外围应该是对大多数圣王强者有危险，但我是一般的圣王强者能比吗？我现在的实力几乎是圣皇以下的第一人，这样的实力，要是还不敢在这陨圣大森林的外围走上一遭的话，我甚至连自己心里的这一关也过不了，畏手畏脚，怎么能突破到更高的圣王境界呢。”

　　“如果，达到中围地区，遇到不可抗拒的危险时再退回的话，则不是这样了，这是知进退明得失。况且，吸引我的那个东西不一定是在内围或者核心地区，我的运气好，说不定在外围区域就能找到这个吸引我的东西也说不定呢，到时候险也冒了，奇遇也得到了。”

　　坚定了心中的决心，说完这句话，影逸身躯一动，唰的一下就消失在了陨圣大森林的边缘，向着陨圣大森林的外围飚射而去，影逸此时的速度并不快，一个刹那，也就数十接近上百公里的距离而已。

　　越往里走，影逸感觉到那个神秘的吸引力也是逐渐的加强，由于距离的原因，影逸并不能通过这个吸引力感受到这个对自己有吸引力的东西究竟是什么。

　　“这个东西很特殊，很奇妙，仿佛，我要是不去寻找它的话，会有天大的遗憾似的。”影逸边朝着陨圣大森林的深处飚射而去，边皱眉头思考着。

　　“前方，有三头王级圣兽的气息，这陨圣森林不愧是四大死亡禁地之一，这才刚刚前行了数千公里，就遇到了三头王级圣兽，要不是我现在将空间瞬移和瞬移之法完美的结合在一起，在施展瞬移的时候，几乎不引起空间波动的话，说不定就惊扰了这三头王级圣兽呢，这三头王级圣兽实力并不强，只是初等的王级圣兽，这样的存在，我一巴掌不知道能拍死多少个，我这次的目的是来寻找那个那个神秘的牵引我的东西，在这陨圣大森林之中，我还是能不杀生就不杀生吧！或者的话，引发陨圣森林诸多强悍圣兽的愤怒，那我怕是就没有好果子吃了，虽然各类圣兽之间互相残害，但是不能否认，同一类圣兽的数量不会少。”影逸施展瞬移身法悄无声息的绕过了这三头王级圣兽，向着深处飚射而去。

　　越往里走，影逸对这个陨圣大森林的了解也是越深。

　　“这陨圣大森林不愧是四大死亡禁地之一，我现在前行了数十万公里的距离了，见到的最弱的都是相当于人类武圣的人级圣兽。”影逸啧啧感慨着。

　　“圣灵脉也是见到了不少条，当然，现在要不是天级以上的圣灵脉，我也是看不上了。”

　　“咦，左方一万公里处，有圣灵脉的气息，这个圣灵脉的气息，貌似是天级极品圣灵脉的气息，这才前行了五六万公里就遇到了这等货色，不错，这陨圣森林虽然危险，但是其中的财富却是不容小觑啊！”影逸感慨一声，心中也是略显激动。

　　“过去在内空间领域之中的六年时间，我的圣灵脉也是消耗了太多，给众女很多拿去修炼了，我自己燃烧圣灵脉，修炼九阴九阳九宫天杀大阵也是消耗了我不知道多少圣灵脉，以及其他招式也是消耗了大量的圣灵脉，我身上，现在一共有圣灵脉十条，一条真级圣灵脉，五条天级极品圣灵脉，以及四条天级上品圣灵脉，除了这些之外，我身上再也没有一条圣灵脉了。现在好了，要是能在这外围掠夺到无数的圣灵脉也算是不虚此行，当然，现在，最差也要是天级圣灵脉，至于地级圣灵脉现在根本就不够我的消耗。”

　　“过去，收取！”影逸心中说了一句。

　　片刻之后，影逸成功的收取了这条圣灵脉，的确是天级极品圣灵脉，而且在掠夺走这条圣灵脉的时候，也是杀死了几头要杀自己的王级圣兽守护者。

　　掠夺走了这条天级极品圣灵脉之后，影逸则是继续前行。

　　转眼之间，影逸向陨圣大森林深处飞掠了差不多数百万公里，在这过去的一段时间里，影逸，遇到了不知道多少头王级圣兽级别的存在。

　　虽然前行了数百万公里，影逸也就是前进了这陨圣大森林外围不足十分之一的距离。

　　这个陨圣大森林的深处是直插虚空的，是不同于圣武大陆的这个空间的。

　　其实，不但是陨圣大森林，就连其他的三大死亡禁地也同样是这样的。


第601章 媲美生死玲珑塔的至宝

　　随着影逸在陨圣大森林的继续深入，影逸遇到的王级圣兽的数量也是越来越多，不但如此，影逸收取的圣灵脉的数量也是越来越多，不过，影逸收取的都是天级圣灵脉，最差的也是天级下品圣灵脉。

　　转眼之间，影逸已经深入陨圣大森林三百万公里了，三百万公里，影逸身上的天级圣灵脉多了差不多四十条，多的这四十条都是天级圣灵脉。

　　“这陨圣大森林的外围是无数圣王强者的殒身之地，不过，对我却是造成不了什么威胁，要想对我造成威胁的话，至少也要是皇级圣兽乃至更强悍的存在。”影逸心中自信无比，开心无比的收取着圣灵脉。

　　四百万，五百万，转眼之间，影逸已经深入了陨圣大森林这处死亡禁地差不多一千万公里的深处。

　　影逸在这过程之中，不但收取了很多的圣灵脉，也收取了不少的天地圣药，甚至有一些罕见的伪仙药。

　　这个陨圣大森林不愧是四大死亡禁地之一，让无数武者闻风丧胆的地方，这里的王级圣兽简直是数不胜数，而且，天材地宝也是有很多，很多都是闻所未闻，见所未见的东西。

　　当然，很多东西，影逸都是懒得收取，不是这些东西不好，而是这些东西对于如今眼界极高的影逸来说，却也就是一般般而已，影逸的时间浪费不起，有时间都是去收取自己看上的东西去了。

　　随着影逸的深入，影逸也是成功的收取了两条真级圣灵脉，加上影逸身体之中的两条真级圣灵脉，影逸身上也就相当于有了三条真级圣灵脉了。

　　现在影逸的身上有了三条真级圣灵脉之后，也不再收取天级的圣灵脉了，因为天级圣灵脉和真级圣灵脉相差太多了。

　　“一条真级圣灵脉，那可是相当于一千条天级极品圣灵脉的啊！”

　　“三条，那可是相当于三千条天级极品圣灵脉，所以，拥有了这三条真级圣灵脉之后，在达到圣皇境界之前，也应该足够我用的了吧！”影逸暗暗的想着。

　　“继续前里面深入，不知道这个陨圣大森林究竟有多么的深，我现在前行了一千万公里，也好像才走了不到外围区域四分之一的距离。”

　　“到了这里，那个吸引力仍然在前方很远很远的地方，这究竟是什么东西呢，竟然能在相隔这么远的情况下，仍然对我有牵引力，吸引力。”影逸也更是期望见到这个东西。

　　转眼之间，影逸就来到了陨圣大森林四五千万公里处的时候，终于到了这个陨圣大森林的外围和中围的交界处的地方。

　　“继续深入其中，不过，这中围则是要更加的小心了。”影逸一咬牙，身躯一动，向着中围区域小心翼翼的奔袭而去。

　　可是，就在前行了差不多三万公里的时候，一股强悍的让影逸感觉到窒息的气息从前方传了过来。

　　“不好，皇级圣兽！”影逸面色一变，身躯一动，向着外围飚射而去。

　　可是此时，影逸想跑已经晚了，因为这头皇级圣兽已经发现了影逸的到来，并且身躯一动来到了影逸的身边。

　　这头皇级圣兽，看起来像是一头猛虎，但是却又是不像，它的头上有三只长角，这是三角蒙旱虎。

　　这头皇级圣兽三角蒙旱虎一出现，影逸就仿佛感觉到死亡的气息笼罩在上方。

　　“给我死！”这是影逸第一次遇到皇级圣兽，皇级圣兽那可是相当于人类中圣皇级别的存在。

　　不管是圣皇，还是皇级圣兽，那都是领悟了空间法则的存在，这头皇级圣兽三角蒙旱虎自然也是领悟了空间法则的存在。

　　影逸面对这头皇级的三角蒙旱虎，手持生死玲珑塔幻化成的极品圣器悍然打出了《虚空天下斩》秘籍上的最强一击！

　　虚空天下斩，被影逸毫不犹豫的打了出来，这招一打出，顿时只见无尽虚空之中都是充斥着杀意，仿佛在赞美影逸是天地间独一无二的梵唱似的。

　　斩断苍穹，斩断万恶，斩碎虚空，斩灭未来，一切的一切仿佛都要在这一剑下灭亡毁灭似的。

　　影逸身体的爆发力是4000万倍天龙之力，这招的威力加成是一倍，那就是8000万倍天龙之力，在加上生死玲珑塔的0.8倍威力加成，那就是1.44兆倍天龙之力的战力！

　　面对影逸的悍然一击，那三角蒙旱虎眼神之中流露出不屑的神色，它只是一挥蹄爪，时间之力被它打了出来，接着影逸这一刻发现自己的攻击仿佛击在了棉花上似的，甚至，影逸的眼神出现了幻觉，好像感觉不到了三角蒙旱虎的存在似的。

　　但是影逸心中却是又真切的感觉到了那三角蒙旱虎的的确确就在自己的眼前不远处。

　　这就是时间的力量，通过领悟时间法则，体内会产生时间之力，体内的时间法则蕴含的越多，对时间法则领悟的越精深，那体内的时间之力也会相应的增加。

　　“不好，皇级圣兽的确是恐怖无比，远远不是现在的我能够抗衡的。”此时影逸心中骇然不止。

　　就在这个时候，那三角蒙旱虎对着影逸的虎尾轻轻一摆，顿时，影逸感觉到一道威猛无比的力量扑空击杀而来。

　　“这道力量竟然超过了十兆天龙之力，这就是属于皇级圣兽的威势吗？难道这次要阴沟里翻船了。”影逸心中惊恐，而且，影逸恐怖的发现，这道力量之中竟然加注有大量的时间之力，让影逸竟然无法躲闪开来。

　　时间流逝！

　　就在影逸避无可避，认为自己必死的时候，一道金色的光芒从陨圣大森林的核心处飚射而来，只是一闪，趋近于零个刹那，在这么短的时间里，就来到了影逸的头顶上方，并且发出了特殊的气息，这个金色的光芒来到影逸头顶上方的一刹那，那朝着影逸攻来的超过十兆天龙之力的力量消失的无影无踪，那三角蒙旱虎感受着金色光芒之中的东西传来的气息，眼中充满了惊恐之色，嗷呜一声哀鸣，朝着远处奔去，不再管影逸了。

　　而影逸则是在那金色光芒出现在自己头顶上方的一刹那，就陷入了昏迷之中，倒在了地上。

　　而那个金色的光芒，缭绕影逸周身一圈之后，唰的一下钻进了影逸的体内之中消失不见。

　　一个时辰之后，影逸悠悠的醒来，醒来之后，影逸顿时一惊，“难道我死了？”

　　片刻之后，影逸充满了惊喜的笑了，“我竟然没有死，在皇级圣兽的一击下，竟然也没有死，我真的是福大命大啊！”

　　“我是怎么逃过这一劫的呢，那一尾巴朝着我甩来，我根本阻挡不了，就在这个时候，我记得好像有一道金色的光芒来到了我的头顶上方，然后，我就失去了意识了。”影逸回忆着自己死里逃生的一幕。

　　“那个金色的光芒肯定不是一般的东西，难道发出金色光芒的东西就是对我有吸引力的东西，发现了我有威胁，他就自己飞来了？”影逸突然想到了一个极为荒谬，但是又有可能的情况。

　　可是下一刻，影逸就摇头了，“应该不是，因为，在遥远的地方，也就是在陨圣大森林的深处那个吸引我的东西还在，而且比刚才更加的强烈了。”

　　“或者，两者是一个存在，救了我之后，自己也许就又回去了，这也是一个可能。”影逸认为道。

　　突然影逸惊咦一声，“这是怎么回事，我的丹田之中怎么又多出了一个东西呢。”

　　在影逸惊咦的同时，影逸发现自己的丹田之中，多出了一个长方体的仿佛小型砖头似的发着金色光芒的物体。

　　“难道，这个小型长方体物体就是那个救我性命的神秘东西？”影逸心中激动，“这肯定是个好东西啊！”

　　“这个好东西怎么会自行认主我呢？难道是我的人品大爆发，让无数稀奇的东西都来靠近我？”影逸此时自恋的说道。

　　“这个东西，可能就是吓走那头圣皇级三角蒙旱虎的神秘东西，一定要好好的保存它，说不定它以后还能给我带来更多的好处呢。”影逸心中暗暗的想着。

　　“什么？”突然，影逸发现了什么，面色一变。

　　片刻之后，影逸才停止了心中的震惊，唏嘘不已，“这个金色的小砖头似的东西竟然比阴阳玉佩的本质还要强悍，阴阳玉佩遇到了它竟然也只能屈居下位。”

　　“突然认我为主的东西竟然是一个比阴阳玉佩还要强悍的存在，要知道，阴阳玉佩可是超过仙品圣器的存在啊！”

　　“不过，它的价值再大，我想也是比不上生死玲珑塔。”影逸感慨着，心神一动，将手中的那个变幻成极品圣器的生死玲珑塔也是收入了体内，在收入体内之后的一刹那，也是再次变幻成生死玲珑塔的本体。

　　可是收入丹田之中的生死玲珑塔所处的位置让影逸再次惊骇，动容，因为，生死玲珑塔竟然和这个发着金色光芒的砖头似的物体相互竞争者，仿佛都不甘于占据下方位置似的。

　　“难道，这个丝毫不起眼的小砖头似的物体，竟然也是一个和生死玲珑塔同一个级别的逆天存在？”影逸不敢相信这个事实，因为，这个事实实在是太震撼了。

　　片刻之后，影逸才冷静了下来，在影逸冷静下来的同时，那小砖头似的物体和生死玲珑塔也不再竞争了，两者都处在了丹田之中的最上方，并列沉寂在一起。

　　“出来！”影逸心神一动，想将那小砖头似的东西取到手中好好研究一番，可是影逸失望了，因为，那个小砖头似的东西不管影逸的召唤，无动于衷。

　　“额，竟然不受我的支配？这个小砖头的脾气倒是挺大的啊！”影逸摸着鼻子苦笑道。

　　“砖头……砖头……”念叨砖头的时候，影逸的脑海里突然如一道闪电划过，当念叨第十遍的时候，影逸突然浑身一震。


第602章 三个绝世美女

　　“砖头，砖头，我当初之所以能来到这个世界上，完全是因为那一块会发光的砖的功劳，那个神秘的会发光的砖把我一下子给拍到异世之后，就不见踪影了，甚至，我的肉体也不知道是被当时轰然倒塌的那古老的城墙给砸碎了，还是带到了这里。”影逸心中起伏不定。

　　“我的灵魂在穿越之中进入到了那个死去的叫做影逸的身体之中，虽然，这个身体，我已经完全的将其当成是自己的身体，但是当做是当做，它还是和真实的情况有所差别的。”

　　“要是能找回我以前的身体的话，哪怕是那具身体远远的不如我现在的这具身体，我也是甘愿进入我的另外那具身体之中取而代之。”影逸心中暗道。

　　“当然，要是能成就传说中才会具有的身外化身的话，那就好了。”

　　“两个身体共有一个灵魂，鱼和熊掌也可兼得了。”

　　“现在我不知道，我体内沉寂着的这个小型的金色仿佛砖头似的东西究竟是什么东西，它是不是和那个带着我穿越的会发光的砖之间有什么不可分割的关系，或者密切的联系呢？”

　　“那个会发光的砖能把我的灵魂带到异界，显然不是一个凡物，甚者有可能是和生死玲珑塔一个档次的至宝，甚至有过之而无不及。不然的话，怎么可能把我从一个世界带到完全不同的世界中呢。”

　　“不过，现在也不是考虑这个问题的时候，至于那个会发光的砖也不是我现在能够接触到的。我现在要做的事情，还是先去找几女吧！我现在的实力，才进入到内围不远，就碰到了一头皇级圣兽级别的存在，要不是那个金色的反光的砖头似的东西的话，我今天怕是就要挂了，虽然说那个吓退皇级圣兽的东西仍在我的体内，但是在关键时刻，它会不会出来我则是不知道，我依靠它，万一它不甩我的话，那我岂不是彻底悲剧了，而且，就算是它能保护我不被皇级圣兽级别的存在侵犯，那我要是进入内围，遇到堪比圣帝级别的帝级圣兽级别的存在的话，它不顶事，我还是悲剧。”

　　“为了安全起见，我还是就此离去吧！等我的实力再变强，达到圣皇，或者圣帝境界之后再来找那个东西吧！反正那个东西在这四大死亡绝地之一的陨圣大森林的内围或者核心地方，也是丢失不了的。”

　　“不管如何，这次来陨圣大森林也算是有惊无险，虽然差点陨落，但是收获却是极其的令人艳羡，先不说那堪比生死玲珑塔的至宝，就两条极为珍贵的真级圣灵脉都是让我不虚此行。”

　　“没有弄清楚，那个吸引我的东西究竟是什么，这让我有点遗憾，但是能保住命，又得到这么多的收获，我也该完全满足了，否则的话，就有点贪婪无厌了，贪得无厌的人是要遭雷劈的。”

　　有了离去想法的影逸，身躯一动，丝毫不留恋的朝着来路奔袭而去，不多时，影逸就离开了陨圣大森林。

　　“陨圣大森林，四大死亡禁地之一，那他真的是无愧于它的名字，陨圣，陨落无数圣人的地方。”影逸喃喃道。

　　“我还会回来的。”影逸深深的看了一下这个陨圣大森林，感受了一下那个冥冥之中的吸引还在，身躯一动，就消失在了这里。

　　“天药帝国，我来了！”影逸一声感慨。

　　……

　　在影逸赶往天药帝国的同时，维克帝国的境内一处比较偏僻的地方，这个地方是一处大峡谷，这个大峡谷环境优美，气候宜人，饶是一个美丽的世外桃源，让无数的人希望长待于此。

　　休养生息，延年益寿那也是不是什么问题。

　　这个地方，有一道美丽的天然瀑布倒悬而下，增添了无尽的说不出的美感和愉悦之感。

　　其中一处灵药十足的地方，有一个大阵持续运转着，这个大阵上有着恐怖的气息传出，就算是圣王级别的存在想要破坏这个大阵也是需要一段的时间才行。

　　这个大阵具有聚拢灵气的功效，周围不知道多少万里的无尽灵气都会被这个大阵给汇拢到一起，在这个大阵之中修炼的话，那将有着事半功倍的效果。

　　在这个大阵之中，足足有数十万上百万公里的空间，大阵之中，坐落着几栋房屋。

　　大阵之中，也是有山有水，在其中一处比较空旷的地方，有两个气质高贵，神态举止都散发着迷人魅力和高贵气质的女子，相貌简直是绝美，身材高挑，前凸后翘，风华绝代，风姿高雅。

　　两人此时正在交手，震动方圆数万里的范围，这两人身上同样也缭绕着王者之气，竟然都是圣王级别的强者。

　　两人展露出来的力量都是在120万倍天龙之力左右，显然是两个圣王初等巅峰级别的存在。

　　片刻之后，两人都停了下来。

　　“小蕾，你的实力现在已经和为姐已经差不多了。”其中一个稍显成熟点的绝代女子对着另外一个稍显青涩的女人淡淡的笑着说道。

　　“姐，我们什么时候才能够报仇呢？看到我们的仇人逍遥法外，我的心难受的很。”被叫做小蕾的女子突然问道，在说到这话的时候，她的脸上露出了愤恨的神色。

　　“小蕾，你难受，我何尝又不难受呢，但是难受又如何呢，当年，我们进生死空间就是希望能突破到武圣乃至圣者境界，然后替我们死去的父母亲报仇，可是呢，等我们出来之后，却是发现我们的仇家武圣，圣者级别的存在一大把，甚至，我们的仇家还有圣师级别的存在。”成熟女子叹了一口气说道，“我莫晓韵作莫家当代长女，日日想着报仇，将自己的实力提升到圣师境界，可是结果呢，我和你先后都突破到了圣师境界了，准备去报仇的时候呢？却是又发现，仇家，不但有圣师强者，甚至还有圣王级别的存在。”

　　“圣王的存在，和我们圣师之间的差距何其的大呀！他们动一动手指头，就能决定我们的身死，我们没有一点反抗的余地。”长的成熟一点的女子，她的名字原来叫做莫晓韵。

　　“可是，现在好了啊！我们两人都突破到了圣王境界，这次，我想我们一定可以抱的了仇了。”叫做小蕾的女子立刻说道。“姐，我们现在就去杀到阴家，替我们父母报仇吧！这次，我们也不用想方设法的利用斗家那个人了。”

　　“斗家，哼，斗家那是和阴家狼狈为奸的家族，我们要是利用他的话，我们两个的结局那一定会是很惨的。”莫晓韵冷哼一声说道，“斗家的那个人只是贪图我们两人的美貌，我们两个要是从了他的话，他一定口上答应，心中则是不答应，将我们两个玩够的话，再把我们两人杀死，他的狼子野心我清楚的很，这也是我为什么不愿让他碰我一下的原因，得不得的才是最珍贵的，每次，我只是陪他喝上几杯茶，他就会偷偷的告诉我很多的消息，原因就是因为这。”

　　“莫晓蕾，你要听你姐姐的话，我告诉你了，先不要急着报仇，我答应过你们，不多久，你们的仇一定可以得报的。”这个时候，一个声音突兀的响起，这个声音清脆悦耳，仿佛黄莺鸣叫，清灵泉水滴落。

　　那个叫做小蕾的女子，原来是叫做莫晓蕾，那个成熟的女子叫做莫晓韵，这两个绝世风华女子是一对姐妹。

　　而这个时候，出现在两人身边的这个女子，更是艳丽无比，清纯无比，身材完美分割。

　　要说莫晓蕾和莫晓韵姐妹是绝世美女的话，那这个女子则可能是天上的仙女，完美女神。

　　凹凸有致，发丝轻轻飘扬，给人一种清丽的美感。

　　钟灵毓秀，秀外慧中，甚至，任何赞美女人的语言用到她的身上都是极为的合适，她就像是一个结合体似的，要是多种美丽的结合体的话，一定看起来让人别扭无比，甚至，不再漂亮，但是这一切出现在她的身上却仿佛是浑然天成，自然无比，贴切无比。

　　竟然有这样一个绝世美女般的存在。

　　集完美于一身，这样的女子，在影逸身边的众美女之中，也就只有玉碧儿能和她比上一比。

　　“羽灵姐姐，你回来了？”听到这个女子的声音，莫晓蕾和莫晓韵两人的脸上都是带着惊喜看着这个女子叫道。

　　“恩，我回来了，我再不回来，我还担心你们现在就出去报仇呢。”这个绝美的女子叫做羽灵，像羽毛一样轻灵，名字起的还好不错。

　　“可是，我们等这么长时间也不见你回来，而我们两人又达到了圣王初等巅峰境界，我就想着去报仇。”莫晓蕾低下头说道。

　　“你们的实力还不行，你们以为阴家是这么好对付的吗？阴家，光圣王级别的高手就有九个之多，甚至，这次我出去探听到，他们家族之中很可能有一个圣皇级别的老古董存在，圣皇什么概念？你们知道吗？”羽灵神情有点严肃的说道，在提起圣皇的时候，她绝美的容颜上也是露出了担忧的神色。

　　“圣皇？”听到这句话，两女顿时面如死灰。


第603章 恐怖的圣皇境界

　　圣皇，这可是一个禁忌的代名称，圣皇，那可是相当于世俗之中的皇帝，高高在上，而圣王则是相当于一个世俗国家中的王爷，王爷虽然很厉害，但是在皇帝面前，则是一句话的事情，君让臣死，臣就得死。

　　两女如今虽然突破到了圣王境界，但是对于圣皇强者的威名也更是了解，真正的是到了圣王境界，才更能了解到圣皇境界的恐怖。

　　所以，当羽灵说到阴家可能有圣皇级别的存在的时候，莫晓蕾和莫晓韵两姐妹同时变色。

　　“怎么办？她们家族之中怎么会有圣皇级别的存在呢？”莫晓蕾紧握着自己手中的小拳头，恶狠狠的说道，脸上写满了不甘和愤怒。

　　“羽灵姐，我想你一定有什么办法是不是？”莫晓韵冷静下来之后，将目光投向了羽灵说道。

　　“我没有办法，因为我的实力也就是圣王大成巅峰境界，比起你们来说也强不多，但是我知道有一个人一定有办法帮你们报仇雪恨的。”沉思了一下，羽灵突然说道。

　　“哪个人？”莫晓蕾两姐妹异口同声的问道。

　　“几年前，你们救的那个人，你们知道她是谁吗？”羽灵没有回答两姐妹的话，而是朝着两人问出了另外一个问题。

　　“你说的我们在一处险地的山崖下路过的时候，救助那个好像从山崖上掉下摔的重伤的女子是吧！她现在还在屋子里沉睡着呢，而且你不是告诉我们了吗？那个女子是你的好朋友。”莫晓韵看着羽灵，不解的说道。“难道你说的那个能帮助我们报仇的人和这个女子认识？”

　　“认识，怎么会不认识呢。”羽灵目光看向远方，喃喃自语着，“那个人可是喊她阿姨姐姐，这么亲密的关系，你救了他的阿姨姐姐，他一定会感激你们，替你们报仇的。”

　　“那人喊我们救的那人为阿姨姐姐？”莫晓蕾眉头微皱，嘀咕着，“哪有这样称呼人的。”

　　“呵呵，怎么没有，我和他在一起的时候，他的什么糗事我可是都知道。”羽灵好像想起了什么，脸上露出了追思的神情，脸上还露出了一抹羞红，轻笑道。

　　“噢？这么说，羽灵姐姐，你和那个能帮助我们的人认识了？”莫晓韵脸上一喜道。

　　“认识？”听到莫晓韵的话，羽灵一愣，然后眼中露出了思索的神色，片刻之后，羽灵的脸上露出了一抹伤感说道，“认识，怎么会不认识，不过，我知道他，他却是不一定知道我。”

　　“嗯？这是为什么？莫非他失忆了？像姐姐你这么漂亮的美女，他要是不知道你的话，除了失忆之外，我想不到其他的原因了。”莫晓蕾疑惑不解。

　　“我也是这样想的。”莫晓韵看着羽灵也是点头。

　　“好了，我不想说这个问题了，你们不是想知道我为什么确定那人能帮助你们？如果我说出来他的名字的话，你们想必就会知道一二的。”羽灵不愿意继续说下去，对着两人转移话题道。

　　两人看到羽灵的神情，显然是不愿意说出其中的原因，两人为了不惹羽灵生气也是没有再继续追问下去。

　　只是将不解放在了心中，因为除了那个人失忆，两人不明白还有哪种可能会造成对方不知道眼前的如花似玉般的羽灵姐姐。

　　“那人是谁呢？”两人将期待的目光投向了羽灵。

　　“那人就是几年来震惊天下的年轻一代的绝世高手——影逸。”羽灵轻声说道。

　　“影逸？！”

　　“竟然是他！”

　　两姐妹的面色同时一变，接下来两人的脸上都是带着激动的神色开始说了起来。

　　“真是没有想到，竟然是他，他可是这一段时间，在整个圣武大陆声明最显著的人物之一啊！”在提到影逸的时候，莫晓蕾的脸上露出了兴奋的神色，她竟然对影逸也是极为的了解。

　　“他的名气，现在在整个圣武大陆上都是广为传扬啊！在武圣境界能击杀圣者，在圣者境界能击杀圣师，在圣师境界更是能击杀圣王级别的强者，而且是轻松击杀。很多的人推测，他要是突破到圣王境界的话，说不定连圣皇级别的存在也能击杀。”莫晓韵的话语之中，不乏对影逸的赞美，眼神之中更是闪烁着奇异的色彩。

　　“恩，要是他来帮助我们的话，我们一定可以将阴家给灭掉的。要知道，当初，雨水联盟和雷盟的大战，要不是影逸的话，当初被灭亡的不是雷盟，而是雨水联盟，而由于影逸的原因，最后绝地反击，帮助雨水联盟一举将雷盟给覆灭，雷家这个圣地更是消失在了滚滚历史洪河之中。而且，这次大战之后，无数的人都将雨家当成了新一代的圣地级别的势力。”莫晓蕾两眼发光，啧啧称赞，“我虽然没有见过他，但是对他的很多事迹都是耳熟能详的，而且，当初，我也是听说了他也去了生死空间，可惜的是，我们没有能在生死空间之中和他得以相见。”

　　“不过，在生死空间之中我们虽然没有能见到影逸这个旷世奇才，但是我们不是遇到了羽灵姐姐吗？当初，在生死空间第六层的时候，我们要不是遇到羽灵姐姐的话，我们怕是就要永远的长存在生死空间之中了。”莫晓韵看着羽灵感激的说道，“那次结识羽灵姐姐，真的天大的缘分，现在更是可以通过羽灵姐姐认识到影逸这个威力的雄主般的人物。现在，我真的想感慨一句，老天并没有完全抛弃我们莫家姐妹。”

　　“是啊，可以说，羽灵姐姐就是我们的福音，对了，羽灵姐姐，我有一个疑惑一直不得其解。”莫晓蕾看着羽灵眉头微皱，脸上带着疑惑的神情道。

　　“你是不是想问我，在第七层的时候，我为什么又要和你们分开是吧？！因为，那个时候，我要渡圣劫，我渡圣劫的难度非常的大，我害怕我渡不过，我要是渡不过去以至于死亡的话，你们不是要伤心了吗？所以，为了不让你们伤心，我不得不离开。”羽灵认真的说道。

　　“当初羽灵姐姐你在武帝大成境界的时候，比起一般的武帝大成强者不知道强了多少倍呢。渡圣劫的难度比常人大，那也是极为正常的，我现在完全明白了，怪不得呢，早知道你是因为这的话，我们说什么也不和你分开了。”莫晓韵点头，脸上露出了理解的神色。

　　“恩，要是知道的话，一定不会和你分开的，因为，你要是渡劫成功，但是重伤的话，我们也可以照顾你。”莫晓蕾也是肯定的说道。

　　“好了，都过去了，我们还是不要说这些事情了。现在你们明白了，将会帮助你们的人是谁了，也该放心你们的父母之仇可以得报了吧！”羽灵笑着说道。

　　“可是，影逸他会替我们报仇吗？而且，就算是他答应帮助我们报仇，但是以他的实力，能帮我们报的了仇吗？”莫晓韵脸上露出了担忧的神色。

　　“你们没有和影逸接触过，所以不了解影逸的性格，要是你们真正和他接触过的话，一定会知道他的特别之处的。”羽灵说道。

　　“他的性格，我听过，对自己的人他是超级的好，就是有点花心。”莫晓蕾说着说着自己的脸就红了起来。

　　不但是莫晓蕾的脸红了，莫晓韵的脸也是接连红了。

　　“我们家晓蕾莫非心动了？”这个时候，羽灵调笑道。

　　“羽灵姐，你笑我，我不依。”莫晓蕾要去挠羽灵的痒痒。

　　“咯咯，好了，我不说你了，你快松开我吧，我这次出去带回来一件东西，这件东西一定可以让她从昏迷之中醒来的，等她醒来之后，将身体调养好，我们就去找影逸他。现在，我也把你们救的那个人的名字告诉你们吧！她叫雪婉月，一流世家雪家的一位大小姐。”这个时候响起了羽灵的声音。

　　“她叫雪婉月？！我记住了。”莫晓蕾也没有在和羽灵闹，而是和莫晓韵一起记下来她们救回来的昏迷之中的女子。

　　“我想让你们两个答应我一件事情，不知道你们两个能不能答应我？”突然羽灵神色认真的看着两女说道。

　　“羽灵姐，不管什么事情，只要是你说的，我们一定答应。”莫晓韵看到羽灵认真的神情，也是郑重的说道。

　　“我们姐妹两个命都是羽灵姐你救的，不要说是让我们答应你一件事情，就算是让我们上刀山，下火海，我们也会答应的。”莫晓蕾也是不带半点开玩笑的说道。

　　“你们不要这么严肃，我说的事情也不是什么大事，我只是希望你们不要说出，我和雪婉月认识，也不要说，我和影逸认识，也就是说，我和你们一样，对他们并不认识，等雪婉月醒来的时候，我也会假装不认识她。至于，你们想报仇的事情，我会慢慢的给你们出主意的，雪婉月要是知道你们的情况的话，一定会答应你们报仇的，到时候，我们只需要和影逸接触，让影逸自愿的帮助你们报仇，当然，方法并不只是一种，比如说，影逸他花心……你们可以，……当然，我只是打个比喻而已。”羽灵轻笑着说道，说到最后，她自己的脸色也忍不住红了起来。


第604章 天药城，炼药堂

　　羽灵的脸红了，莫晓蕾和莫晓韵的脸色也是无一例外的都红了，议论到这个问题上，几人都是感觉到有点羞涩。

　　“影逸有点花心，你们可以……”这话中代表的意思不言而喻。

　　羽灵好像感觉到自己说的话有点黄，有点暧昧了，随即又提醒道，“好了，你们还是跟着我去救雪婉月去吧！你们记住了，等会，我们都不知道她的名字。”

　　“恩，明白。”两人点头。

　　三人来到几处木屋之中的一座木屋之中，这个木屋之中的床上正静静的躺着一个女子，这个女子有着闭月羞花之貌，成熟的身姿极为的诱人，她躺在床上，仿佛就像是一个睡美人。

　　“羽灵姐，以前你都没有办法，这次你出去之后拿到了什么东西，然后就有办法了？”莫晓蕾不解的问道。

　　“这个东西，是我以前就有的，只是放在了一个比较偏僻的地方，这次我是回去拿它罢了。”羽灵笑着说着，只见她的手中多出了一个奇怪的圆形东西，这个圆形东西散发着奇异的能量，带着蓝色光晕。

　　羽灵使用这一件特殊的东西，放在雪婉月的额头上，片刻之后就将雪婉月给救醒了。

　　将雪婉月救醒之后，雪婉月的第一反应，说的第一句话就是，“影梦，你一定不要出事啊！”

　　可是当她睁开眼睛之后，却是发现自己所待的地方并不是自己以为的地方，看到羽灵三个绝世美女正看着自己，雪婉月半天没有回过神来，当她回过神来之后，又说道，“这是哪里？你们见到影梦了吗？”

　　“影梦是谁？”莫晓蕾不解的问道，影梦这人，她的确是不知道。

　　“影梦竟然也在她身边？不过，为什么晓蕾，晓韵两人带回来雪婉月的时候，并没有发现另外的人呢。”听到雪婉月的话，羽灵面色微变，心中暗道，不过，雪婉月因为心中担心并没有看到羽灵的神情。

　　“你们在山下救我的时候，难道没有发现，在我身边不远处，还有另外一个女子的身影吗？”雪婉月脸上带着担忧，焦急的问道。

　　“没有，我们在遇到你的时候，在你身边并没有发现其他人的身影。”莫晓韵接过话皱眉说道，“也许是我们当初见到你的时候，并没有注意到吧！”

　　“对了，你们知道我昏迷多长时间了吗？”雪婉月又问道。

　　“你已经昏迷四五年了。”这个时候羽灵开口说道，“你也不用太担心，说不定，有其他人把她救走了也说不定呢。”

　　“四五年了，没想到，我一昏迷竟然就过去了四五年了。”雪婉月的脸上露出了悲痛的神色。

　　又经过了一番的交流之后，雪婉月才慢慢的稳定了情绪，相互之间也通报了姓名。

　　“你能告诉我们是谁将你们重伤之后，逼落山崖的吗？”莫晓蕾疑惑道，这个时候，雪婉月激动的情绪也是稳定了下来。

　　“谢谢你们的救命之恩，不过，至于我们为什么会被重伤，以至于被逼的掉落山崖，我还是不要告诉你们的好，否则的话，这只会给你们增加压力，况且说了之后，也是没有任何用处的。”雪婉月苦笑道。

　　“既然你不想说，那我们就不问了，现在，我们还是先等你将实力完全恢复了再说吧！”羽灵这个时候开口说道，她的眼中闪烁着思考的神色，仿佛想到了什么事情似的。

　　“你们能不能给我将一下，我昏迷的这四五年，圣武大陆发生了什么大事情，尤其是雨水联盟的事情，对了，还有，你们听过影逸没有？”雪婉月关心的问道，她最关心的除了影梦的安全之外，另外的就是影逸，当初，她昏迷前还没有听说影逸从生死空间之中出来，另外，她也不知道雨水联盟在她走后什么情况，要知道她这一昏迷那就是四五年的时间啊，四五年可是能发生很多不可思议的事情啊！

　　羽灵眼中露出了了然的神色，笑了一下说道，“关于你问到的这两个事情都是好消息，第一件事情就是，影逸他如今在圣武大陆上享誉极高的声誉，他创造的一系列奇迹让无数的人争相传诵，……，在他的带领下，雨水联盟完全灭杀了雷盟的所有圣王强者。带领雨水联盟完全覆灭了雷盟。据说，他现在来天药帝国或者维克帝国了，有小道消息传出，他来是在招人。”

　　随着羽灵的描述，雪婉月的眼中闪现出了激动的幸福的泪水。

　　“我就知道他没事，我就知道他的实力会没事的，他能成名完全是在我意料之中的事情，他的天赋这么强，要是不成名的话，那就奇了怪了。不过昏迷了这四五年，我的实力怕是被他身边的人给完全的拉开了吧！他来招人，看样子是要找我们了。”

　　雪婉月如今也才是九系武圣的实力，要不是这四五年的昏迷，而是跟着影逸的话，她现在的实力完全可以达到圣王境界，而且是圣王大成。

　　“等我身体恢复了，我一定要去找影逸，然后和他一起找影梦，我相信影梦一定会吉人自有天相的，等找到影梦之后，我再和影梦一起告诉影逸那件事情，……”

　　莫晓蕾和莫晓韵这个时候，虽然都是极为的想让雪婉月带着自己等人去找影逸，但是先不说，此时雪婉月伤势还远没有痊愈，而且两人也是明白，报仇也是不在这一时半刻，所以，也只能将心中的想法埋在心头，盼望着雪婉月早日康复的那一天。

　　……

　　天药帝国，自从天家和药家联手打下天药帝国之后，天药帝国境内的一切都是逐渐的变得稳定了下来。

　　在天药帝国，最最核心的城池叫做天药城。

　　天药城占地范围极大，而且，天药城周围的方圆数百万公里都囊括在天药城的直辖之内。

　　此时，在天药城的主城，一道看起来平凡的身影穿梭在天药城的主城之中，天药帝国的两大家族，天家和药家都是在天药城城池之内。

　　这道看起来平凡的身影穿梭其中，就像是一个沧海一粟一样，丝毫不起眼。

　　而这个看起来平凡的事情，却是创造着圣武大陆的一次次前所未有的奇迹，一路走来，除了奇迹还是奇迹，渡过九九黑天劫，武圣境界就能成为圣师一下第一人，圣者境界就能成为圣王一下第一人，圣师境界更是成为圣皇之下第一人，越级斩杀无数强者，一项项前无古人后无来者的记录被这个看似平凡的人创造出来，并且可能一直延续下去，这个人不是他人，正是从陨圣大森林风尘仆仆赶过来的影逸。

　　说是风尘仆仆，其实也就是一般速度而已，影逸的一般速度那可是一个瞬间就有数千公里甚至上万公里的距离呢。

　　“这就是天药城吗？果然豪华无比。”看着街道上的行人，影逸心中暗自嘀咕着，“而且，这里的人，整体实力都比其他的地方要强的多。武圣，圣者，乃至圣师级别的强者竟然也到了随处可见的程度。”

　　“不过，看着周围形形色色的穿着炼药师服饰的人，也是让我不得不感慨一句，这里不愧是天药帝国的都城。”

　　天药帝国什么最多，武者最多，当然，武者是最多，在这里炼药师的数量则是不能服饰。

　　甚至可以说，在天药帝国，尤其是在天药帝国的都城，天药城，你看到两个武者，这两个武者之中就有可能有一个是炼药师。

　　在天药城，两个人地位尊崇，一是看武者实力，另外一个则是看炼药师的水品，甚至，更看重炼药师的水平，不过，一般说来，两个同是圣师初等强者，但是一个炼药师水准高，那么一般说来，这个炼药师水准高的圣师初等强者的实力会强点。

　　炼药师水准高，那么肯定炼制的丹药水准要高，调养身体也会更好一点，在对战的时候，也更能认真。

　　两者在某种程度上，有相互促进的作用。

　　片刻时间，影逸打听清楚了天家的所在。

　　“天家？泪无情究竟是不是天家的圣女呢？要是误会的话就不好了。”影逸心中嘀咕着。

　　“她要真的是天家的圣女，那么就不是我想见就能见的了。”

　　“恩，先在天药城逛逛吧，先对天药城了解之后再说吧！”影逸心中暗道，说着影逸走进了一家名为炼药堂的店铺。

　　炼药堂，这是一家极为庞大的药店，这个药店在整个天药城那是排在前三位的存在。

　　准确的说，在天药城排在第二，在整个圣武大陆也是要排在前三的存在。

　　炼药堂的里面空间极为的庞大，整个炼药堂一共分为五楼大厅，一楼大厅主要是天级炼药师以下的存在呆的地方。

　　二楼大厅，天级下品炼药师可以上的地方，圣者级别的存在可以上的地方。

　　三楼大厅，天级中品炼药师可以上的地方，圣师级别的存在可以上的地方。

　　四楼大厅，天级上品炼药师可以上的地方，圣王级别的存在可以上的地方。

　　五楼大厅，天级极品炼药师可以上的地方，圣皇级别的存在可以上的地方。

　　由此可见，能上四楼乃至五楼，那完全是荣誉的象征，不符合这两个条件，你想上那也是没得上的。


第605章 突破圣王境界

　　从这也可以看出，在炼药堂之中炼药师的等级越高，受到的待遇也是越高，而武者和炼药师相比，则是不太受重视。

　　如果，你是一个圣师强者，那你则是只能登上第三层的高度，但是如果，你是圣师强者的同时，也是一个天级上品炼药师的话，那他们则是乖乖的将你带上第四层的高度。

　　炼药堂之中的药材可以说是要有尽有，什么品质的都有，越往高层，甚至，出现的珍贵药材也是越罕见，当然，相应的优惠的也是越多。

　　有句话是这样说的，能登上炼药堂的第五层，那是地位尊崇的象征，因为能登上炼药堂的第五层，那是荣誉的象征。

　　影逸一步跨进到炼药堂之中，顿时映入眼帘的是热闹非凡的一幕，炼药堂一楼大厅之中，热闹非凡。

　　炼药堂内部的空间极大，空旷无比。

　　“我虽然经常修炼，不过，我却是没有放弃对丹药的炼制了，现如今我的炼药师水品也是达到了天级上品炼药师的水准，甚至，我的灵魂力量堪比一些弱点的圣皇强者的灵魂之力的强度，要是我浸淫在炼药师方面的话，我则是完全可以达到天级极品炼药师的水准。”影逸心中暗暗的想着。

　　“虽然，我的炼药师等级只是达到天级上品炼药师的水准，但是，只有给我一段时间，我就可以将其提升到天级极品炼药师的水准，不过，我的炼药师水准虽然只是天级上品炼药师，但是在这个炼药堂之中也是有资格进入到这个炼药堂的第四层。”

　　心中想着，影逸就朝着这个炼药堂的二楼走去，由于影逸此时表现出来的是圣师级别强者的气息，所以，一楼通往二楼大厅的通道口并没有人阻拦，转眼之间，影逸就来到了第二层，影逸站在第二层之中瞭望，发现第二层之中比第一层确实大多了，而且药材的等级还要高上不少，品阶都是上乘的，甚至，在这一层之中，影逸也发现了不少的圣药，当然，这些圣药都是下品的品阶而已。

　　然后，影逸继续迈步向着第三层走去，在第三层，影逸发现了比第二层更大的空间，在这一层之中，不但药材的种类琳琅满目，甚至还有诸多天级中品丹药出现在这里。

　　“我现在的炼药师水准是天级上品炼药师，不过，这些人并不知道，我要是上去的话，不知道会不会被阻止呢，反正也没事干，就找点事情做吧！说不定还能有点意外收获呢。”影逸带着玩味的心情，朝着第三层走去。

　　现在影逸的实力在圣皇之下完全是第一人，只要不是圣皇强者，影逸那是一点也不惧，连陨圣大森林都敢闯上一闯的人，这个小小的炼药堂的四层乃至五层有何去不得。

　　影逸刚准备朝着第四层走去的时候，可是就在这个时候，第四层楼梯口处站立着的两个圣师强者看了影逸一眼，其中一人冷冷的说道，“你是圣师强者，只能停留在四层之下的三层，第四层不是你能够去的了。”

　　“噢？那如果我非得上去呢？”影逸看着两人似笑非笑的说道。

　　“如果你非得上去的话，那就击败我们兄弟二人，如果你能击败我兄弟二人的话，那你就可以进去，否则的话，你就要和第三层之中的管事比炼药水品，如果你能超过他，就能直接上第三层，或者，你现在出去，到天药城的炼药师工会去考核，以此来证明你是天级上品炼药师，乃至更高等级的炼药师水品才行，三个选择，任何一个，你只要能够通过，第四层你则是可以随意的进去。”另外一人也是开口说道。

　　影逸三人的说话，都没有经过压制，所在，在第三层之中呆着的所有的人都是听到了两人的谈话。

　　听到三人的交谈，所有的人都开始议论纷纷起来，感觉到一场好戏即将上演似的。

　　“这个小子是谁啊，看着这么年轻，他竟然也要上炼药堂的四层区域，要知道能上炼药堂第四层的人都不是一般的人物啊，要么是圣王级别的强者，要么是圣师级别的强者，但是在炼药方面浸淫程度很精深，能炼制出来天级上品的丹药来。”

　　“这小子不像白痴啊！难道不知道炼药堂的规矩吗？要是硬闯的话，那将是死路一条。第一个选择，和蒙一，蒙二对战，这简直就是找死，这两兄弟都是圣师大成巅峰的强者，一对一，很少有人是他们的对手，要是两人联手的话，几乎圣王之下无敌，任何一个圣师强者也是不能够击败两人的联手。”

　　“你这话说的就不对了，难道你没有听过有关影逸的传说吗？影逸可是在圣师境界就击杀诸多圣王强者的啊！甚至，影逸在圣师境界连圣王大成巅峰的强者也是击杀过，所以，你说的话并不对。”

　　“说的不错，影逸的传说我们谁没有听过，我说的是影逸除非，这个人看起来贼眉鼠眼的，他能和影逸相比吗？所以，我说，他要是敢和蒙一和蒙二对战的话，一定会死的很惨。”

　　“恩，要是他能击败蒙一和蒙二的联手的话，那说明这个年轻人是一个天赋横溢者，甚至是绝世天才类型的，这样的人的确是有资格进入到第四层之中，这样的人发展起来，甚至比诸多圣王级别的强者更有价值。”

　　“人不可貌相，这人看起来实力不怎么样，但是说不定，他是一个深藏不露的主，在炼药方面很有成就呢，就算他在武者实力不是蒙一和蒙二的对手，但是如果他在炼药师方面一鸣惊人，也是有可能的啊！”

　　“你不要异想天开了，这个世界上哪有那么多像影逸一样的怪胎啊！有一个影逸，就让圣武大陆差点底朝天，要是多出几个哪有的人的话，那哪还有别人的日子过啊！”

　　就在这个时候，在第三层之中，有一个看起来有点猥琐的男子，也是关注着影逸三人，他喃喃自语道，“这个人我看起来有点熟悉，他是谁呢？我好像是在哪里见过似的。”

　　“呵呵，这三个选择，我比较喜欢第一个，可是，貌似这个地方并不能放开手脚吧！要是我一个不小心，吧这个炼药堂给拆掉的话，那就遭了噢！不会让我赔吧！”影逸神情之中带着玩味，开玩笑似的笑着说道。

　　“想拆炼药堂，你还没有那个本事，你一旦发动攻击，炼药堂之中的禁法会被催动，然后保护炼药堂的一起，而会将发动攻击者围起来的。到时候，你将为鱼肉。”蒙一嗤笑了影逸一下，然后指着大厅之中，有一个不大的正在运转着的阵法说道，“当然，你和我们交手，也并不是在这个大厅之中直接的进行，而是在这个大阵之中，你要是能击败我们两个，说明你虽然只是圣师境界，但也是圣师之中最最顶尖的强者，这样的强者也是有资格进入到第四层之中的。”

　　“我看太麻烦了吧！直接在这里试试，那岂不更好！”影逸突然阴阴一笑，两手快若闪电的向着两人抓摄而去！

　　“什么？5000倍天龙之力？！”蒙一和蒙二两人看到影逸迅速抓摄而来的双手之中奔腾出来的力量惊骇了，但是两人临危不乱，就要闪身躲开，却是发现影逸的两手如跗骨之蛆，一下子笼罩住自己两人，无法躲开，而且更加令两人惊骇的是，影逸的双手在再次变幻的时候，力量再次暴涨，达到了8000倍天龙之力，这一刻，两人有一种被死亡笼罩心间的恐怖感觉。

　　影逸这一刻给两人的感觉就像是面对一个圣王强者一样，而且，两人感觉到影逸甚至连圣王强者也可以战胜似的，两人心中认为这个感觉很荒谬，但是两人却是相信这个感觉。

　　影逸闪电般的出手，在两人的身上留下了一点印记，然后闪电般的收回，几个瞬间之后，蒙一和蒙二回过神来，对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇，倒吸了一口凉气，再看影逸的时候，那眼光之中带着郑重和尊敬之色，两人都不傻，在刚才那一刻，两人相信，影逸完全有实力留下二人的性命，对手显然是留有情面，让两人不至于出丑，所以，蒙一和蒙二心中也带着感激的情绪。

　　“公子，请上四楼！”蒙一两人躬身对着影逸说道。

　　“恩。”影逸微微点头，脸上露出了满意的神色，对两人的知进退感觉到很是满意。

　　三楼大厅的人一个个面面相觑，刚才那一刹那，他们虽然不是近距离，但是也是看到了影逸出手的时候爆发出来的力量，那可是5000倍，8000倍天龙之力的力量啊！圣师强者的力量几乎没有超过3200倍天龙之力的，凡是在圣师境界就拥有超过3200倍天龙之力力量的，那突破到圣王境界的时候，那起点比起一般圣王强者的起点不知道高了多少，甚至数倍之多。

　　“慢点。”就在这个时候，一个声音突兀的响起。

　　“恩？”听到这个声音，影逸眉头一皱，脸上露出了不满的神情，一扭头顿时看到一个长相猥琐的男子，影逸心中明白，刚才叫住自己的声音就是这个男子。

　　“主管。”蒙一和蒙二对着这个猥琐男子恭敬的行礼。


第606章 天不从人愿，挑衅！

　　就在影逸准备开口说话的时候，这个长相看起来有点猥琐的男子开口说话了，他笑着说道，“公子，不知道你是不是还认识我？”

　　听到这个长相猥琐的男子开口说话，影逸则是舒展了眉头，脸上露出了疑惑的神色，开口说道，“你是谁？我好像并不认识你。”

　　“生死空间第一层，赤宝殿。”长相猥琐的男子此时开了口，苦笑着说道，“被你当成大树揉捏的高个男。”

　　“是你！把一些圣药直接服食下，然后身高突然拔高了很多的高个男。”影逸的脸上露出了恍然的神色，激动的说道。

　　“那可不是我吗。不过，当时的我其实并不是吃错药，那是我们药家的一种独特的提升实力的方式。”高个男笑着说道，“现在，我给你做下自我介绍吧！我叫药辛虎。”

　　“独特提升方式，药家？药辛虎？”影逸诧异的说道。

　　“恩。”猥琐的男子药辛虎笑着点头说道，“对了，我还没问你贵姓大名呢？”

　　“我叫什么名字？”听到药辛虎的问话，影逸一愣，然后笑着说道，“名字也就是一个代号而已，有这么重要吗？”

　　“名字虽然不重要，但是至少也要让我有个称呼不是吗？上次见面是缘分，再次见面，那则是缘分中的缘分，所以，我要知道你的名字，当然，看你的样子，在这里你好像并不愿意说似的，那好吧，我们就边走边聊。”猥琐的男子药辛虎笑着说道。

　　不愧是猥琐男，笑起来的样子，那也是极为的猥琐。

　　“呵呵，我正有此意！”影逸笑着点头，事实上，在这个地方，在这么多人的注视下，影逸并不想被人们议论来议论去，这也是影逸不想将自己的名字告诉猥琐男药辛虎的一个重要原因。

　　说着，影逸和药辛虎两人并肩朝着第四层走去。

　　两人进入到第四层之后，第三层的众人议论了起来。

　　“那人是谁呢？连药家的三公子药辛虎好像都巴结他似的。要知道药辛虎不但是一个圣师大成巅峰强者，而且是一个天级中品炼药师，只差一线就达到天级上品炼药师的存在啊！这样的人都极为敬重的人，那能是一般人吗。”

　　“恩，两手一挥，简直能轻易抹杀圣师强者的人，以后的前途不知道会有多么的大，简直是超过想象。”

　　……

　　在众人议论纷纷的时候，影逸和药辛虎两人一起踏上了第四层之中，进入到第四层就好像是进入到了一个更加广阔的天地之中。

　　“能告诉我，你的名字了吗？”药辛虎低声说道。

　　“我说了，你可不要震惊噢。”影逸笑着说道，“现在，我也是给你打个招呼，让你有个心理准备。”

　　“除非你是影逸，不然的话，你还真的不可能超过我的心理准备。”药辛虎看着影逸开玩笑的说道。

　　“你还真聪明，一下就猜到了我就是影逸。”影逸比着一个大拇指赞叹道。

　　“你是影逸？呵呵，兄弟，你就不要开玩笑了，还是快点告诉我你的真实姓名吧！”药辛虎听到影逸的话，看到影逸认真的神情，一愣，然后笑着说道。

　　“额，我还以为你一下子就猜到了，原来你竟然是说着完呢，其实，我不得不告诉你，这次还真的让你胡乱说着玩给说对了呢。”影逸摇头说道。

　　“你别开玩笑了，我知道你不是影逸，你的实力虽然很强，但是和影逸比起来那可是相差很多，影逸据传，手微微一动，那就是数百万乃至上千万天龙之力的战力，你刚才那虽然也很骇人，但是连一万天龙之力也不到，你那只能算是天赋绝顶，而影逸则是真正的绝世天才。”药辛虎明显的不相信，甚至还自以为是的找出了一个合适的理由。

　　“哎，看来我要是不证明一二的话，你还真的不相信我就是影逸了，早知道你不相信我是影逸的话，我就给你瞎编一个名字了。”影逸唉声叹气了一番，“既然你不相信，那我就证明给你看吧！”

　　“难道，你真的是影逸？”听到不像是开玩笑的话，药辛虎的神色微微动容，但是仍然不相信。

　　“你看好了。”影逸的一只手突然间动了，朝着药辛虎抓摄而来，不过，一闪就收回了。

　　“怎么样？现在相信我就是影逸了吧！”看着神情呆滞，张大了嘴巴目瞪口呆的看自己的药辛虎，影逸带着似笑非笑的神色说道。

　　“1000万倍天龙之力，竟然是1000万倍天龙之力的战力！随手一击就能打出堪比一些圣王大成强者的战力，这样的圣师强者除了影逸之外还能有谁呢。我实在是没有想到你竟然还真的是影逸。”药辛虎半晌之后，回过神来，看着影逸，他的神情之中带着难以置信神色看着影逸。

　　没错，影逸刚才的一抓，一收之间不但是灵活的展现了对力量的操控，也是打出了极其强悍的攻击力量。

　　“呵呵，刚才我已经告诉过你了，不要震惊，要低调，我刚才不想告诉你，就是因为我想低调，低调，知道吗？”影逸嘘了一下说道。

　　“了然。”药辛虎的脸上露出了明白的神色，笑着说道，这个时候他已经从刚才的震惊之中回过神来了，脸上带着惊喜，和影逸交好，那是他非常情愿的事情。

　　“好了，不带我去好好的逛逛吗？”影逸笑着说道。

　　“那是自然。”药辛虎笑着说道。

　　片刻之后，药辛虎带着影逸在这第四层之中转了一个遍，在第四层之中，影逸也是见到了一些圣王强者，还有一些圣师级别的强者，这些圣师强者的身上都有一个标志，这个标志代表着他的身份，天级上品炼药师的等级。

　　两人在逛第四层的同时，影逸也是知道了这个药辛虎的身份，药家的三公子，同时，影逸也是子啊第四层之中购买了不少的药材，以及一些丹药等，当然，影逸购买这些东西大多数都是通过圣灵脉来换取的，还有一些是以物易物，圣器啥的都有。

　　“第五层之中的东西是不是更好？”影逸笑看着药辛虎说道，“能带我去看一下吗？”

　　“你想上第五层？”听到影逸的话，药辛虎的眼中闪过一抹绞痛，然后他看了一眼影逸一眼，然后低头沉思了一下，只见他猛地一咬牙，说道，“好，我带你去第五层。”

　　看到药辛虎眼中闪过的绞痛神情，影逸心中诧异，“药辛虎作为药家的三公子，怎么上个第五层就这么为难呢？要知道，这个炼药堂可是药家开的啊！难道是其中有什么隐情不可。”

　　影逸跟着药辛虎准备来到上第五层的楼梯口，这个时候，出现了一个男子挡住了影逸两人的路。

　　“让开！”药辛虎看着这两个男子挡住了自己前行的道路，他脸上充满了愤怒的神色，呵斥两人道。

　　“三公子，你最多只有上第四层的权限，第五层，你则是没有进入到其中的权限，除非你的实力突破到圣王境界，或者，你的炼药师水品达到天级上品的水准才行。”这个男子看到药辛虎愤怒的神情，他则是淡淡的说道，语气之中不但没有任何的尊重，仿佛还带着一些不屑似的。

　　“药剂万，你不要仗着自己是圣王强者就在这里牛，这药家现在还是我们这一脉做主，而且，我突破到圣王境界之后，一定不会让你好过。”药辛虎双手紧握，眼中简直是喷出火来，看着眼前的这个名为药剂万的男子寒声说道。

　　“哼，你们这一脉，也只能是靠你父亲撑着了，而你，那是不可能坐上家主之位呢，先不说，大公子药王尘远远不是你能够抗衡的，就连二公子药心木也不是你能够相比的，他们两个无论是谁做家主，那都不会有你的事了。”药剂万冷哼一声，对着药辛虎耻笑道。

　　“好，很好，我父亲他老人家还没有退位，你们这一脉就要开始搞分裂，不错，你们真的很不错。”药辛虎突然恢复了平静，他也只是脸上的神情恢复了平静而已，他内心之中的愤怒则是无法用语言，他身边的影逸则是能够真正的体会的到他简直是愤怒到了极点，这个愤怒一旦爆发出来，绝对是恐怖无比。

　　“小三子啊！你怎么有空来我守护的这一层了，难道，你是过来拜访我这个二哥，额，不过，看着好像不像啊！难道，你想去第五层找大哥，哎，你怎么不和我说呢，你要是和我说的话，我一定会带着你上去找大哥的，上第五层我也还是有这个权力的。”这个时候，一个声音突兀的响起，然后一个面色高傲，鼻孔朝天，身上散发着王者气息的和药辛虎的年龄差不多的男子缓步走了过来。

　　他虽然是在笑，但是他的脸上的神情明显的写着对药辛虎的鄙视和不屑。

　　“药心木，你不要得意，等我的实力超过你之后，有你好日子过。”药辛虎看着来人，脸上阴沉的说道，说了这句狠话之后，拉着影逸就要往回走，离开这个第四层。

　　可是天不从人愿，这个时候，药心木阴阴一笑，寒声的开口了，“你走可以，你身边的这人，我则是要留下，我现在缺一个炼药童子，我看他则是比较的合适。”


第607章 狗眼看人低，废你双臂

　　本来，影逸看着药辛虎被两人咄咄逼人，就要动怒，教训两人一下，但是此时却是看到药辛虎要拉自己离开，显然是不想在这个地方呆下去了，这是药家的家务事，没有搀和到影逸，影逸也不好出手。

　　其实，影逸不知道的是，本来这个第四层，药辛虎心底里就不想来，因为，他一见到药心木就要动怒，但是他却是知道，只要他不靠近第五层的阶梯的话，就不会见到药心木。

　　因为他知道药心木很多的时候都在自己身上的空间领域之中炼制丹药，除非有非常的必要，他知道药心木一般都是不会出来的，而且，他也是没有想到，来到第四层之后，他竟然获知身边的这个人就是影逸，而在和影逸详谈甚欢之下，影逸突然提出要让上第五层，这让他一时不知道该怎么办。

　　上第五层，在是必须要通过第四层到第五层的阶梯，而这个阶梯的入口则是守护着药剂万。

　　药剂万其实也不是在楼梯口收获着，他是在自己的空间领域之中呆着修炼呢，但是一旦发现有人要上第五层，他就会瞬间从空间领域之中出来。

　　他的空间领域所在是平行于现实空间的，就在这个楼梯口所在的这个地方。

　　本来药辛虎想着，药剂万会当着外人的面让你上第五层呢，但是没有想到药剂万这么不给自己面子。

　　让他更加不愿意见到的事情是，那一向和自己不对路的药心木竟然也过来要和自己过不去，当着影逸的面要羞辱自己，这让他无法忍受，不过就算是他不能忍受，他也是要忍受下去，因为他的实力比不过药心木，不管是在实力上，还是在炼药师方面，他都是不如药心木，所以，面对药心木，他是一点底气也没有，所以，他不得不离开，也不能不离开。

　　甚至，药辛虎心中暗暗发誓着，“一旦我的实力比你药心木强，我则是一定要让你承受一下生不如死的折磨。”

　　虽然同是一个家族的，但是彼此之间的仇恨，却是难以磨平。

　　同一个家族，同一脉之间的感情比不是同一脉不知道强了多少，同一脉会有很浓的亲情在其中，但是如果不是同一脉，而是分脉的话，那么，彼此之间的感情则是要淡上很多。

　　本来，药辛虎拉着影逸离开，已经算是忍辱负重，大幅度的退让了，但是药心木的一句话，显然让药辛虎无法控制住内心的愤怒，他对着药心木大声的咆哮道，“药心木，你不要逼人太甚，这是我的事，希望你不要拉上我的朋友，否则的话，你不会有好下场的。”

　　“有意思，有意思，没想到来一趟这个地方，竟然看到了药家的人的内部矛盾，这可是两个派系之间的矛盾啊！”这个第四层之中，可不止是影逸这四人，其他的一些圣王强者，或者实力在圣师境界，但是却是天级上品炼药师的等级，这些人的数量虽然不多，但是也有十多个，圣王强者有六七个，而天级上品炼药师在是要多上一点，有八九个之多，此时，这些人都将神念以及目光投向了这个地方，关注着这里发生的一切。

　　“药家现在主要分为两个派别，一个是当今药家的家主，也就是药辛虎这一脉，另外一脉则是以药家的大长老为首，也就是药心木这一脉，其他的几脉则是完全没有实权，而且没有高手，这次，听到几人的对话，明显的可以感受到，现在药家大长老这一脉的势力看起来那可是比药家长老这一脉的尖端高手要多啊！”

　　“面对这样的挑衅，才圣师大成巅峰境界的药辛虎，我看除了忍气吞声，生生的承受侮辱之外，没有一点办法啊！而且，他身边的那人也是点背，被殃及了池鱼，要怪就怪他是药辛虎的朋友啊！”

　　“看下去吧，这样的热闹那可是难得一遇啊！”

　　……

　　“我不会有好下场？哼，你还是担心你自己的问题吧！”听到药辛虎的话，药心木冷冷的白了药辛虎一眼，然后寒声说道，“我今天，这话就放在这里了，要么把你的朋友留下做我的药童，当然，说药童其实不合适，他也不是小孩了，那就当我的仆人好了，我药心木堂堂一代圣王强者，收一个圣师强者做仆人貌似是你身边的人的莫大荣幸吧！哈哈，小三子的朋友，不知道你是否同意呢？跟着我，突破到圣王境界，那可是指日可待啊！不过，你要是不同意我的话，那么你能不能见到明天的太阳，我则是不太确定啊！”

　　药心木的话，明显是在打药辛虎的脸，再嘲讽药辛虎，同时是在给影逸以施舍。

　　“你……，你这是在找死啊！”药辛虎的面目狰狞，指着药心木气的指发抖，“这次天王老子也救不了你了。”

　　“辛虎，你站一边去吧，现在，不是你的事情了，而是我的事情，今天你要是阻止我的话，那我们以后就不是朋友了，你要是不阻止我，在一边看的话，我以后就是你的朋友，你的事情就是我的事情。”影逸这个时候，没有看张狂得意高傲藐视一切的药心木，而是对着辛虎淡淡的说道，影逸的话语声音并不大，但是话语之中却是带着不容置疑，而且谁都能感受的到此时影逸心中的愤怒。

　　“恩，我把你当成我的朋友，永远都是，这两人，你就算是杀死他，我也不会皱一下眉头。”药辛虎看着影逸的神情，深吸一口气，认真的说道，说罢之后，他则是站到了影逸的背后不再说话，他刚才可是见识了影逸的实力，其实，当他知道影逸的真实身份时，就知道影逸的强悍。

　　要是此时让药心木知道影逸的真实身份的话不知道会作何感想，不知道会不会对自己通过侮辱影逸变相的羞辱药辛虎这样的行为而感到后悔。

　　“想杀死我？小三子，我怀疑你的脑袋是不是被狗给踢了，这样白痴的话也能说出口。”这个时候，药心木依然没有不知道自己得罪了什么人。

　　“你知道吗？你刚才说的话，已经足够你死一百次了。”突然影逸转过身来，眼中精光一闪，仿佛一道闪电划过天际，他看着药心木寒声说道。

　　“小子，你威胁我，你知道不知道，我想杀你这样的圣师级别的强者，一个手指头就能戳死一群。”药心木看着影逸阴阴的说道，“你竟然敢这样和我说话，我不得不说你胆量过人，不过，这样的人一般是不能长命的，你信不信，我现在就当场杀了你。”

　　“当场杀了我？哈哈，你以为你是谁啊，圣皇强者？你知道不知道，像你这样的像狗一样的白痴，我一巴掌就派死无数个。”这个时候，影逸突然讥讽似的笑了，边笑还边怒骂着。

　　“找死！”听到影逸的讥讽和怒骂，药心木再也无法忍耐了，他愤怒的咆哮着，对着影逸悍然发动了攻击。

　　这个炼药堂之中，有着一个大型阵法，圣王级别强者之间的战斗也是不能损坏每一层大厅的根基，而且，这一层战斗的余波也是不会波及到其他层中区，这也是药心木敢对影逸发动攻击的原因。

　　“哼。我现在就让你知道，什么叫做狗眼看人低。”影逸一声冷哼，右手后发而先至，唰的一下擒住了药心木的手。

　　然后只听见一声咔嚓声音，一声凄厉的痛叫声从药心木的口中发出，这一下突然变化，让第四层之中除了有心理准备的药辛虎之外，都是差点将眼睛瞪出眼眶，简直是震惊的目眦尽裂。

　　要知道，药心木可是圣王强者，虽然只是圣王初等强者，但是这也完全不是圣师强者能够战胜的吧！

　　就算是有心理准备的药辛虎，也是吓了一跳，当然，看到经常让自己吃瘪的药心木痛苦惨呼的神情，随后，他的眼中则是闪过快意，兴奋，高兴的神色。

　　“小子，你竟然废了我的胳膊，我要杀了你啊！”药心木也是无法接受这个事实，他另外一只手，也是呼啸着向着影逸发动了攻击。

　　“白痴。”影逸另外一只手也是后发而先至，再次擒住了他，然后咔嚓一声巨响再次响起，与此同时，一声凄厉的惨叫再次药心木的口中发出。

　　药心木的另外一只胳膊也被影逸给废了。

　　看到这一幕，众人都是无法相信，看着影逸简直就像是看到一个怪物似的。

　　“小子，你竟然废了心木的双臂，你这是在作孽，找死啊！这次就算是天王老子来了也救不了你。”药剂万当听到药心木第二声惨叫声响起的时候，他终于从震撼，震惊之中醒转过来，他不明白，也想不通影逸一个圣师强者怎么可能在举手之间就将药心木的双臂给废了，但是他虽然想不通，但是他内心之中的愤怒则是让他歇斯底里的咆哮着，要杀了影逸，并且解救下来影逸手中的药心木。

　　他双手如猛虎出笼，朝着影逸的天灵盖怒抓而去，要对影逸进行一击必杀！

　　可是，他一出手，面色骤然大变。


第608章 连废四人，五大绝世雄才

　　因为在药剂万出手的时候，影逸也是悍然出手了，只见影逸身体只是微微一动，抓手唰的一下朝着药剂万抓摄而来的双手迎了过去。

　　只是一个刹那的时间，影逸的右手就抓住了药剂万抓摄而来的双手，力量轰隆爆发出来，直接的攻进了药剂万的身体之中。

　　“啊！”药剂万一声痛苦的咆哮，影逸的这一下雷霆攻击让他受了重伤，甚至，损害了他的经脉，让他在一段时间内无法自如行动。

　　“你们不要以为你们是圣王级别的强者就能在我面前装高傲，我想要杀你们那好比杀鸡一样。”影逸讥讽嘲笑的声音响起。

　　“你敢废我双臂，我一定要让你不得好死。”药心木对着影逸歇斯底里的怒吼道，他的眼中带着仇恨的神情。

　　“这事绝对不能善了。你就等着我药家报复吧！”药剂万双眼之中也是喷出了仇恨的火花，他也是咆哮着，面色狰狞可怖。

　　两人此时对影逸简直可以说，恨之入骨。

　　的确，当着这么多人的面，尤其是两人瞧不起的药辛虎的面前，被人如此辱骂，侮辱，转瞬之间，就变得没有战力，两人怎么的也无法接受这个事实。

　　因为这个事实让两人实在是太难以接受了。

　　“你们还敢对我怒吼咆哮？我现在就让你们尝尝什么叫做生不如死的滋味。”影逸冷冷的说道，脸上露出了一抹狠色。

　　影逸的声音响起的同时，两道细线般的能量唰的一下进入到了药心木和药剂万两人的体内。

　　当这两道细线般的能量飞进两人体内的瞬间，两人顿时惨叫了起来，嘶声裂肺的吼了起来。

　　那嘶吼声凄厉无比，简直是闻着伤心听着落泪。

　　“你们现在的生死完全掌握在我手中，我想让你们谁死，谁就要给我死。”影逸的声音霸绝天下，声威并赫，如地狱的使者在审判着两人的罪责。

　　“这人是谁，简直是太凶悍了吧！两个圣王强者，在他的手中竟然好比待宰的羔羊似的，一点反手的余地都没有。”

　　“这样凶猛的圣师强者，我还是第一次见到。”

　　“是啊，真的是太强悍了，他的强悍简直是无法用语言表达。”

　　“我看只有一个人能和他相媲美，而这个人就是影逸，我听说过影逸在圣师境界，斩杀圣王强者简直是好比吃饭喝水般简单，那和眼前的人相差不多。”

　　“你们说，这人会不会就是影逸啊？”

　　“不太可能吧！不过，也有可能是，传说之中，影逸的年纪和眼前的男子相差不多。”

　　“恩，这么说，我仔细一想，感觉到还真的有可能是这样。”

　　“继续看下去吧！我想该有热闹看了。”

　　“恩，这人的实力，在圣王强者之中简直就是极为厉害的存在，要知道药剂万可是圣王大成级别的强者，这样的强者在这个年轻人的手中就走不过一招，这人的战力强悍的简直是令人发指。”

　　看到影逸在转瞬之间，就让药心木和药剂万两人变的生不如死，仿佛在承受人生之中最痛苦的刑罚，药辛虎心中的震撼简直是无法用语言表达。

　　“影逸不愧是影逸，在圣师境界就有如此战力，简直是惊动天下，风云随之而动。”药辛虎心中咆哮着。

　　他的眼中同时也闪烁着奇异的光芒，看着影逸，他的心中翻江倒海。

　　“住手！”这个时候，从第五层之中出现了两道身影，这两道身影是两个中年人，都是圣王大成巅峰级别的强者，并且是那种极为恐怖强悍的圣王大成强者。

　　“住手？住你妈的手！”影逸冷哼一声，随手将药心木和药剂万两个如死狗一样的人扔到了地上。

　　“敢骂我们？你小子简直是活腻了。”两人对视一眼，身躯一动，唰的一下朝着影逸攻击而来！

　　与此同时，一座大阵降临，笼罩住了影逸。

　　两人直接操控大阵围困住影逸，要灭杀了影逸。

　　两人身形一动，也是进入到了大阵之中，对着影逸打出绝顶神威招式，战意直插苍穹，破坏万千。

　　“虚空天下斩，给我破！”影逸脚踏八方，双手做环抱月状，乾坤两极，镇守天地，以力破力，瞬间两道能量光芒闪烁而出，斩向两人。

　　嘭嘭……

　　两声炸响响起，然后只见这向着影逸攻来的两人吐血倒飞了出去，与此同时，围困住影逸的那个大阵也是在影逸的攻击下变得支离破碎。

　　“什么？竟然这么强悍，药千，药万两兄弟的千万颠覆大阵只要不是圣皇强者，任何圣王强者那可都是无法攻破的啊！这么强悍的大阵，竟然被这个圣师级别的年轻人给轻易的破去了，这还让人活不让了，真的是太震撼人心了。”

　　“恩，是啊，真的是太震撼人心了，并且可以将药千和药万两兄弟的联手攻击给破去！难道说，这个年轻人的战力可以与圣皇强者相媲美了。”

　　“和圣皇强者媲美那是不可能的，虽然刚才那一刹那，千万颠覆大阵笼罩住了那个年轻人的气息，但是我还是发现了那个年轻人在刚才那一下打出的战力，那一下战力是超过1兆的战力。”围观的众人之中，有一个看起来气势极为雄厚的圣王级别的强者眼眸凝重，低声说道。

　　“1兆的战力？”众人都是倒吸了一口凉气，“圣师强者打出了一个1兆的战力，这可能吗？”

　　“1兆的战力，完全可以说是圣皇之下的第一人了，不过，和圣皇强者之间相差甚远。最弱的圣皇强者，那也是能够打出10兆左右战力的存在，并且，圣皇级别的强者，那可是领悟了时间法则的存在啊！就算是一个圣王强者拥有50兆的战力，但是也完全不是圣皇的对手。圣皇强者领悟时间法则，那完全不能够用真正的力量来衡量这一切。”

　　“虽说这个人不能和真正的圣皇强者抗衡，但是他的战力无一例外的强大，我甚至在想，那传奇人物影逸也不一定有这个年轻人强悍。”

　　“恩，传说影逸也就是能击杀圣王级别的存在，但是他却是完全的不能像眼前这个人随手打出一招就超过一兆的战力。”

　　“这样的绝世天才还是越多越好啊！魔武大陆和圣武大陆之间的几个通道再有两年多一点的时间就要被打开了，到时候，圣武大陆将面临一场天大的灾难，在这样的情况下，我们圣武大陆多出现几个惊世绝艳的雄才，那可是对我们圣武大陆的存亡有着极为关键的作用啊！”

　　“恩，是啊！我可是听说，圣武殿正在寻找能拯救圣武大陆的绝世雄才，然后全力的栽培培养他，让他能拯救圣武帝国于危难之间，听说符合他们要求的，现如今也就只有五个人而已。”有一个圣王强者低声说道，看着影逸，他的眼中思索着。

　　“五个人？哪五个人？”有人对着他疑惑道。

　　“这五个人分别是阴家的阴煞风，斗家的斗战天，药家的药王尘，天家的天无情，以及雨家的影逸。”

　　“恩，你说的这话，我也是完全的赞同，这五人之中虽然境界最低的是影逸，但是他的战力却是完全的可以和另外四人媲美，甚至有过之而无不及，不过，其他四人都是圣王大成巅峰境界，我可是听说，随着魔武大陆和圣武大陆之间的通道封印逐渐减弱，现在圣武大陆也不是像以前那样圣王强者不能够突破到圣皇了，要是另外四人一旦突破到圣皇境界则是完全的将影逸拉开了，因为，影逸就算是突破到圣王境界，那也是无法和圣皇相媲美。”

　　“不过，现在的封印虽然减弱了很多，但是圣皇境界也不是谁想突破就能突破的，我等困在圣王境界也已经不知道多少年了呢。”

　　“恩，是啊，要是没有那冥冥之中的干扰的话，我想我早就可以领悟时间法则达到圣皇境界了。”

　　“你看，那个年轻人走了，和他一起走的还有药家家主的儿子药辛虎，其他的四人现在则是就像死狗一样的躺在地上，呻吟不止，甚至脸上还发着紫黑色的颜色，我看怎么像是中了毒呢。”

　　“好像是中毒，圣王强者可是百毒不侵啊，怎么这四人会出现中毒症状呢，难道这是那个年轻人下的毒手？”

　　“有可能，那个年轻人可是一个下手狠辣之人，果断无比，出手下毒也是很正常的，圣王强者虽然是百毒不侵，但是说的只是普通的毒，这世间还是有一些极为霸道的毒呢，那些毒别说是毒死圣王强者，连领悟了时间法则的强者都能够毒死。”

　　“这个年轻人不好惹，不好惹啊！”

　　“这次，药辛虎身边的朋友将药家的四个圣王给几乎废了，不知道，药家之中会引起多么大的轰动呢。说不定，这次，药家的两派要发生一场内部大战了。”

　　“期待，这个天药城怕是要热闹了，这药家要是一发生大乱，那天药帝国的整体则不会稳如磐石了，那维克帝国肯定不会放过这一次机会了，阴家和斗家肯定趁此机会大举进攻，那天药帝国被维克帝国覆灭，成为下一个雷盟也不是没有可能。”


第609章 趋近真级炼药师

　　“影逸，你真的是让我佩服佩服啊！”在天药城之中的一处幽雅的别院之中，药辛虎看着影逸啧啧称赞道，“今天，真的是大快人心啊，好长时间没有这么兴奋过了。感谢你，非常的感谢你。”

　　“既然是朋友，那就不用感谢了，不过，话说，我把你家族的那几人都打成那个样子，你还感谢我，我可是有种想笑的感觉噢。”影逸忍不住说道。

　　“别说打成那样，就算是你把他们打死，我眉头也不会皱一下，那四个人都不是我们这一脉的，看到这四人，你就应该知道，在我们药家他们这一脉那是多么的强大。”药辛虎哼了一声说道，“我们这一脉要不是我父亲是家主，以及我们这一脉也有几个圣王级别的强者的话，那我们这一脉怕是早就被他们那一脉取而代之了。”

　　“呵呵，虽然，我没有把他们打死，但是现在他们的生死都是掌握在我的手中，我想让他们一更死，他们则是活不到五更天。”影逸淡淡的笑着，“对了，听你这么说，你们家族之中的圣王强者的数量貌似不少啊！”

　　“其实也不算多，当然也不算少，你要知道我们家族的名字，药家，我们家族之中炼药水准简直是出神入化，一般的人那可是远远的比不上我们家族的。所以，我们家族的圣王级别的强者，那是格外的多。”药辛虎接着影逸的话，说道，“我们这一脉，加上我父亲，一共是四个圣王强者，而他们这一脉则是有九个圣王强者，我们药家一共是十三个圣王强者。”

　　“十三个圣王强者？”听到药辛虎的话，影逸倒吸了一口凉气，心中对药家的实力高看了一些。“那和你们联合起来的天家应该没有这么多的圣王级别的强者吧？”

　　“我们家族之中有十三个圣王强者，这个数量虽多，不过，却是没有圣皇级别的存在，我们家族之中，实力最强的就是我父亲。其次，则是另一脉的号称绝世天才的药王尘。他也是我们家族之中最有希望突破到圣皇级别的存在，一旦他突破到圣皇境界，那个时候，则是我们药家改朝换代的时候到了。”药辛虎叹了一口气之后说道，“所以，很多的时候，我都是感觉到我自己无能，因为，我不能为我父亲分忧，并且，眼睁睁的看着药王尘意气风华，我就来气。至于，你说的天家，他们家族虽然没有我们家族之中的圣王强者多，但是他们家族的整体实力则是要强过我们家族，因为，天家有一个圣皇级别的强者。当然，他们家族之中的圣王级别的强者虽然没有我们家族多，但是他们家族之中的圣王强者也着实不少，有九个之多。”

　　“圣皇强者？天家竟然也有圣皇强者。”影逸口中喃喃自语，露出了沉思的神情，想了片刻之后，影逸抬头看着药辛虎问道，“你们药家和天家联合起来和阴家以及斗家抗衡，而你们这边的天家有圣皇级别的强者，按说，你们应该已经将他们覆灭了才对啊，可是现在，为什么迟迟没有行动呢。莫非，那两大家族也有圣皇级别的强者？”

　　“你的推测没有错，阴家也是有一个圣皇强者的，那个圣皇强者和天家的老古董那个圣皇强者，两人的实力相近，所以，一般的时候，我们两大联合组织支持的帝国之间相互争斗，都是出动的圣王乃至以下强者。当然，比起圣王强者的数量，我们天药两家的圣王强者要比另外两大家族要多，但是数量上虽然多几个，但是整体实力，我们两大联盟也就是稍胜一些而已，没有绝对的优势。”药辛虎的话那很有发言权。

　　“恩，照你这么说的，那一切都是看圣皇强者的数量和实力了，要是你们任何一方突然多出一个圣皇强者的话，那不是就有了压倒性的优势了？”影逸眉头皱起，抬起头说道。

　　“恩，你说的没错，我们两方哪方能取胜，则是就要看哪方先多出一个圣皇级别的强者了。”药辛虎点头说道，“我们两方，最能突破到圣皇境界的也就有四个人，这四个人谁先突破到圣皇强者，那么他所在的这一方就会取得最后的胜利。”

　　“噢？四个人，你说的是哪四个人？”听到药辛虎的话，影逸产生了好奇之心，忍不住问道。

　　“这四个人分别是斗家的斗战天，以及阴家的阴煞风，天家的天无情，以及我们药家的药王尘。”再提到药王尘的时候，药辛虎的脸上明显的露出了愤恨之色。

　　“天无情，泪无情？难道这是一个人？”影逸心中暗暗的嘀咕着，半晌之后，抬起头对着药辛虎笑着说道，“看来你对这个药王尘愤恨不已啊！”

　　“恩，何止愤恨不已啊，简直是想吃他的骨头，亲手杀死他。这个家伙仗着自己的年龄比我大，实力比我强，多次欺辱于我，让我在很多场合抬不起头来。”药辛虎点头，寒声说道。

　　“恩，看来你对他仇怨很深，恰好，我在天药城的事情也不多，就帮你教训教训他吧！”影逸想了一下，然后突兀的说道。

　　“真的？”听到影逸的话，药辛虎顿时惊喜的说道。

　　“那当然了，我说的那还能有假。”影逸神秘的笑道。“不过，你也答应我一个事情。”

　　“说吧。不管什么事情，我们都答应你。”药辛虎毫不犹豫的点头说道。

　　“你帮我找个时间，让我偶然见一下天无情。”影逸想了一下说道。

　　听到影逸的话，药辛虎先是一愣，瞬即豪爽的答应了，“好，没问题。”

　　“哈哈，这就好，那什么时间，你就安排一下，让我也偶尔见到一下药王尘，让我替你好好教训他一番，既然你们家族之中没有圣皇级别的强者，我就算是杀死他，那也是没有任何的担忧的。”影逸笑着说道。

　　知道影逸真正的战力之后，药辛虎那可是一点也不认为影逸那是在开玩笑，超过一兆的战力，只有圣皇强者才能打出如此战力啊！

　　从来都没有听过有圣王强者的战力能达到超过一兆战力的程度。

　　超过一兆的战力，那绝对是横扫所有的圣王强者，只要不是碰到圣皇乃至以上高手，那简直是无敌手的实力。

　　“恩，三天之后就有这样一个机会，不知道你愿不愿意去，而且，我要告诉你一点的时候，明天你要是去的话，不但是可以替我教训教训他，甚至也能见一下天无情。”突然，药辛虎对着影逸说道。

　　“噢？这算什么机会？你说的话的意思，好像是在说药王尘要去找天无情，而让我去瞅瞅热闹，顺便教训下药王尘也算是见到了天无情。”听到药辛虎的话，影逸眉头微皱，说道。

　　“不是你想的那样，那天无情有一个朋友好像是要濒临死亡似的，她广招天下俊杰，希望有人帮她炼制出一枚无限趋近于真级丹药的天级极品丹药，报酬是一把极品圣器，而且还能通告她弹奏的一首琴曲，趁这个机会，你可以去一下，因为，在这个场合，药王尘一定不会不去的，因为他可是追求天无情数年之久了。”药辛虎连忙说道，“不过，天无情一直不喜欢他，所以，你要是教训了药王尘的话，那天无情甚至还会感激你呢。”

　　“竟然还有这样的事情，有意思，有点意思了，不过，咱是文明人，不能动不动就打打杀杀的，药王尘这么高傲的人，想要打击他，就要在他最擅长的方面击败他，让他颜面无光才行，这样的话，他才会一蹶不振。”影逸脸上露出了笑意，喃喃自语着。

　　听到影逸的话，药辛虎心中鄙视，“就你还文明人，刚才，你可是连续废了四个圣王强者啊，而且还给他们下毒，别以为我不知道。”不过，他的脸上露出了兴奋的神色，因为影逸这样，那是说明答应了。

　　“对了，药王尘的最擅长方面是什么，要打击他就要狠狠的打击他。”影逸阴阴的笑道，其实，影逸没有注意到的是当药辛虎说到药王尘追求天无情的时候，影逸的脸上明显的带着愤怒的神色。

　　“你真的要在他最擅长的方面打击他吗？”听到影逸的话，药辛虎带着犹豫的神情说道。

　　“我说话掉在地上，那可是要砸一个坑的，岂能有假。”影逸拍者胸脯，朗声说道。

　　“可是，他最擅长的是炼药啊！甚至，我不得不告诉你一句，在天药帝国，药王尘的炼药水准那可是排在第一位啊！绝对的第一位，甚至，连那个圣皇强者在炼药方面的成就也是远不如他，他的炼药师已经无限的几近真级炼药师的水准了。”药辛虎的脸色变得不太好看，他叹息着说道。“在天药帝国第一，那也说明，在维克帝国也是第一。”

　　“炼药师水准？达到接近真级炼药师的水准。看来，在这三天的时间里，我要调整时间也提升一下我的炼药师等级了。”影逸并没有因为药辛虎的话有放弃的想法，相反，充满了战意。


第610章 十星天级极品炼药师

　　“我的炼药师方面的成就因为我对其投入的太少，才耽搁了，要是给我个两三年的时间，我的炼药师等级就算是提升到无限趋近于真级炼药师的水准也不一定，并且炼制丹药对灵魂方面也是有提升作用的。”影逸暗暗的想着。

　　“你要在炼药方面打败他？”药辛虎本来是不相信的，但是看到影逸认真的神情，却又感觉到影逸并不是说着玩的，而是真的有这个可能，心中暗道，“这可能吗？虽然，我对药王尘很痛恨，但是他的实力和炼药师方面的成就又是让我感觉到极为的佩服。”

　　“好了，说什么你也不相信，还是用事实说话吧！说真的，我也不知道自己能否在炼药师方面超过他，要看就看接下来两三年的时间了。”影逸笑着说道。

　　“两三年的时间？两三年，他不知道又会成长到什么程度呢，到时候，他的实力说不定就突破到圣皇境界也不一定呢，毕竟再有两年多的时间，魔武大陆和我们圣武帝国之间通道届时就要接触了，他一旦突破到圣皇境界，到时候，你可不是他的对手啊！不管是在炼药师方面，还是在武者实力方面。”药辛虎听到影逸的话，先是一愣，接着摇头苦笑着说道。

　　“呵呵，我说的两三年并不是现实中的两三年，而是将品圣器之中时间加速的两三年。”影逸又自信的说道，“况且，就算是药王尘突破到圣皇境界，我也不一定不是他的对手。”

　　“你有将品圣器？”听到影逸的话，药辛虎震惊的说道，“而且还有足够的圣灵脉足够控制时间流速，调整内外界的时间比率？”

　　至于影逸说的后一句，他并没有在意，因为他不太相信影逸能够是圣皇强者的对手。

　　“恩，好了，听的多，不如瞧的多，这个别院是你的吧，平常的时候，没有人打扰吧！”影逸皱眉问道。

　　“恩，这个地方是我的私人地方，除了我之外，几乎没有人知道，因为，当时购下这个别院的时候，并不是用我这个身份。”药辛虎点头解释道。

　　“好，你跟我来。”影逸打手一挥，两人消失在了这个别院之中，进入到了阴阳玉佩的内空间领域之中。

　　影逸心神一动，调整时间比率，1:360，也就是外界一天，里面一年，然后燃烧足够的圣灵脉来催动。

　　三年的时间，这可是一个不短的时间，在内空间领域之中，影逸也给药辛虎介绍了一下诸女，这让药辛虎羡慕不已，同时也是感慨不已，感慨影逸真的是洪福齐天，人生美妙，姿态万千。

　　而且，在阴阳玉佩之中的内空间领域之中有着足够的圣灵脉的支持，修炼环境好，在阴阳玉佩之中修炼，简直是有着事半功倍的作用。

　　三年的时间，几乎可以当做十年的时间来利用，也就是说，外界三天，里面则是差不多十年，甚至更长。

　　“三年的时间，我要将自己的炼药师等级彻底提升上去，达到我灵魂能够炼制的极限，说不定也能趋近真级炼药师的水准，然后再冲刺一下圣王境界，试着融合一下九颗圣丹，看看融合九颗圣丹的难度吧！说不定就能成功了呢。”影逸暗道。

　　时光飞逝，在阴阳玉佩的内空间领域之中，在远离众人所在的地方，影逸取出身体之中的炼丹鼎。

　　“哎，这个炼丹鼎只能算是上品圣器级别的存在，是我打劫别人的，现在它已经有点配不上我的身份了，看来，找个时间弄个好点的炼丹鼎才是正事。”影逸思量着，皱眉谋划着。“不过，上品圣器，也是足够我炼制天级极品丹药了，就算是炼制真级丹药也是问题不大。”

　　“嗯？忘了我的生死玲珑塔了，它可是能变幻成任何极品圣器的，而且比之一般的极品圣器也是要强上不少，额，关键问题是，我没有见过其他的丹炉似的极品圣器啊！这可怎么办呢？”影逸先是惊喜，然后眉头掀起。

　　“试试吧！就变幻成我手中的这个上品圣器模样的丹鼎吧！我想它应该可以做到。”影逸心神一动，说做就做，片刻之后，影逸的脸上洋溢着灿烂的微笑，“哈哈，我爱死这生死玲珑塔了，竟然真的能变幻成极品圣器般的丹鼎，并且比一般的极品圣器不知道要强上多少呢，现在，丹炉问题完全解决了，下一步就要开始炼药了。”

　　“我身上的药材那可是数不胜数，而且，丹药秘籍，我这里也是要比别人要多少不知道有多少，我那生死玲珑塔的第二层之中什么不多，就是秘籍多，什么级别的丹药秘籍都有，那就选几种有用的丹药炼制一番，将自己的炼药师等级提升上去再说。”

　　一切筹备完毕之后，影逸开始了投入到炼制丹药这个艰巨的过程之中。

　　日复一日，月复一月。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，在辛苦的炼制丹药之中，影逸也是成功的将炼药师的等级达到了天级极品炼药师的层次上来了，当然，只是提升到而已，并没有稳固，而且，就算同是天级极品炼药师那是分为三六九等，差别很大。

　　甚至，天级极品炼药师之中可以分为一星到十星，一星到三星是下等，四星到六星是中等，七星到九星是上等，而十星是极等，十星天级极品炼药师也是无限接近真级炼药师的存在。

　　而药王尘就是属于十星天级极品炼药师的水准，而影逸现在炼药师的水准，也就是能勉强的被称为一星天级极品炼药师而已。

　　影逸要走的路还有很长很远。

　　影逸一开始使用生死玲珑塔炼制丹药，就发现了一个让其极为振奋的事情，那就是生死玲珑塔化成的丹炉大大的增加了成功率，就算是有一些由于操作步骤出现了些许错误，但是最终仍然能够炼制出来好的丹药，这一切，影逸只能将其归功于生死玲珑塔，在招式上有增幅，没想到，在炼制丹药依然有想不到的好处。炼制丹药增加成功率，这实在是太逆天了，有了成功率大大加成的生死玲珑塔，影逸更是自信十足。

　　炼药师的等级越高，提升的难度也是越大，不过，除了生死玲珑塔的成功率加成之外，影逸的天赋着实不容小觑，几乎每段时间，影逸就有了一个较大的提高。

　　三个月时候，影逸的炼药师提升到天级极品炼药师的水准，勉强一星，当第四个月过去的时候，影逸则是达到了二星，第五个月过去的时候，达到了三星，……，第九个月过去的时候，影逸达到了七星，第十个月过去的时候，达到了八星，第十一个月过去的时候，达到了九星，当一年过去的时候，影逸顺利的达到了十星天级极品炼药师的水准。

　　“终于可以炼制无限趋近于真级丹药的天级极品丹药了。我现在炼药师的水准应该和药王尘相差无几了吧！不过，我要在炼药师方面击败他的话，则是需要有压倒性的优势才行，现在炼制十星层次的天级极品丹药我也是柔韧有余，显然，这没有达到我的极限，现在我就尝试着炼制一下真级丹药吧！”

　　“当然，要炼制也只能选择炼制真级丹药之中最为低级的一星真级丹药才行。这样的话，加上生死玲珑塔的加成，我还的能炼制成一星真级丹药呢。”影逸暗暗的思索着，打算着。

　　转眼之间，一个月的时间过去了，多次被炸炉给弄的灰头土脸的影逸叹了一口气，“就算是生死玲珑塔有成功率的加成，以我现在的灵魂境界，以及我手中的阴阳圣空火还是有点困难，除非我的灵魂境界，或者我领悟了时间法则，将阴阳圣空火再提升一个档次，转化成阴阳圣时火就好了。当然了，我现在体内的阴阳圣空火别其他的圣王强者的圣空火也是要强上一个档次的，按说，我应该能够炼制出一星真级丹药才对啊。不过，我虽然还是没有能够炼制出来一星真级丹药，但是我的灵魂确实提升了不少，而且，我的炼药师方面已经彻底的达到了十星天级炼药师的巅峰，要比炼制十星层次的天级极品丹药，我应该算是略强过药王尘了。”

　　“既然不能炼制出一星真级丹药，炼药师的水准已经达到了一个瓶颈，要想再提升的话，则是只能让自己的境界，或者灵魂境界再做提升才行，接下来还有几近两年的时间，这两年的时间我该怎么办呢？做什么呢？”

　　“尝试融合九颗圣丹成就圣婴吧！一旦融合成功，那我的寿命不但大大增加，我的实力也将翻天覆地的提升，灵魂境界也会随之提升，甚至，在圣王境界挑战一些弱点的圣皇强者也不是不可能啊！”影逸带着心中的期待开始了融合九颗圣丹成就圣婴的辛苦旅程。

　　接近两年的时间，究竟能不能融合成功，突破到圣王境界呢？这个事情，影逸不知道，而且心中也是没有一点把握，怕是只有上天才知道……


第611章 灵魂蜕变，一星真级炼药师

　　影逸开始冲刺，希望融合成功，成就圣婴，可是融合圣丹却不是一件容易的事情，需要大毅力和大智慧，大的积蓄才行。

　　否则的话，融合失败，会震伤身体的，那将需要很长的一段时间恢复才行，所以，一般说来，要是没有六成乃至更高的把握，一般的圣师大成强者那是不会冲刺圣王境界的。

　　“我现在冲击成功的把握连一成都没有，不过，虽然没有一成的把握，我也要冲刺一下，感受一下差距。”影逸坚定自己心中的打算。

　　于是，带着期待，影逸就开始了冲刺圣王境界的旅程，影逸竭力的融合着圣丹，要想破丹成婴，需要将九颗圣丹接连融合在一起，一旦将九颗圣丹完全融合在一起，到时候，九颗圣丹就会在一个刹那发生蜕变，破丹成婴。

　　而空间领域就是在破丹成婴的一刹那衍生出来的。

　　当然，要融合九种本质不同的圣丹难度实在是太高了，简直是难比上青天，要完全的找到其中的契合关系，融合在一起。

　　尤其是像影逸的身体之中的圣丹，每颗圣丹都可以说是经过千锤百炼的，硬度上比起其他圣师强者的要坚硬了不知道多少倍，阴阳能量，特殊能量，圣力，空间之力等等全部都改善过，从其上传来的力量就可以知道这一切，一个圣丹攻击出来，伸着能击杀诸多圣王初等的强者，九颗圣丹一出，简直是收割无数圣王强者的命。

　　九颗圣丹，那可是代表着影逸的终极实力。

　　最强一招，九阴九阳九宫天杀大阵，那可是灭杀一切的招式，甚至，连圣皇强者也是不敢硬接这一记强悍的攻击。

　　“先融合水木两系圣丹吧！这两颗圣丹之间排斥性很小，成功的几率比较的大。”

　　“压缩，融合。”影逸咬牙坚持着，灵魂之力捕捉其中的契合度，竭力的让其融合在一起。

　　可是第一次，影逸最后还没有将水系圣丹木两系圣丹融合在了一起，就失败了，当失败的一刹那，这两颗快要重合在一起的圣丹就分离出来了，当分离出来的一刻，影逸感觉到心中发闷，这是被两颗圣丹反震的力量造成的疼痛。

　　不过，才融合两颗圣丹，反震的力量并没有伤害到影逸的根本，很快，影逸就恢复了实力，继续新一轮的融合。

　　第二次依然失败。

　　时间飞速的划过，终于在融合了一个月的时候，影逸成功的融合了其中两颗圣丹在一起，融合在一起，比任何一颗圣丹都要大的多。

　　融合在一起之后，影逸发现自己的身体的力量竟然有了不小的增长，这让影逸感觉到惊奇不已，心中暗自高兴。

　　但是当影逸融合第三颗风系圣丹的时候，却是失败了，当失败的一刻，三颗圣丹再次分离开来，震伤了影逸的身体，不过，影逸的恢复力极其的惊人，不多时就完全恢复。

　　然后影逸则是开始继续融合，水木两颗圣丹融合成功过一次之后，这次也是融合成功，接着在融合第三颗风系圣丹的时候失败了。

　　然后，影逸又开始了融合水木还有风系圣丹，转眼之间，两个月的时间过去了，这次再次获得了成功。

　　融合两颗圣丹，花费了影逸一个月的时间，融合三颗圣丹，花费了影逸两个月的时间，融合的难度呈几何倍的速度提升。

　　融合成功三颗圣丹，影逸的力量再次有了不小的提升。

　　当然，不管是成功融合两颗圣丹，还是成功融合三颗圣丹，圣丹在一起的时间都不会太长。

　　一般的时候，最多也就是一天的时间。

　　“继续努力，继续奋斗！”影逸心若磐石，一点也没有因为融合的难度和失败带来的反震有所退缩。

　　影逸的九颗圣丹的力量太强大了，也太坚固了，所以，影逸融合起来的难度比起别人不知道要难了多少倍呢。

　　又过了四个月，影逸成功融合四颗圣丹，这四颗圣丹分别是水木风光四系，这四系之间并没有怎么大的排斥，所以能很好的融合在一起。

　　但是接下来的融合五颗圣丹的时候，则是变得困难了很多，影逸足足用了八个月的时间，影逸才将第五颗圣丹也就是金系圣丹融合成功。

　　自此，影逸轻轻松松的就可以融合成功水木风光金五系圣丹了。

　　一个月，两个月，四个月，八个月，转眼之间，又过去了，十三个月，再加上开始的十三个月，已经过去了二十六个月的时间。

　　也就是说，三年的时间，还剩下六个月的时间而已。

　　“剩下六个月了，这剩下的六个月的时间，根本不能够让我成功融合六颗圣丹，还是瞅个时间，再加速一下时间吧！根据我的初步估计，融合六颗圣丹大概需要十六个月的时间，而成功融合七颗圣丹则是需要三十二个月的时间，而成功融合八颗圣丹则是需要六十四个月的时间，而成功融合九颗圣丹则是需要一百二十八个月的时间，这岂不是说，我要成功的突破到圣王境界需要十六加上三十二，加上六十四加上一百二十八个月，一共需要二百四十个月，也就是二十年的时间。”影逸倒吸了一口凉气。“奶奶的，这可是二十年的时间啊！”

　　“幸好，我有足够的圣灵脉，不然的话，真的让我在外界经过二十年的时间，被别人接连反超，那我岂不是要郁闷的要哭死。当然，二十年也不算长，不知道有多少圣师级别的强者，被困在圣师大成巅峰，一困就是一辈子啊，我现在需要二十多年的时间就能突破到圣王境界，这简直是羡煞人也，当然，这主要是因为我突破的难度远大于别的圣师强者，就只比圣丹的力量，我比起其他人不知道要强了多少倍，数百倍甚至上千倍。所以，我二十多年成功，也就相当于一般的圣师强者数月的时间就成功，这样看来，我的天赋也还不弱了。”

　　“这六个月来，我的实力虽然没有成功的突破到圣王境界，但是可以融合五颗圣丹也是让我的力量提升不少，不但力量上提升不少，我的灵魂境界也是在融合过程之中的无数次高强度的使用发生了蜕变，现在，我的灵魂之力应该可以无限的接近了最弱的圣皇强者的底线了吧！”

　　“再加上生死玲珑塔的加成，在一定程度上，我也算是拥有了炼制一星真级丹药的资本了。”

　　“既然如此，在剩下的半年时间里，我就努力的冲刺一下，争取炼制出来一星真级丹药吧！炼制出来一星真级丹药，我也就算是成功的踏足了真级炼药师行列了。”影逸暗暗的嘀咕着。

　　“在炼药方面也算是完全的凌驾在了药王尘之上了，明天在他最擅长的领域击败他帮助药辛虎教训他的目的也更是可以达到了。”

　　其实，影逸帮助药辛虎教训药王尘只是其一，另外一点，影逸可是不希望看到药王尘追求天无情，因为在影逸心中，天无情就是泪无情。

　　日子一天一天的过去，转眼之间，四个月的时间过去了，而让影逸兴奋无比的是，自己终于成功的炼制出来一星真级丹药了，炼制出哪怕是一星真级丹药，那也代表着影逸踏入了真级炼药师行列，不过，只是真级炼药师中最低级的一星真级炼药师而已。

　　接下来的两个月，影逸则是彻底的稳固了自己的修为，也是成功的将自己的炼药师水准稳固在了一星炼药师的水准，炼制一星真级丹药的成功率也是达到了恐怖的80%，也就是五分之四，炼制五次，也就只有一次失败而已。

　　在这三年的时间里，影逸虽然没有能突破到圣王境界，但是阴阳玉佩之中的诸女子都是纷纷突破到圣王境界，花解语，心语嫣两人依然停留在圣王大成巅峰境界，并没有能够领悟时间法则突破到圣皇境界，而玉碧儿和紫宵两女也是先后达到了圣王大成境界的巅峰，其他的八女则都是达到了圣王初等的巅峰实力。

　　众女的实力都得以突破，而在阴阳玉佩内空间之中除了影逸之外的另外一个男子，也就是药辛虎，他也是成功的突破到了圣王境界，并且达到了圣王初等的巅峰境界。

　　影逸虽然没有突破到圣王境界，但是影逸的收获却是一点也不比众人少，灵魂境界已经无线的接近最弱的圣皇强者的灵魂底线，炼药师的水准达到了一星真级炼药师级别。

　　唰！影逸和药辛虎同时出现在了药辛虎的私人别院之中，看着兴奋无比的药辛虎，影逸调侃道，“你的实力突破到圣王境界了，请问你有何感想，是不是很兴奋，很高兴呢？”

　　“太令人振奋了，我实在是没有想到我这么快就能突破到圣王境界，这一切都是你的功劳啊！真是太谢谢你了。”药辛虎感激的说道。

　　“呵呵，我们是朋友嘛，客气感谢的话就不要多说了，我们还是准备一下，去天家吧！”影逸摆手摇头说道。“你要是再感谢我的话，我可是要生气了！”


第612章 改头换面大变易容术

　　听到影逸的话，药辛虎高兴的点头说道，“恩，你说的对，在有几个时辰就是天家的天无情寻找可以救治她朋友的炼药师，帮忙炼制丹药救助她。”

　　“天无情的朋友？让她愿意拿出极品圣器，并且弹奏一曲琴曲为答谢的朋友，可见她这个朋友应该不是一般的朋友，难道是她的心上人？”想到这里，影逸突然感觉到自己的心中有一种难言的压抑感。

　　仿佛有一种丢失了心爱的东西的感觉。

　　其实，在影逸的心中，泪无情就是天无情了。

　　“要是我成功的战胜了其他的炼药师，甚至药王尘，然后帮助她救助的人是她的心上人的话，那我该怎么办？”影逸突兀的想起这个问题，这个问题一出现在影逸的脑海之中，影逸顿时感觉到矛盾无比，不敢在继续想下去。

　　这个问题，影逸不知道该如何面对。

　　“你怎么了？”看到影逸的面色阴晴不定，正兴奋激动的药辛虎看到这一幕，顿时脸露紧张神色关心的问道。

　　“我没事。”影逸深吸一口气，将心中的复杂想法给抛在脑后，笑着说道，“我们还是计划一下准备去天家吧！这三天我们没有离开这里，想必，在天药城此时应该炸开锅了吧！那四个圣王级别的强者，如今应该已经一命呜呼了，损失了四个圣王强者，你们药家可以说是损失惨重啊，现在想必正满大街找我呢。”

　　“这倒不会，你杀死的四个圣王强者都不是我们这一脉，我父亲的心中除了感激你还是感激你，因为，那一脉早就想取代我们这一脉而代之了。他那一脉本来有九个圣王强者，现在被你杀死了四个，也就剩下了五个而已，而我们那一脉本来有四个，现在加上我，则是有五个了，可以说保持一个平衡了，那我父亲的权力也是得以回升，否则的话，等他们那一脉掌握权势的话，我和父亲等诸多人就危险了，被暗暗的清理那也是很正常的事情。”药辛虎笑着说道。

　　“其实，这一切都不安全，一旦你说的那个药王尘突破到圣皇境界的话，那么他立刻就会成功药家的家主，你们这一脉一点翻盘的机会都没有了。”这个时候，影逸则是冷静的分析着，开口说道。

　　“你说的没错，这怎么办？”听到影逸的话，药辛虎紧张的开着影逸，焦虑不安的说道。

　　“圣皇强者那可不是想突破就能突破的，就算是他在不久的将来就能突破到圣皇境界，那也无所谓，等我解决了一些事情，我会闭关一段时间全力突破圣王境界，到时候，我一旦突破到圣王境界，到时候就算是药王尘突破到圣皇境界，我也是有办法把他弄死。”影逸自信满满的说道。

　　“他要是突破到圣皇境界的话，想必就难了。”药辛虎心中暗自叹息，他想给影逸说，现在就出手把他弄死岂不更好，不过，他张了几次口还是没有说出来。

　　“我知道你心中的想法，但是我不是一个杀人如麻的人，我杀死你们药家的那四个圣王，是因为那四个人惹我了，但是药王尘我还没有接触过，况且，我不知道他和天无情究竟是什么关系，所以，冒然下杀手，怕是会得罪天家，要是天家的老古董那个圣皇强者发怒的话，我怕是吃不了兜着走，现在的我，在圣皇强者的手中，那可是连逃跑的能力也是不具有啊！”影逸叹息一声，心中则是暗暗的想着，“要是天无情对他有好感的话，我横插一刀，杀死他的话，那么天无情肯定会恨我入骨吧！”

　　这也是影逸不轻易承诺杀死药王尘的原因之一，还有一点就是药王尘没有得罪自己，那罪不致死。

　　要不是因为这些原因，帮助药辛虎杀死他，也不是什么违背道义的事情，影逸杀任何人都有一个合理理由的。

　　的确，药家的四个圣王强者死了。这就像是一场大地震一场剧烈风暴，在天药城引起了莫大的震动。

　　不过，很多人不知道什么原因，这场地震仿佛在两天的时间就平息了下来，也很少有人再谈论这件事情，仿佛这件事从来都没有发生过似的。

　　这件事情，影逸和药辛虎交流后就知道了，这件事情肯定是药辛虎这一脉也就是药辛虎的父亲等人使用手段平息下来的。

　　此时，影逸和药辛虎两人正一迈步再天药城之中行走着，不过，此时，就算是熟人也是很难看出两人来，因为，不管是影逸和药辛虎两人都是改变了模样。

　　达到圣师境界，容貌那是可以经过一些细微改变的，但是两人的脸部不是细微的改变，而是彻底的大变样，仿佛改头换面般的巨变。

　　这是易容术！

　　影逸最近刚学会不久的，这本易容术也是影逸在生死玲珑塔的第二层的秘籍宝库之中得到的。

　　这本秘籍的名字叫做《改头换面大变易容术》。

　　通过它的名字就能略知一二。

　　属于真圣级下等秘籍之中的一种，纯粹的易容，易容之后，气质和神态都是大变，就算是相互之间极为了解的人，要是事先不知道的话，也是很难认出这人的真正身份。

　　此时，两人经过了影逸的《改头换面大变易容术》手法改变样貌之后，几乎没有人能够认出两人的身份来，除非是极为精通时间法则的圣皇强者才行。

　　领悟时间法则之后，可以看透很多假象，易容术也可以说是假象的一种。

　　当然，此行，除非是碰到天家的老古董，不然的话，还真的不可能被认出来，就算是天家的那个圣皇老古董看出来什么，怕是也不会说出来，这次，只是天无情给她的朋友找炼药师，和天家的圣皇老古董没有什么关系，他应该不会参与，所以两人此时很安全。

　　至于声音，稍微的改变一点就行了，通过声音，一般的人是不会感觉到什么的，因为气质，气息改变了之后，声音有点稍像，根本不会让人联想到什么。

　　其实，连影逸都没有感觉到自己为什么会用改头换面大变易容术改变自己的容貌，影逸不知道为什么，是因为不敢深考虑，是因为担心，担心天无情就是泪无情，担心天无情真的是泪无情并且有了心爱的人，这会让自己感觉到尴尬，易容术之后，可以大胆的了解，而不用担心尴尬，遇到自己不想遇到的事情的话，还可以逃避。

　　准确的说，影逸就是为了逃避，不然的话，影逸正不上易容，毕竟，在整个天药城能给影逸造成威胁的也就是天家的圣皇级别的老古董，而他又和影逸无冤无仇，也就是说，影逸根本就没有任何威胁，在这样的情况下，影逸易容就是为了躲避，不敢面对天无情，或者泪无情。

　　不多时之后，影逸和药辛虎一同进入到了天家之中，此时天家之中，人来人往，这些人都是炼药师，至少也是天级上品的炼药师，还有诸多的天级极品炼药师。

　　这么多炼药师可以说都是响应天无情的号召来的，天无情虽然是一届女流之辈，但是在家族之中，却是除了圣皇级别老古董之外的第二高手，仅次于天家的家主，天无情的实力那是圣王大成巅峰的实力。

　　天无情，药王尘被很多人看成是郎才女貌，最有希望结合在一起的一对，因为两人可以说是门当户对，两人的实力又是相近，是最有希望突破到圣皇级别的年轻俊杰。

　　这些炼药师之中不乏年少有为的炼药师，影逸和药辛虎徜徉在诸多强者之中，影逸的心中感慨不已，“这一圈走下来，遇到的圣王级别的强者就不下三十个。圣师强者更不用说，差不多有五六百之多，看来这距离圣武大陆和魔武大陆的通道的封印越是趋近于破除，突破境界的难度也是越低啊也许，这是圣武大陆的本源感受到了莫大的灾难即将降临，降落了下来了无数的气运，照这样下去，再有不久，突破到圣皇级别的强者想必也会越来越多了。”

　　这些圣师乃至圣王强者，三五成群都是在一起闲聊，这些人来的目的很简单，有的是希望能在诸多炼药师强者争夺之中能拔得头筹，得到极品圣器，在场的很多圣王级别的强者都是没有极品圣器的，同时听得一曲天无情的琴曲，希望得到天无情的青睐，和天无情成其好事。

　　这样的话，那就是人财两收。

　　还有的在是抱着结交其他炼药师的目的，还有的则是希望能和天家扯上关系，以后能得到其照顾一二。

　　还有的则是抱着切磋的目的，证明自己的炼药水平，有的则是希望能从别的炼药师那里学到一些知识。

　　等等，众人的目的不同，心中的想法也是各异。

　　“你说的那个药王尘来了没有？”在诸多炼药师强者之中的一个角落处正打量着众人的影逸，低声对着药辛虎低声道。

　　“还没，……，他来了，看见没有，那个远处姗姗来迟，鼻孔朝天，一副我是王者，你们都要臣服于我的那个年轻人就是药王尘。”正准备摇头说没有的药辛虎突然眼眸一缩，眼中带着仇恨，看着远处走来的一个年轻的男子寒声说道。


第613章 姗姗来迟，强者汇聚

　　“他就是药王尘？”顺着药辛虎的眼光，影逸也是看到了一个身影，那是的确一个年轻人，虽说年轻，但是真实的年龄比起影逸来说也是要大上不少的。

　　不过，他看起来确实和影逸看起来一样年轻，之所以这样，那是因为药王尘不但是一个圣王大成巅峰的强者，而且他还是一个十星天级极品炼药师。

　　能突破到圣王境界，他的身体机能不知道经历了多少次的改善，所以保持年轻那是很正常的事情，况且，他的真实年纪确实也不大，并且，他是炼药师，能炼制很多能够让他保持年轻的延年益寿的丹药。

　　“恩，他就是药王尘，为人高傲的药王尘，目中无人的药王尘。”药辛虎点头恨声说道，由此可见，药辛虎对药王尘那不是一般的恨。

　　“平心静气吧！你要记住你现在的身份，不能让人看出点什么了，其他的就交给我了，等会，我会让他知道，什么叫做技不如人，以及被人瞧不起的愤怒。”影逸语气之中带着坚定，轻声说道。

　　“是。”药辛虎深吸一口气，心中的愤怒则是逐渐的平息了下来，通过交谈，他已经感觉到了影逸的炼药师水准可能真的能超过药王尘，他甚至在想着，要是药王尘被影逸在炼药方面被比下去的话会有多么的心痛和愤怒，想到这些，药王尘的心中就一阵阵的痛快，但是他也隐隐的担心，在炼药方面影逸不如药王尘，那样的话，打击的效果就起不到了，甚至可能心中更加的郁闷纠结。

　　看了药王尘一眼之后，影逸则是神色平静，不再看任何人，而是低下头沉思着，准确的说是在等待着天无情的到来。

　　“天无情是泪无情吗？”影逸心中此时还在猜测这个问题。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　“天无情来了，大家快看！”不知道谁突然间喊了一声，顿时无数人朝着一出地方望去。

　　终于，天无情姗姗来迟，当天无情映入众人眼帘的时候，众人顿时双眼大睁，无比的惊艳，眼中大多露出了痴迷的神情，仿佛看到一尊仙女似的。

　　风华绝代，脸上淡淡的忧色以及那有点把人拒之门外的冰冷，更是吸引人无比，让人忍不住去怜惜，去疼爱。

　　而当影逸看到天无情的时候，影逸也是浑身一震，神情呆滞，眼中闪烁着激动的神色，口中几度张开，但是又闭上了，因为影逸不知道该说什么，心中暗暗的想着，“真的是她，果然是她，她就是泪无情，天无情真的是泪无情。”

　　“影逸，你？”药辛虎好像对天无情并没有怎么的感觉，所以他也仅仅眼前一亮，顿时就恢复了自然，他扭头发现身边美女如云的影逸竟然神情呆滞，他口中则是低声的提醒影逸，心中则是暗道，“真是搞不明白影逸这人，他身边的女人哪个都不比这天无情差，但是他竟然也是露出了呆滞的神情，对了，他开始给我说，让我凑个机会带他见一下天无情，莫非，他和天无情认识，或者说这天无情也是他的女人？不可能吧！这小子，绝世美女般的女人已经十几个了，再多的话，还让我们这些目前还光棍的男人该怎么过啊！岂不是要单身一辈子！苍天不公啊！”

　　“呵呵，我没事，我之所以这样，那是因为，她是我的一个老朋友。”感受到药辛虎的提醒，影逸的神情瞬间恢复了自然，淡淡的笑着回答说道。

　　“老朋友？”药辛虎一愣，心中则是暗道，“原来如此，想必两人之间有不得不说的秘密，怪不得会这样呢。”

　　“恩，老朋友。”影逸点头，没有再过多的解释，而是将目光投向天无情，心中暗道，“也许，她改名叫做泪无情有隐情吧！”

　　影逸也没有对天无情有一点的责备，因为，天无情没有告诉影逸她的身份，而影逸对她也是多有隐瞒，每个人心中都是有着属于自己的秘密，这根本责备不得。

　　天无情的到来引起了很大的轰动。

　　“一群白痴。”看到众人激动不已的神情，在人群的周边站着的药王尘冷冷哼了一句，他的声音并没有经过压制，所以，在场的众多的强者都是听到了他的话语。

　　顿时，众人也不再激动，看着他露出了愤怒的神色。

　　“药王尘，你不要仗着自己的实力强点就随便鄙视人，我看你是婊子立牌坊，装逼装到家了。”突然有一个圣王大成级别的强者看着药王尘突然寒声说道，显然，他被药王尘的话给激起了心中的怒火。

　　“你看到药王尘的狂妄了吧，什么时候都是一副天不怕地不怕的神情，对谁都是鄙视，都是不屑。而被激起怒火的这人叫做噶如山，噶家的家主，噶家属于超级家族的行列，在天药帝国也是数的上号的人物。”药辛虎低声对着影逸讲述道。

　　“果然张狂，就是不知道他是不是有张狂的资本。这次过来，看起来有点意思了。”影逸的神情有点玩味，喃喃自语。

　　“你敢骂我？找死吧！”药王尘一声冷喝，出手如奔雷，身形如闪电，唰的一下就来到了噶如山的身边，朝着噶如山一拳轰击而去！

　　“这个药王尘的确是强，一拳竟然打出了4000万倍天龙之力的攻击，而且是纯粹的身体爆发力，果然不是一般的圣王强者，甚至是比我父亲还有强悍。”看到药王尘一拳打出的战力，影逸眼眸微微一缩，暗暗震惊。

　　“这人的实力竟然又强了，现在已经和我父亲相差不多了。”看到这一幕，药辛虎的眼中也是闪烁出郑重的神色，“他要是突破到圣皇境界的话，那还了得，那几乎一突破到圣皇境界，就不是圣皇之中的弱者。”

　　而噶如山在药王尘的这一拳下，竟然躲无可躲，双眼露出了惊恐之色，眼看就要被击中的时候，一声冰冷的声音响起。

　　“住手！”

　　这个声音响起的同时，一道靓丽的身影刷的一下出现在了噶如山的身边，对着药王尘迎了上去。

　　这道靓丽的身影正是天无情。

　　轰隆！

　　两道无匹的力量碰撞在了一起，轰隆一声，强烈的能量大多相互湮灭在一起，其他的撕裂了空间放逐到了无尽虚空之中。

　　后发而先至，并且使用精妙的力量将药王尘的攻击给放逐，展现了对空间之力无比精通的天赋。

　　“谁要是再在这给我动手的话，立刻轰出天家。”天无情卸掉药王尘，深深的看了药王尘一眼，然后对着所有的人大声说道，其实明眼人一眼都能看出这话主要是针对药王尘的，药王尘是一个刺头，大家都心里明白。

　　天无情说完这话，就朝着前面走去。

　　“哼，现在就暂且放过你，只要你离开了天家，我保证你见不到明天的太阳。”听到天无情的话，药王尘也不再出手，而是对着噶如山冷哼一声，然后说了一句威胁的话。

　　“我等着你。不过，就算是我死，我也不会让你好过。”噶如山一点也没有退缩，仿佛置生死于身后，也是冷声反击。

　　不过，药王尘并没有回话，好像是对噶如山极为的不屑，懒得再说什么，简直是将张狂，目空一切的性格发挥到了极致。

　　“看到了吧，这就是药王尘，看到他，我想你应该明白我受了多少的羞辱了吧！”药辛虎对着影逸沉声说道。

　　“放心吧！等会，我会让他哭都哭不出来的。”影逸安慰道，心中则是微露凝重，因为，影逸发现这个药王尘并不是目空一切，他每做一件事情仿佛都暗含深意似的，这样的人物要是高傲无比，一切都瞧不起的话，那他也不会在武者以及炼药师方面都取得这么高的成就了。

　　“这人大智如愚，不过，我有一种感觉，那就是这人不太会追女孩子。”影逸心中突兀的想起了这样一句话。

　　……

　　“我要为我的一个朋友寻找一个炼药等级很高的炼药师为我朋友炼制丹药，这种丹药是一种天级极品丹药，而且是天级极品之中最为上等的丹药。”天无情对着众人说道，“所以在这之前，我希望各位尽显其能，展示出来自己的炼药水准，当然，就算是天级上品炼药师，只有有实力，愿意加入我们天家，我们也是乐意之极，药材都是自己备置的，这点我也是希望各位明白，最后我会从最强的三人之中选出一人为我朋友炼制丹药。”

　　“什么？天级极品丹药，我现在也就只能炼制出天级上品丹药而已，看来，这次想得到那个极品圣器怕是无望了。”有一个圣师级别的强者，唉声叹气道。

　　“别叹息了，有能者得之，我们还是尽情的展现出自己的炼药方面的实力吧！而且，我们展露了自己的炼药师等级，说不定还能得到天家的青睐，然后加入到天家，甚至能接近天无情并且获取她的芳心也说不定呢。”领悟一个圣师级别的年轻人则是满怀期望的说着。

　　“恩，通过这次炼药师的比试，我们也是能够知道自己的炼药水平在整个天药帝国能排在什么位置了，这次天家可是聚集了大半的天药帝国的炼药师顶尖强者啊！”


第614章 炼药比拼，前三名产生

　　“哼，一群白痴，在炼药方面，除了圣武殿那些老古董之外，整个圣武大陆有谁能在炼药方面比的过我？！也好，我就小小的展露一下我在炼药方面的成就吧！让天无情明白我才是最能够配的上她的。”药王尘心中暗暗的说道，“让他知道失去我，那将会是她这一生中最大的损失。”

　　“药王尘，希望有人的炼药师水准能够超过他，就算是这样的话，我也有理由摆脱他的纠缠了。”天无情心中暗暗的思索着，“要是影逸在这里的话就好了，我可是听说他现在的实力斩杀圣王级别的存在如屠戮狗一样啊！甚至，如果我没有感觉错的话，三天前废了药家四个圣王的那个年轻人就是他。只是不知道这几天他跑哪里去了。以传说之中眨眼之间就废了四个圣王的实力来看，他应该就是影逸，只是不知道他为什么不来找我。如果我没有感觉错的话，他则是早就认出我来了，知道我就是泪无情，难道他知道了我的身份，在生我的气，一气之下就离开了。”

　　“我之所以要选出最强的三个人，为的就是担心选择一个人，最后依然还是药尘王的炼药水平最高。这样的话，选出最强的三个人，要是另外两个炼药水平不比他差的太多，到最后我就会选择其他两个之一。”天无情心中有自己的打算。

　　影逸自然不知道天无情此时心里的想法。

　　炼药师比拼炼药水准，就在这个硕大的院落之中展开了，平地生烟，一个人在一个地方，开始了炼药之旅。

　　“根据这短暂的接触，我对药王尘的性格已经有了些许了解，他高傲的性格注定了他，一定不会尽全力，他就算是不尽全力，也会拿出自己几乎最强的手段来的。”影逸心中暗暗的思索着，“我也就不这么吓人了，只是炼制出九星乃至十星的天级极品丹药来就行了。”

　　每个人的心中都有自己的打算，在影逸不远处的则是药辛虎，他来这里也是想秀一秀自己的炼药水平，当然，他现在的炼药师水平也就是勉强能称为一星天级极品炼药师而已，在这里根本排不上号。

　　时间飞逝，转眼之间，一个个炼药师都是将自己炼制的丹药呈了上去，由于都是当场炼制的，所以，没有一个人弄虚作假。

　　很快，影逸的丹药也是炼制出来，并且呈了上去。

　　“我炼制出来的这颗冠王极限丹绝对是九星巅峰天级极品丹药，勉强的称为十品天级极品丹药了，这枚丹药要不是诸多丹药之中最强的一个，也能算作三佳吧！”影逸心中思索着。

　　“哼，我的这枚丹药追风加王丹达到九星天级极品丹药，除了我之外，根本没有人能够炼制八星的天级极品丹药，我一定可以夺得头筹的。”药王尘暗暗的想着。

　　“真的上天都想助我，竟然让我成功的炼制出了十星天级极品丹药助王大破丹，药王尘，哼，你竟然敢威胁我，不过，我凭借炼药术压倒你的话，得到天家的青睐，到时候，你想杀我，那则是几乎不可能，你们药家的情况别以为我不知道，家族之中不但没有圣皇级别的强者，而且，你们药家内部正在发生内乱，况且，天家要赐予我们噶家恩赐，那么，你要是敢动我一根头发，那天家绝对不会放过你。”噶如山心中寒意闪烁着。

　　众人各怀心思。

　　转眼之间，天家的一些顶尖炼药师就将所有的丹药全部鉴定完毕，这些炼药师都是不如在场的很多炼药师强者，但是鉴定丹药的等级，这些炼药师还是能够做到的。

　　“地茂大王丹，哈金斯炼制，属于一星天级极品丹药。”

　　“……”

　　“拉系王技丹，泡牙叹炼制，属于二星天级极品丹药。”

　　……

　　“助师亚麻丹，呈拉可炼制，属于九星天级上品丹药。”

　　……

　　随着天家几人的通报，下方的众人一个个的都是或忧或喜。

　　“追风加王丹，由药王尘炼制，达到九星天级极品丹药级别。”这个声音通报的声音响起之后，众人都是看着药王尘露出了肃然之意。

　　“现在都是知道我的厉害了吧！”药王尘心中得意，鼻孔更是朝天，自豪无比，仿佛世上没有人能够超过他似的。

　　“哼，九星天级极品丹药，还真的是让我给猜对了，马上，我看你还怎么得意。”影逸看着药王尘的神情，心中耻笑不已。

　　听到天家炼药师的通报，其他的人也是议论纷纷起来了。

　　“这个药王尘果然不凡，竟然能够炼制出九星天级极品丹药，怪不得这么狂妄，原来他是真的有实力。”

　　“不过，他能炼制出九星天级极品丹药也不一定是我们在场之中最强的了，我刚才看到噶如山可是笑眯眯的上去的，他的炼药师水准我有所了解，他炼制八星天级极品炼药师可是极为轻松的，偶尔也是能够炼制出一些九星天级极品丹药，说不定，这次，他炼制出来的丹药并不比药王尘差。”

　　“看看吧！反正我等那是没有一点希望的了，和他们两人之间的差距实在是太大了。”

　　“冠王极限丹，景兔炼制，属于九星巅峰天级极品丹药。”天家的炼药师继续通报对其他丹药的评价，每个人都是和他们炼制的丹药是相对应的。

　　当说到景兔的时候，众人都是将目光看向了影逸，因为，景兔就是影逸刚才呈上丹药的时候，告诉天家的人自己的名字的，众人也是听到了。

　　“什么？这个名不经传，只是圣师级别的强者竟然是一个九星天级极品炼药师，这怎么可能？难道他的灵魂强度已经强大了难以想象的程度了吗？”

　　“能炼制出九星天级极品巅峰丹药，他的灵魂强度可能已经可以媲美很多顶尖圣王大成巅峰的强者的灵魂强度了。”

　　“这个景兔究竟是从什么地方冒出来的啊！这一段时间，怎么老是听到圣师强者创造不可思议的奇迹呢。前一段时间有震惊天下的圣师强者影逸，能轻易的屠杀圣王强者，在三天前，也是有一个神秘的圣师强者，这人是药辛虎的朋友，他竟然也有堪比甚至超过影逸的战力，现在，在这里，令人无法想象的是这里竟然又有了一个圣师强者，但是他的灵魂强度竟然堪比诸多顶尖的圣王大成巅峰强者，这世界简直是乱了套，莫非这是因为圣武大陆即将降临灾难的前奏。”

　　“不可能，这不可能。”看着影逸，药王尘的双眼简直是要喷出火来，他不可置信，对着天家的几个炼药师说道，“我要观察一下他炼制的丹药，否则的话，我不相信。”

　　“我们天级炼药师怎么可能在这个问题上弄虚作假呢。”天家有几个炼药师对药王尘的怀疑那是极其的不满，冷声说道。

　　“让他看看吧！”天无情也是忍不住多看了影逸两眼，她也是没有想到在场的众人竟然也有能超过药王尘的，她知道天家的几个炼药师那是不屑也是不可能说谎的，所以，她才大胆的让药王尘去查看，片刻之后，药王尘的脸色变得极为的阴沉，因为他查探的结果是影逸炼制的丹药确实是比他要强上一些，同是九星天级极品丹药，也是有些许差距的，影逸炼制出来的冠王极限丹却是可以勉强的成为十星天级极品丹药，而药王尘炼制出来的则只是一般的九星天级极品丹药而已。

　　“既然你没有什么意见了，那显然证明了，我们天家的炼药师的鉴定是正确的吧！”这个时候，天无情开口说道。

　　众人都是从来都没有怀疑过天家的声誉，天家那是秉持公平公正原则的，从在整个圣武大陆投入大量的人力物力编制编造几乎没有什么错误的地榜和天榜就可以知道天家的权威和信誉。

　　“影逸，你竟然能够炼制出来九星巅峰天级极品丹药？刚才，我看到药王尘好比吃屎一样的神情，我就兴奋啊！”此时影逸表情仍然平淡无比，仿佛这不是他炼制似的，而他神情平淡，但是药辛虎则是兴奋的差点咆哮了起来，他对着影逸低声说道。

　　“嘘，记得低调，我不喜欢高调的。”影逸轻声笑道，一扭头，恰好看到药王尘正愤怒的双眼，对着药王尘影逸露出了鄙视的神情，仿佛极为的不屑似的。

　　不知道为什么，药王尘并没有立刻发作，而是强忍着内心的愤怒，继续听着天家炼药师的通报。

　　“助王大破丹，噶如山炼制，属于十星天级极品丹药。”就在这个时候，天家的炼药师爆出了一个令无数人震撼的消息。

　　“什么？竟然炼制出了十星天级极品丹药，这个噶如山真的是运气好啊！我可以肯定，这绝对是他第一次成功的炼制出这种层次的丹药。”

　　“恩，但是人家就是运气好，你又能如何，这下，三佳之中的头佳则是要落在他的头上了，这个事实让我感觉到实在是太意外了，也太不可思议了。”


第615章 当会叫的狗，不如当会吃的猪

　　“药王尘炼制出九星天级极品丹药引起轰动，而景兔炼制出九星天级极品丹药创造圣师境界炼制出这么高级别的丹药奇迹，而噶如山则是带来意外中的意外。有意思，今天真的是有意思，头三佳这次就要落在这三人头上了。这个结果，我感觉到实在是太意外了。”

　　“不但是你感觉到意外，我想现在所有的人都是感觉到很是意外，因为这是实在是太不可思议了。”

　　“不得不说这是一个创造奇迹的年代，什么都不像心中想的那么简单。”

　　……

　　最后的三佳出来了，第一名是噶如山，第二名是景兔，第三名是药王尘。

　　这三佳也是产生出来之后，众人都是感觉到很正常，因为，根据刚才炼制的丹药的水准，最强的的确是这三人。

　　“真是没有想到这个噶如山竟然是不鸣则已一鸣惊人啊，他原来也是有实力的。这次最强的三人产生了，不知道天无情准备选谁？”影逸心中暗自揣测着天无情心中的想法。

　　“以我对天无情的了解，她之所以要选出三个人，自然是让他有选择，或者说，她是为了避免药王尘得到第一。”

　　“你们三人的实力是在场的最强的三人，我选择给朋友炼制的丹药属于十星天级极品巅峰的丹药，不知道你们三人谁有把握炼制。”这个时候，天无情向着三人问道。

　　“我，应该有一定的几率炼制成功，不过把握不大，应该有一成。”噶如山略微沉吟了一下，说道。

　　他知道自己的炼药师水平，这次能炼制成功十星天级极品丹药纯属意外，要是让他再炼制一次的话，他则是不一定能够炼制成功。

　　然后天无情将目光投向了站在噶如山不远处的药王尘，药王尘冷哼一声，则是淡淡的说道，“二分之一的把握，刚才，我炼制的时候，大意了，否则的话，我根本不会被两个小丑给比下去，对我来说，炼制十星天级极品丹药并不是多么困难的事情。”

　　说着话，他的眼神不屑的看着噶如山还有影逸，对噶如山和影逸两人那是极为的瞧不起，认为自己这次败给两人那是大意了。

　　“你……”听到药王尘的话，噶如山的面色变的极为的难看，但是不知道该怎么反驳，因为药王尘属于那种天不怕地不怕的主，要是真把他给热闹了，他可是什么事情都能干的出来。

　　“狗咬你以后，你难道也要咬狗一口啊！”这个时候，影逸对着噶如山淡淡的笑了一下，说道，仿佛是主动和他搭讪，只要不是傻子都能看出来，影逸这是在变相的讥讽谩骂药王尘。

　　“你这是找死！”药王尘听罢影逸的话，简直是怒不可斥，这几天他实在是太不顺了，三天前，他这一脉死去了四个圣王，其中一个还是他的亲弟弟，心中喜欢天无情，却是得不得她的青睐，舔着脸来了，可是一而再再而三的受挫，这让他心中更是愤怒异常，现在，更是有人当着这么多的人面谩骂，讥讽自己，他再也无法忍受了，哪怕是被轰出天家，他依然要杀死眼前人。

　　他怒吼着，对着影逸突然发出了雷霆攻击，他出手很快，简直是快如闪电，比刚才攻杀噶如山的时候不知道快了多少，而且凌厉了不知道多少，而且是直接的打出了招式。

　　“大浪淘沙。”

　　哗啦！

　　一拳打出，风云皆动，万物萧条，大浪淘沙，接近六千倍天龙之力的战力，这可是药王尘轻易打出的战力。

　　看到这一幕，众人都是骇然，也是明白了这次药王尘那是动了震怒，要直接的杀了影逸。

　　“你敢，住手。”这个时候，天无情再次出手了，他身体一动，拦在了影逸的身前，怒喝一声，“天网恢恢，连绵不断。”

　　唰唰！

　　一道道仿佛丝线似的东西练成一片，形成了一张大网覆盖在了天无情的手掌之上，朝着药王尘迎了上去。

　　轰隆！

　　一声惊天炸响响起，顿时只见一道道空间裂痕在两人的碰撞出现，无数的空间被撕裂开来。

　　不过，这些能量并没有向着四周扩散，否则的话，一些实力低下的圣师强者则是要在两人的碰撞之中毁灭了。

　　这次，天无情再次展现了强悍无匹的战力和对空间法则的精妙掌握，再次将药王尘的攻击给破除。

　　“药王尘，你现在给我出去，否则的话，我请出我们天家老祖宗灭杀了你，刚才我已经给你说过了，在我们天就不能再动手。”天无情神情冷淡，完全一副拒之门外的神情对着药王尘。

　　“好，天无情，苍天无情，没想到你天无情人如其名，也是无情无比，妄我还对你一往情深，我简直就是瞎了狗眼。”药王尘对着天无情咆哮着，面目狰狞可怖，显然他是愤怒到了极点，对着天无情咆哮之后，然后将目光投向了噶如山，“噶如山，我记得你，只要你一出天家，我就会斩杀你，除非你躲在天家一辈子，就算你躲在天家一辈子，我也有办法逼你出来，除非你不要你们噶家的老小了。”

　　“你就是一个魔鬼。”噶如山愤怒不已，怒喝斥道。“好，有时间我就和你大战一场，让你知道我并不是好惹的。”

　　“还有你，景兔，我告诉你，今天你得罪了我，出了天价没有人守护你，我看你还怎么活，除非你躲在天家永远不出来。”药王尘指着影逸威胁道。

　　药王尘的一番话简直是不把天家的人放在眼中，让天家的众人都是愤怒不已，不但是心家的众人，还有诸多的圣师圣王级别的强者也是对药王尘的嚣张和霸道感觉到厌恶，深恶痛绝，但是奈何技不如人，没有办法对付他，别说是众人，就算是天无情也是没有办法，因为这里是天家，药王尘虽然嚣张的没有边，他也是不敢在天家伤害天无情，要是他真正的爆发实力的话，天无情和他相比也是要差上一丝的。

　　“天无情，我有个请求，不知道你能否答应。”这个时候，影逸眉头皱起，突然对着天无情说道。

　　“什么请求？”正厌恶的看着药王尘的天无情听到影逸的话，她迟疑了一下，一愣之后，然后问道。

　　“我想借贵家族之中的一座可以对战的大阵用一下，消耗的圣灵脉我帮忙垫付，我要和这个想杀我的药王尘药公子大战一场。”影逸认真的说道。

　　“什么？你要和药王尘大战一场？！”天无情简直是不敢相信影逸的话，他以为自己听错了，于是又问了一下。

　　“没错，就是这样，我听他在这里狗叫，我实在是感觉到无比的刺耳，简直是影响大家的情绪，为了还大家一个安宁，所以，我决定好好的教训教训他。”影逸冷冷的看着药王尘，鼻子哼了一下说道。

　　“既然你执意如此，那我只好成全你，当然圣灵脉就不需要了，这点天家不缺。”天无情点了一下头，她不知道眼前的人仅仅是圣师级别的强者，竟然要豪言教训教训药王尘，她不知道为什么鬼使神差般的答应了。

　　“小子，够胆，马上我会让你死的痛快一点的。”药王尘突然阴森的笑了，要多恐怖有多恐怖，看起来仿佛就像是一个真正的魔鬼似的，而且是一个疯狂的魔鬼。

　　“这个景兔真的是太不知道天高地厚了，竟然和药王尘挑战，难道他不知道药王尘可是被人称为圣皇之下最强的圣王强者之一吗？甚至，在圣师境界能够斩杀圣王强者的影逸也不一定是他的对手，这个景兔竟然也敢学影逸和圣王大成强者对战，而且是天赋绝顶的圣王大成巅峰强者。”

　　“看样子这个景兔也是被药王尘的嚣张惹急了，惹怒了，不然的话，他也不会挑战药王尘了。”

　　“我看不一定，这一段时间，不管是影逸，还是前几天斩杀药家四个圣王强者是圣师，都是能够在圣师境界击杀圣王，眼前的这个年轻人我感觉也有这个可能，因为，在刚才他则是证明了他不是一般的圣师强者，他不是傻子，看到了药王尘的出手之后，依然敢于之大战一场就可以看出他至少也能与圣王大成强者抗衡。”

　　“真的是没有想到，这选择炼药师也能选出一场战斗来，真的是太意外了点。能看到经常的战斗也是完全的没有白来这一趟。”

　　片刻之后，影逸和药王尘都是进入到了天家的一个叫做天晕摩天万和大阵之中。

　　这个大阵里面方圆数千万公里，完全可以让顶尖的圣王强者在其中大战而不破坏其中的根基。

　　“狗杂种，来吧！今天就让我好好的教训你，以后做人不要太嚣张，或者的话，后果不是你能够承受的，对你来说，当一条会叫的狗，倒不如当一头只会吃的猪，这样的话，也能少挨点打。”影逸以一个比药王尘更加嚣张，更加霸道的话俯视着药王尘说道。

　　“你死定了。就算是天皇老子来了也救不了你。”药王尘听到影逸的话，咆哮了起来，双目瞪的滚圆，暴喝一声，身躯一动朝着影逸杀来，他再也无法承受心中的愤怒。


第616章 摧枯拉朽般的击败！

　　接下来药王尘吃了苦头，大意之下，他一拳打出4000万倍天龙之力，而影逸后发而先至打出的战力并不比他差。

　　嘭！

　　药王尘出手和影逸的攻击碰撞在了一起，影逸岿然不动，而药王尘则是倒退了几步，面色变得潮红。

　　“这个景兔真强，竟然和传说中的影逸一样，竟然在圣师境界就拥有圣王的战力，刚才不知道你们注意了没有，他刚才那一拳打出了超过4000万倍天龙之力的战力，这可是很多圣王大成巅峰强者也没有的战力啊！”

　　“我感觉到他甚至比影逸还要厉害的多，我可是从来没有听说过影逸是一个炼药师啊！而眼前的名为景兔的神秘男子可是能炼制出九星天级极品巅峰丹药的存在啊！炼药师和武者这两者皆修，都能达到这种境界。真的憾世奇才，惊天鬼才啊！”

　　“这个药王尘一副举世我第一的模样，我看着都想揍他一顿，奶奶的脚，有点实力就这么狂妄，真的是无语至极。”

　　“这下好了，在景兔的手中栽了，颜面尽失，简直是承受了奇耻大辱，真的是乐哉，快哉，简直是大快人心。”

　　……

　　“可恶。”药王尘被影逸一击而退，颜面全失，心中更加的愤怒。

　　药王尘这个时候暴怒之下出手了，决定发动最强攻击灭杀影逸，他浑身一震，一把极品圣器，出现在他的手中，与此同时，他的气势升腾而起，此刻的他就仿佛一个真正的王者发怒，爆炸性的气息席卷周身，大阵之中，方圆数十万里的范围内都刮起了一阵能量风暴，气势磅礴，恐怖无比。

　　“君临天下！”

　　一剑劈斩而出，无数的空间被撕裂，空间法则空间之力凝缩在他的长剑周身，剑身微微一动，就造成了无穷的空间坍塌，这一切现象都仿佛在昭示着一个问题，此时此景就像真正的毁天灭地的大破灭时代到来一样。

　　“给我死！”

　　药王尘一声怒啸，仿佛亘古之魔神，天地之君王，亿万生灵之领域，带着帝王之气息，降临人家，朝着影逸打出了霸绝天下，声威浩荡的最强攻击！

　　剑芒如天，长达数十丈，一旦斩出，风残云卷，斩灭天下。

　　这一招威力强悍无匹，战力超过一兆天龙之力的攻击！

　　在药王尘咆哮着爆发打出最强战力的同时，影逸也不甘示弱，身形如大鹏展翅遨游天际，身躯伟岸如天神下凡，双眸如钜看破人间红尘滚滚，唰的一声轻吟，生死玲珑塔化作的一把厚重大刀出现在影逸的手中，只是微微一动，无穷的空间都被这生死玲珑塔化作的大刀给撕裂了。

　　“金木水火土风雷光暗九系阴阳圣丹出！”随着影逸一声顿喝，身体之中飚射出来了九颗圣丹，这九颗圣丹飚射而出之后，影逸又是连续喝道，“九宫天杀阵，九阴九阳绝杀大阵给我凝聚！”

　　哗啦！

　　影逸的声音抑扬顿挫，有着玄妙的节奏，一字一顿，震撼人的心灵，九颗阴阳圣丹飞舞在空中，形成绚烂的色彩。

　　突然影逸将手中的生死玲珑塔化为的巨刀抛在空中，瞬间，九颗圣丹就将这把巨大围在了中央。

　　“九阴九阳九宫天杀大阵给我凝聚成型！”影逸最后一锤定音，随着这一声怒吼，九颗圣丹化作一道奇怪的图案进入到了生死玲珑塔化作的巨大之中，随着这个团案进入其中，这把巨刀的九个位置出现了斑点，这九个斑点颜色各异，不过，这九个位置上的斑点是不断移动着的。

　　并且是迅速变化的，一个刹那甚至就能变化数十甚至上百个位置，这九个斑点从来没有一刻重合在一起。

　　这把巨刀之上传出恐怖的气息，只是微微一动之间，无数的空间都在坍塌。

　　“给我斩！”这个时候，药王尘的超过一兆天龙之力的剑芒劈斩而来，而影逸的目光之中只是微露凝重，无数的天级圣灵脉在燃烧支撑着影逸完全催动手中的凝聚了九阴九阳九宫天杀大阵的巨刀，呼啸着迎了上去！

　　哗啦！

　　一道毁天灭地，撕裂无数不行空间的剑芒劈斩了出去，同时也是超过一兆的天龙之力，而且是要远超药王尘的那记攻击，药王尘的那记攻击只是达到1.2兆倍天龙之力的攻击而已。

　　但是影逸这一道刀芒则是超过了2.3兆倍天龙之力的战力。

　　九颗阴阳圣丹每颗圣丹先如今经过多次改善之后，现如今每颗圣丹之上的力量都是达到了160万倍天龙之力，九颗那就是1440万倍天龙之力，再加上九倍威力加成，那就是12960万倍天龙之力的攻击，然后再加上生死玲珑塔的0.8倍的招式威力加成，那就是23328万倍天龙之力的战力，也就是2.3328兆倍天龙之力的力量啊！

　　影逸的这一道刀芒只是一斩就摧枯拉朽的将药王尘的君临天下给破灭了，然后朝着药王尘继续斩杀而去！

　　当看到影逸这一剑斩下去，打出超过2兆倍天龙之力的攻击时，药王尘双眼瞪的滚圆，眼中充满了惊恐和震惊。

　　他实在是没有想到影逸竟然这么彪悍，其实，当他看到影逸发出九颗圣丹要组成大阵阻挡住自己君临天下这一招攻击的时候，他的心中充满了讥讽和嘲笑，这一刻，他的讥讽和嘲笑全部都被他给咽到了肚子中。

　　“怎么可能，这怎么可能？”药王尘相信不了这个事实，就在他惊恐之中，他劈斩出的见面被轻易撕裂，然后威力微微减弱了一点的刀芒继续朝着自己斩来。

　　面对这摧枯拉朽的一招，他怎么敢去阻挡，之后施展最快身法闪身躲开，这片空间已经被两人联手施展空间封锁住了，并不能施展瞬移身法。

　　轰隆！

　　他的实力的确是不容小觑，身法极快，这道刀芒并没有斩在他的身上，而是轰击在了大地之上造成了恐怖无比的空间裂痕。

　　整个大阵之中的方圆数百万公里内的大地都是变得面目全非，面目疮痍，一刀之威，竟然恐怖如斯。

　　“还想跑！”影逸冷哼一声，唰的一下，大刀唰的一下进入到影逸的身体之中，而影逸的身影则是消失在了原地，下一刻则是出现在了药王尘的身后。

　　“再吃我一击！”影逸来到他身后的一刹那，悍然发动了攻击！

　　影逸的速度那是绝对属于圣皇之下第一人，要是不领悟时间法则的话，根本无法对现在的影逸造成任何威胁，都要死在影逸的速度下。

　　此时，药王尘也是深切的体会到了影逸速度的恐怖，在这一刻，他竟然没有任何的反击的可能，轰隆一声炸响，药王尘吐出鲜血，同时他的身体倒飞了出去。

　　仅仅一击，他就重伤！

　　唰！

　　影逸再次来到他的身边大手猛地探出，然后抓住他的脖子将其生生的提了起来，看着他冷声讥讽道，“你不是狂吗？现在有本事反抗啊！现在怎么像头死狗一样被我提在手中啊！”

　　“药王尘竟然就这么的被他给击败了，这个景兔强悍的太离谱了点吧！我实在是不敢想象，世上竟然还有如此逆天的存在，仅仅圣师境界，竟然能打出超过两兆天龙之力的战力。”

　　“我也是第一次见到这么彪悍的存在，他实在是太彪悍了，你们不知道注意到了没有，他的圣丹和我们在圣师的时候圣丹一点也不一样，我们在圣师境界的时候，圣丹之中具有的力量很小，使用圣丹简直就是鸡肋，可是这个景兔不一样，他身体之中的每颗圣丹之中蕴含的力量竟然达到了恐怖的160万倍天龙之力，一颗圣丹的力量就能砸死很多的圣王强者啊！”

　　“药王尘败的不冤，一点也不冤啊！这个景兔不但力量上强大无比，而且他的速度也是独步天下，甚至，药王尘的速度和他比起来那简直就是渣啊！”

　　“圣皇之下第一人就是这个叫做景兔的男子了，我可以肯定，而且，只要不是圣皇强者出手，他就无惧任何人，就算是他现在当场杀了这个药王尘，药家想必也没有人敢找他麻烦。”

　　“要是这个药王尘再被杀了的话，那药家可谓是损失惨重啊，更加可悲的是药家的这些人都是栽在了圣师强者的手中。”

　　“不知道前几天斩杀药家的几个圣王的那个年轻圣师和景兔不知道是不是同一个人。”

　　“这个不是，因为前几天那个年轻人杀死药家四个圣王的时候，我在场，我可以作证。”

　　“影逸，实在是太给力了，竟然这么强悍，而且是如此轻松的就将这个狂妄无比的药王尘给击败，大快人心，痛快无比啊！好久没有这么爽的感觉了。”此时的药辛虎双眼兴奋无比，浑身激动的颤抖。

　　“好，很好，打死这个药王尘才好呢，竟然敢威胁我，要是可以的话，我现在就去杀了他，万一这个景兔放了他的话，以药王尘睚眦必报的性格，他肯定不会放过我还有我的家族的，可是景兔不杀他，我要是杀他的话，于情于理都是不合适，怎么办呢。”噶如山眼眸之中光芒闪烁，心中一个个想法在心中酝酿，他很是感激影逸的出手，同是也是震惊影逸的实力和手段。

　　“他好强！”天无情眼眸之中闪烁着赞赏敬佩的神色。

　　药王尘看着影逸，双眸之中闪烁着仇恨的火花，要是眼神也能杀人的话，那么影逸则是在药王尘的仇恨目视下不知道死了多少万遍了。

　　现在的他为鱼肉，而影逸为刀俎。

　　“要杀就杀，要剐就剐，何必废话。”药王尘看起来倒是一条硬汉子，仿佛无惧生死似的。

　　“好，很好，你不是自诩实力惊人，炼药方面天下无双吗？现在我就让你看看什么叫做人外有人天外有天。”影逸提着他唰的一下离开了大阵，然后在他的身上连续点了几个大穴，将他扔到一边，自信的说道。

　　说着，自己影逸竟然在大厅广众之下竟然再度开始了炼制丹药……


第617章 我的眼神把我出卖

　　影逸的举动让无数人不解，也是好奇，在影逸开始炼制更强丹药的时候，众人都是开始议论纷纷起来了。

　　“难道他还有更加强悍的炼药方面的才能？”天无情心中惊咦一声。

　　“炼制出来九星天级巅峰极品丹药，难道还不是这个叫做景兔的男子的极限吗？听他的话中的意思，这只是很轻松就炼制出来的丹药似的。”

　　“这个年轻人怎么可能是无名之辈呢？这样的天赋，这样的才能早该在圣武大陆闻名才对啊！”

　　“景兔，景兔这个名字我感觉到很可能是他的假名？或许，他的真名并不是这样的。”

　　“是啊！这样的人物应该和影逸一样闻名才对，甚至是比影逸还要出名，怎么可能是一个无名之辈，这个名字我感觉有点熟悉的感觉，影逸，景兔，嗯？我知道是怎么回事了。”突然有一个声音惊咦道，这是一个圣王级别的强者。

　　“你知道怎么回事了，快说说看。”立刻有人对着他询问道，很多的人都是将目光投向了他。

　　“你们难道没有发现这个人的名字和那个传说中的人物影逸的名字有什么关联吗？”这个圣王强者满脸潮红，好像发现了新大陆似的，他的声音都变得颤抖了起来。

　　“景兔，影逸？咦，好像很像，不对，不是很像，而是景兔就是影逸的简化了一部分。”一个人喃喃了两句，眼睛突然一辆，浑身一震说道。“这个景兔难道就是影逸？”

　　“是啊！景兔，影逸，这两人也许就是一个人。”

　　“不是有可能是一个人，而是的的确确是一个人，圣武大陆怎么可能一同出现几个这样的人物，圣师境界击杀圣王已经够逆天了，要是一连出现几个的话，那简直就是逆天中的逆天，甚至已经超过了逆天的范畴了，所以，我肯定这个人就是影逸。”

　　“我也肯定这个人就是影逸，不然的话，我实在是想不到这个景兔是何许人也，景家我确实听过，但是这样的家族只是末流家族，一个圣者级别的强者也没有，怎么可能培养出来这么逆天的存在呢。”

　　“影逸，要是他是影逸的话，就很好解释了。他也许是知道自己声名显赫，想低调一点，所以才说自己叫做景兔的。”

　　“影逸，那可是传说中的人物啊，没有想到竟然出现在了我们面前，哎，在圣王境界，崇拜一个圣师强者，这貌似也是一件极为愉快的事情啊！”

　　“圣师境界就能打出超过两兆的战力，这样的人物一旦突破到圣王境界，那简直是震天撼地，轰动整个圣武大陆的大事件。”

　　“要是他成长到圣皇境界的话，你们想到没有，那又会有多么的恐怖呢，两年后圣武大陆和魔武大陆之间的通道封印大开之后，他则是可能就会成为拯救圣武帝国的救世主。”

　　“这样的人物也许就是应运而生，上天派来的使者。不然的话，实在是想不通他的战力怎么可能这么恐怖。”

　　“快看，他炼制丹药的动静好大，莫非，莫非他炼制的是真级丹药？！”

　　“是真级，这种异象不是真级丹药是什么？！而且你们看到没有，他操纵的火焰好像比我们要高深的多，这个火焰好像是叫做什么阴阳圣空火，阴阳火焰，这可是炼药师梦寐以求的火焰啊！这他都能具有，羡慕嫉妒啊！！”

　　“影逸？他是影逸？”众人的议论声同时也是进入了天无情的耳朵之中，听到众人说景兔是影逸的时候，她浑身一震，心中升起了一种奇怪的感觉，这个时候只见她心神一动，然后将目光投向了影逸，“他和影逸的差别这么大，简直是天差地别，他怎么可能是影逸呢，虽然我有十多年没有见到他了，但是我也应该从他的轮廓处看出一二来，可是左看右看，就是找不到一点的相似之处。”

　　众人没有见过影逸，也不了解影逸，所以才这样大胆的猜测，并且得到了正确的结论，要是他们曾经见过影逸的话，他们怕是也相信这个不是影逸，可是这次，就因为他们没有见过影逸，所以猜到了，而天无情则不是这样，她曾经和影逸早夕相处很多年，对影逸可以说是极为的了解，以至于影逸使用了改天换地大变易容术之后，她才感觉到众人的猜测的错误的。

　　“不过，众人的说法确实有一定的道理，景兔确实可以理解为从影逸这个名字之中分离出来的，这难道是巧合？还是事实呢。”天无情眉头微皱，思索着，“要说一个人什么都可以变，但是有一点则是怎么的也改变不了，那个就是眼神。对，就是眼神，如果这个叫做景兔的男子就是影逸的话，那么他的眼神就不会变化。”

　　正在这个时候，影逸炼制丹药完毕，带着微笑缓缓的走了过来，眼底深处带着复杂的情绪，对着天无情笑着说道，“请你们天家的几个炼药师过来鉴定一下吧！看看我炼制的这颗丹药能不能称为真级丹药吧！”

　　看到影逸的眼神，天无情浑身一震，眼底深处闪烁着泪花，“他，真的是影逸，一定是影逸，否则的话，怎么可能有两个人的眼神如此相像呢，他来找我来了。”

　　天无情此时的心中复杂无比，她有满腔的话要说，可是到了嘴边却是什么也说不出来，最后只是微笑着说了一句，“我相信你炼制的是真级丹药，你，真的是让我感觉到不可思议。”

　　“谢谢你的夸奖，你说的很对，我炼制出来的真是真级丹药，不过是一星真级丹药，不知道我这样的炼药术能不能给你朋友炼制丹药。”影逸笑着说道，影逸并没有注意到天无情的变化，因为影逸对自己的改头换面大变易容术极为的自信，他相信天无情绝对看不出来，当然，他也是听到了众人的猜测，知道众人猜到了自己的身份，不过，他也没有去开口解释什么，知道也好，不知道也罢，只要自己不吭声，众人也是不能完全的相信自己的身份，影逸之所以易容，完全是因为天无情，至于其他知道不知道，那是无所谓的，只要天无情不知道就行，其实，影逸内心深处也是希望天无情知道自己的身份的。

　　“呵呵，我的朋友，她不止是我的朋友，她也是你的朋友。”天无情深吸了一口气，看着影逸缓缓的说道。

　　“他也是我的朋友？我这个人朋友不多，你是不是认错了？”影逸一愣，然后苦笑道，其实影逸已经先入为主，将天无情的朋友当成一个男性了，他到现在还是没有听出来天无情话中蕴含着的深意。

　　“我怎么可能认错呢，影逸，好久没有见你了，你见我一次，为什么不用真面目见我呢，难道我就这么的惹你讨厌？”突然，天无情的眼睛发酸，看着影逸平淡的说道，她的话语之中有着自嘲，也有着心痛。

　　“你……”听到天无情的话，影逸一愣，瞬间醒悟了过来，看着天无情怔怔的苦笑着说道，“你认出我来了？”

　　“你的变化再大，你的眼神还是没有变化。”天无情点头承认自己认出来了。

　　“我的眼神竟然深深的把我给出卖了，我千算万算还是没有算到这一点。”影逸开玩笑的说道，话音一转，影逸又是认真的叹息着说道。“不过，我要强调一点，我之所以易容，那并不代表着我讨厌你，相反，我很想看看你，我之所以这样，那是因为我心中深深的担心，我担心你有心上人，而我的到来会破坏到你和他的关系，帮助你救了你朋友之后，我就会默默离开的，就当我从来没有出现过。”

　　“你……，你是知道我的，我怎么可能会喜欢上他人呢，我的心早就被某个可恶的家伙给偷走了，他偷走了我的心，也不来找我，把我给深深的忘记了。”天无情的眼睛这个湿润了，她自言自语的娇骂着。

　　听到天无情的话，影逸浑身一震，再次看到天无情的双眼，突然内疚了起来，因为，天无情的话实在是太明显了，当着这么多人说出这样的话，显然是对影逸情深意重，要是这，影逸还听不明白的话，那影逸也枉为男人了。

　　其实，不但是影逸听出来了，就连众人也都是听到了，众人也都是知道了他们的猜测是正确的，这个人的的确确，真真切切的就是影逸。

　　看到这一幕，在不远处的地上躺着的药王尘，他的双眼变得狰狞可怖，由于，所有的人的目光都被影逸和天无情吸引住了，都是没有注意到，他的拳头紧握着，和刚才被影逸点住穴位的时候一动不动有了很大的变化。

　　“对不起，是我不好，我该找点来看你的！”影逸突然大手一挥，将天无情给拦在了怀中，内疚的说道。

　　“我不怪你，但是你不能诬陷我，我的心早就被你夺走了，还怎么可能喜欢上其他人呢。”天无情紧紧搂着影逸，泪水模糊了双眼。


第618章 思念是一种病

　　这一时刻，影逸感觉到自己的心情那是极为的复杂，本来以为天无情有了心上人，到头来却是自己胡乱猜测罢了，影逸的心中内疚不已。

　　天家的众人看得则一幕，相互对视，面面相觑，显然是没有想到天无情喜欢的人竟然就是影逸。

　　要是刚开始的时候，天家的人知道天无情喜欢的人就是眼前的这个圣师强者的话，一定会横加阻拦的，但是现在却是极为的支持，因为他们都是看到了影逸的潜力和现有的价值。

　　集真级炼药师和圣皇之下第一人这两个身份足够他们重视的了，而且，影逸的潜力简直是无穷无尽，圣师境界就能成为圣皇之下第一人，要是突破到圣王境界的话，更是强横的令人嫉妒，甚至崩溃。

　　因为，这是可想而知的事情，圣师突破到圣王境界，那是生命层次的再一次跃迁。

　　生命大限更是大幅度的往后推迟，身体素质经过了进一步的改善，不管是在力量上还是速度上都是大大增加。

　　就在这个时候，一个声音突兀的响起，“不好了，药王尘施展空间瞬移逃跑了。”

　　“什么？”众人一惊，然后朝着刚才药王尘所在的地方看去，这个时候，哪还有药王尘的身影。

　　“他竟然逃跑了？”影逸目光也是一变，“真是没有想到，他竟然能冲开我给他点的穴道，这实在是太意外了。”

　　这个时候，一个声音从不知道多远的地方传来，“等我突破到圣皇境界就是你们的死期。你们都抹干了脖子等着我来杀你们吧！哈哈，影逸，噶如山，你们两个首当其冲。”

　　这个声音正是药王尘发出的。

　　听到这个声音，影逸并没有多大感受，只是淡淡的说道，“突破到圣皇，哼，圣皇是那么好通过的吗？下次再遇到他的话，我一定不会放过他的。”

　　影逸没有多大感受，而噶如山的面色则是骤然变化，他也是没有想到药王尘竟然就这么的逃掉了。

　　众人有一部分离开了，有一部分则是被安置在天家，而药辛虎则是和影逸打了一个招呼之后，决定回家去看看，他的实力突破到了圣王境界，另外一脉又损失惨重，此消彼长之下，可以清理另外一脉了，要是不清理的话，他们还是会有野心的。

　　影逸和天无情并没有因为药王尘的逃跑而感觉到心里不爽，现在两人的心结打开了之后，在影逸的言语下，两人的谈话进行的很是愉快，郎有心妾有意，差一点就干柴烈火起来了。

　　“你说的那个朋友是影梦？而且影梦她昏迷了很多年了，现在更是濒临死亡？”听到天无情的话，影逸谈情说爱的心一下子破灭了，转而一惊带着紧张关切的说道。

　　“也没有我说的那么严重，不过，这些年来她确实没有清醒过来过，这些年来，我使用了不知道多少种的方法，都是没有办法，最后，在我偶然涉猎的一本炼制丹药的秘籍上看到了唤醒她的方法，一种叫做唤醒碧王丹的丹药可以做到，但是这种丹药属于十星天级极品巅峰丹药，准一星真级丹药，也就是我准备找人炼制的丹药。”天无情看到影逸紧张的表情，立刻出言安抚道，“这样的炼药师实在难找，而我收集了好几年一共也就收集完整了三份而已，不敢随意的将其交给一些炼药师炼制，所以我才专门弄了这样一个方式。”

　　这个时候，影逸已经恢复了本来的面目，听到天无情的话，影逸心中轻松了一口气，只要影梦没事就好，转而看着天无情带着调侃说道，“那个药王尘貌似很喜欢你的噢，而且他也是能够炼制出那种丹药，你为什么不直接找他呢？并且他的实力什么的也还不错。”

　　“找他，哼，自从我回到家族之后，他一直缠着我，烦都烦死了，我一直在想法设法躲着他呢，还找他。”天无情白了影逸一眼，说道。“我之所以弄这个方式就是为了躲避他，如果实在是找不到合适的，我才会让炼制。”

　　“呵呵，现在你找到我了，我要是给你炼制的话，那你是不是也要把你们提出的奖励给我呢，那可是一把极品圣器，而且还能听到我们天无情天大仙子的一手琴曲啊！这可是我梦寐以求的事情呢。”影逸涎着个脸说道。

　　“我可没有说要让你炼制噢，是你主动缠着我要炼制的，主动缠着我炼制，这可是没有一点奖励的，嘿嘿，况且本大小姐陪着你，你不该感觉到异常快乐，异常欣慰吗？！”天无情竟然对着影逸开起了玩笑。

　　“你变了。”良久之后，影逸对着天无情说道。

　　“我哪变了？”天无情看着影逸，怔怔的说道。

　　“你变的比以前活泼多了，以前的你一直都是沉默寡言的，能不说就不说，现在的你还会开玩笑，难得啊难得。”影逸脸上带着笑意，说道。

　　“那你喜欢以前的我，还是现在的我？”天无情突然脸上有点发红，低着头对着影逸说道。

　　“都喜欢，只要是你的性格，我就喜欢。”影逸连不红心不跳的回答道。

　　“恩。”天无情羞涩的点头。

　　“好了，你带我去看一下影梦吧！同时，我们边走边聊。”影逸这个时候，开口说道，影逸心中对影梦有着一种复杂的感情，但是影逸对影梦的关心却是发自内心的。

　　“好的。”天无情虽然很是希望和影逸好好聊聊人生的问题，但是她也是一个明白事理的人，知道眼下最为重要的事情就是救治影梦。

　　路上，影逸朝天无情问道，“能不能告诉我，你原名叫做天无情，但是为什么叫做泪无情呢？”

　　“因为当年，我们家族和阴家大战的时候，我娘被抓，我们家族也抓了阴家一个重要的人物，他们要和我们换人，我父亲还有家族都不同意，我娘她在敌营自杀了，从那之后，我对家族伤透了心，连续哭了不知道有多少天，所以我才从那改名叫做泪无情，其实我的真名叫做天幽香。”天无情叹了一口气说道。“而且，当时我决定，不再回家族，也不再见我父亲他们，所以，谁问我我的家世，我都会说我是孤儿，亲人死光了就是这个原因。”

　　“我之所以回来，那是因为我娘死前的遗言，原来娘当时被抓的时候，就已经有了死志，并写了一封血书通过一种特殊的血祭方式留了下来，不知道多少年之后，那封血书被我父亲以及家族中的人得到，然后找到了我，让我看了，通过那封信，我知道我冤枉了我父亲他们，他们是想救人，但是也不想放过他们抓住的那个重要的人物，因为，那个重要人物一旦放了，那就是放虎归山，很可能会给家族带来生死难料的灾难，我母亲知道这一点，所以，她很是大义的选择了自杀，以此来保证家族不被覆灭，我母亲是一个英雄，真正的英雄，她担心我误会了我父亲他们，所以，留下了那封血书。”天无情的眼睛发红，泪水不自觉的在眼眶里打转，然后缓缓的落下，眼泪的存在那是为了证明悲伤不是一种幻觉，此时的天无情的确很是伤心。

　　“不要哭了，这一切都过去了，都过去了，你母亲也是不希望看到你现在这样，你母亲之所以留下血书就是希望你过的开心，过的幸福。”影逸轻轻擦拭着天无情的泪珠，安慰道。

　　“呜呜……”天无情抱着影逸痛哭了起来。

　　……

　　远处，有一处地方，正有一个中年男子关注着这里的一切，他喃喃说道，“夫人，你看到了没有？你的女儿现在有了喜欢的男人了，而且这个男人还很优秀，甚至可能是未来拯救圣武大陆的关键人物，你泉下有知也该瞑目了。”

　　……

　　良久之后，天无情才恢复了过来。

　　“对了。”影逸点头，看着天无情说道。“你说，我现在还是该喊你什么好呢？是天无情，还是泪无情，抑或是天幽香呢？”

　　“你还是叫我天幽香吧！因为这是我闺名，也是我叫了很多年的名字，其他人叫我什么我无所谓，我只是希望你这样喊我。”

　　“恩，那好吧！幽香。”影逸笑着喊道。

　　“恩。”天幽香一脸喜悦的看着影逸，点头道，泪痕刚干，脸上露出微笑，唯美无比。

　　这让影逸看的一呆，忍不住附在她的脸上亲了她一口，这让天幽香臊的不行，总的说来，她还是羞涩无比，虽然她现在的实力比之以前强了不知道多少倍。

　　“好了，我们去见影梦吧！你将丹药炼制出来，我们赶快将她治好，整天看着她一直不醒，我心里就不好受。”天幽香说道。

　　“好，我们现在就过去。”影逸点头说道。

　　片刻之后，两人就见到了影梦，影梦在一个极为舒适的床上安稳的睡着，看起来极为的恬静，仿佛永远也不会醒来似的。

　　一别数年之后再次看到影梦，影逸心中的感情如波涛般汹涌澎湃。

　　“梦姐姐，我来看你了……”


第619章 影梦苏醒，心与心交流

　　转眼之间，数个时辰的时间过去了，影逸缓步再次走进了这个房间，这个时候，天幽香紧张的看着影逸，道，“怎么样？炼制成功了没有？”

　　“我出马，那还能不成功吗？”影逸面带微笑的看着天幽香说道。

　　“那就好。”天幽香拍着胸脯轻松了一口气说道。

　　“好了，现在就将这丹药让她服下吧！那样的话，等会她就能醒来了。”影逸说着将这个丹药放进了影梦的口中，一放入影梦的口中，丹药顿时化为液体进入到了影梦的腹中。

　　当丹药化为液体流入到影梦的腹中之后的片刻时间，只见一直静止不动的影梦平摊着的双手微微动弹了一下。

　　“醒了？”两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜。

　　果然，影梦缓缓的睁开了双眼，此时她的双眼无神，仿佛婴儿刚出生的时候，一副迷茫的双眼看着世间。

　　“婉月姐姐，你没事吧！你在哪里？”这是影梦开口说的第一句话。

　　“婉月？对了，婉月不是和影梦在一起吗？”听到影梦的话，影逸心中咯噔一下。

　　“影梦，是我泪无情，还有影逸。”天幽香立刻说道。

　　“无情姐姐，影逸？”听到天幽香的话，影梦眼睛突然一亮，然后用力的睁开眼睛，她的眼睛逐渐变得有神，突然眼中变得极其的激动，因为，她看到了天幽香还有影逸，更重要的就是看到影逸。

　　“是我，我来了。”影逸脸上带着内疚，关心的说道。

　　“逸弟弟，你还活着？你从生死空间之中出来了？”影梦激动的说道，她的双眼之中迸射出无限的活力。

　　要说刚才的她的眼神之中有的是一潭死水的话，那么此刻的她则是变得极为的有生机，活力四射。

　　“恩，我出来了，我以前就告诉过你们，我是打不死的小强，而且天生有着大气运，什么灾难磨难都是不能夺走我的小命的。”影逸带着开玩笑的语气说道。

　　“看到你真好。”影梦眼中带着柔情看着影逸动情的说道。

　　“你以后一定不要再做傻事了，你知道吗？当我出来之后，我听说了你自杀了几次，你知道我的心中有多么难受吗？”影逸脸上带着关心，也带着些许责备叹息了一声说道。

　　“对不起，我以为你永远也出不来了呢，我想到这些，就感觉到没有活下去的动力。失魂落魄，浑浑噩噩。”影梦头扭到一边，小声说道。

　　听到影梦的话，影逸顿时感觉到自己身上的负担很重，一个个女人都他用情至深，这让他无法去放弃她们。

　　“难道我多情吗？如果让爱我的人都快乐，就算是多情点又如何？！只要我对她们好，她们愿意在我身边就行了。”影逸心中暗暗的思考着，再一次坚定了自己的内心，“当然，要想保护好我身边的女人，我则是需要有更强的实力才行，没有实力，不但保护不好她们，连我自己都是无法周全，我自己出了问题，她们一个个的怕是都活不下去了。”

　　不知道什么时间，天幽香离开了这里，留下了一个单独的空间给了两人。

　　两人温声细语，窃窃私语，由于影逸也是放开了身心要接纳影梦，所以，说话也是不再有顾忌，两人的感情也是在心与心的交流之中逐渐的升温，最后变得没有一点的隔阂。

　　时间不知道过去了多久，这个时候，天幽香，也就是泪无情，她去而复还，这是影逸把她叫来的。

　　“对了，你能给我们说一下你为什么受伤吗？还有，婉月姐姐不是和你在一起的吗？你刚才苏醒的时候，说出的话，好像当时你昏迷前和婉月姐姐都遇到了危险？”影逸将心中的疑惑给问了出来。

　　影梦看着影逸，深吸了一口气然后说道，“听到刚才和你的聊天，我知道，我昏迷了好几年的时间了，这一切还要从当初你被关在生死空间之中出不出来之后说起。”

　　影逸和天幽香两人静静的听着，因为，影梦接下来的讲述肯定不是一言两语能够说的清的。

　　“当初，因为你的死，我变得心灰意冷，心里难受的无法用语言形容，几次求死不成之后，我想到处游历一番，希望能将自己的心给平静下来，顺便等你创造奇迹从生死空间之中出来。”影梦回忆起当初的一幕幕，当说到这里的时候，影梦深情的看着影逸，发现影逸正内疚的看着自己，她笑了一下，继续说道。“而当初，我不好受，其他女子也都不好受，而当时，我们又获悉到了一个大事情，那就是圣武大陆打乱，纷争四起，要是不联合起来的话，家族就要面临被毁灭的危险。”

　　“在这样的情况下，我们商量出了一个重要的决策，那就是帮助家族渡过难关，顺便等你创造奇迹归来。那个时候，我实在是想不开，因为，我感觉到你被困在生死空间，完全是因为我的原因，要不是你等我的话，你也不会被困在其中了，所以我内疚，我不想看到你的其他女人伤心的眼睛，我心中有种负罪感。”

　　影逸想说什么话，但是被影梦给制止了，影梦继续说道。“我明白你的心，但是我却是无法原谅自己，所以，我想最好的方式就离开，而此时，婉月姐姐心里的难受也不比我好点，而她也是感觉到自己的心好累，于是在这样的情况下，我们两人都决定到圣武大陆四处走走。”

　　这些，影逸都是通过几女了解到了，了解到归了解到，但是通过和她们交流的了解完全不如听影梦讲述来的深刻，来的真切，至于雪婉月为什么这么难受，影逸也是了解的，雪婉月初恋情人在自己面前自杀，虽然她早就将他放心了，但是她的心中也绝不好受，因为嘴上说放下，并不代表着她真的放下了。

　　影梦继续讲述，“时间不知道过去了多久，我们来到了维克帝国和天药帝国这两个地方。”

　　“在逐渐的游历之中，我们两人的心情也是变得稍好了一点。可是，有一天，我们遇到了一个人。”说到这里的时候，影梦将目光投向了影逸，然后问道，“你猜我们遇到谁了吧？！”

　　“谁？”影逸疑惑，转念一想道，“莫非你之所以昏迷就是因为见到这个人？”

　　“你说的没错，我们之所以造成最后昏迷的结果确实是因为这个人，你肯定想不到我们遇到的谁，如果我给你提醒一下的话，你肯定会知道的，我们见到的这个人也是你的一个女子。”影梦点头，又说道。

　　“难道是慕容萱？！”听到影梦的话，一道身影突然在影逸的脑海之中划过，影逸失口说出了这个名字。

　　“对，我们遇到了慕容萱。”影梦点头说道，“因为在雨家我就见过她，所以，我一眼就认出了她，于是我告诉了婉月姐她的身份，然后我们就赶到了她的身边，当我们到身边的时候，我们发现她的面色有点苍白，好像是受到了惊吓似的，我们当时很疑惑，就去问她怎么了，她则是告诉我们，催促着我们赶快走，不要和在一起，或者会有危险的。”

　　说到这，影逸心中无比的紧张，脸上露出了担忧的神色，立刻打断了影梦的话，关切的问道，“慕容萱怎么了，她是不是出什么事情了？”

　　“她越是让我们赶快离开，我们越是不能走，心中也更是感觉到她的情况不好，好像遇到了什么不可抗拒的危机，于是我们就问她怎么了，是不是被仇家追杀，还是怎么回事？可是她的回答让我们听起来却是一头雾水。”影梦回想起当时的情形，脸上的神情绘身绘色，仿佛进入到了当时的情形之中似的。

　　“她说的是什么话让你们一头雾水？”这次开口询问的是天幽香。

　　“她说：我没有危险，我不想回家族，我不想回那个地方，圣武大陆有我喜欢的人，我不想离开这里，你们快走，否则的话，遇到我家族中的那些人，他们会杀死你们的，我刚从他们的围堵下逃出来，快，再慢就要晚了，他们的实力不是你们能够对付的。”影梦描述当时的情形，将当时的情形活生活色的演绎了出来。

　　“那你们怎么做了，是不是没有离开，而继续追问？”听到影梦的话，影逸心中咯噔一下，一个大胆的推断在心中形成，“莫非，慕容萱的家族是在魔武大陆？”

　　这个推断把影逸给吓了一大跳，深吸了一口气才将这个推断给抛在了脑后。

　　“我们就准备追问下去的时候，突然来了一群人，这群人的实力个个都是九系圣师大成，还有几个圣者级别的强者，而当时，我的实力只是六系武圣，而婉月姐是九系武圣级别的强者而已，慕容萱姐姐的实力当时是圣者级别，当看到这些人时，我们感觉到情形不妙，这个时候，那些人想把我们杀了。”

　　“那你们接下来又是怎么办呢？”天幽香也是紧张的问道……


第620章 让众女沦陷的宣言

　　“接下来，这些来人想把我们杀死，说什么为了不让我们知道他们来自魔武大陆的消息。”影梦说到这里的时候，脸上带着后怕的神色，继续讲述，“而慕容萱说我们一定不会说的，她答应回家族，只希望他们放过我们，最后他们放了我们，然后带着慕容萱走了，我们准备继续在圣武大陆游历。”

　　“他们难道来自魔武大陆？”听到这个事情，影逸和天幽香两人同时一惊，道。

　　“是啊，这是我和婉月姐姐不解的地方，难道这个魔武大陆有什么不妥，婉月姐姐好像知道点什么，她当时听到之后，就算我们离开了她也是忧心忡忡，她还说，那些人一定不会放过我们的，果然，她的担心成了事实，只是过了没有多久，就来了一个圣者级别的强者追杀我们，我们只能逃，结果是他把我们两个都给重伤了，而这个时候，在我们前方有一个悬崖，这个悬崖不知道有多高，悬崖之中刮着凌厉的飓风，这种飓风不是普通的飓风，在这样的飓风下，别说是圣者级别的强者，就算是圣师级别的强者也是不能飞翔，甚至可能被摔死，在这样的情况下，我们就算是和那个圣者决斗还是死，只好跳下悬崖，希望能侥幸逃过一死，因为，那圣者肯定不敢飞下山崖去寻找我们，我们跳下悬崖的过程之中，就被凌厉的飓风给刮的昏死了过去，也不知道落到哪里去了。”

　　“你们跳下的那个山崖叫做亿万摩天崖，这个山崖足足有数十万里高，这个山崖之中周年刮着凌厉的飓风，这种飓风叫做逆天飓风，在这种飓风下，根本不能飞翔，因为它会搅乱人体在飞翔之中施展的风系法则，你们两个也许是在下落的过程之中被吹散了，当初，我们是在那亿万摩天崖下是去寻找一种稀奇的叫做摩天飓木希的药材，这种药材只有在亿万摩天崖下才能见到，当时我们在寻找的时候看到山崖下有一个女子，最后发现是你。”这个时候，天幽香眉头微皱，回想起了当初的情景。

　　听到两人的讲述，影逸将这一切的情景在自己的心中模拟演化，片刻的时间就将这一切的情景都在心中演示了出来，眉头微皱，“婉月姐姐，她还活着吗？”

　　影逸心中升起了一种奇妙的感觉，“我没有不好的预感，总是感觉到婉月姐姐并没有出事，而且现在还好好的，可能再过不久，自己就能见到她。”

　　“那婉月姐姐呢？她会不会出事。”影梦的眼中带着担忧的神色。

　　“应该没有事，因为我的直觉一向很准，我感觉到她不但没事，而且她还活的好好的。”影逸肯定的说道。

　　听到影逸的话，影梦不知道影逸的话从何说起，但是她却是选择相信了影逸的话，因为，她不希望婉月出事。

　　“影梦，你和我一起闭关一段时间吧！这一段时间，我想努力突破到圣王境界，而且，我也想将你的实力提升到圣师巅峰，甚至圣王境界。”影逸突然说道。

　　“嗯？”听到影逸的话，影梦一喜。

　　“当然，还有幽香，你想不想也闭关一段时间呢？”影逸朝着天幽香问道。

　　“我怕是不能了，因为，这一段时间我还有很多的事情要忙，因为，再过一段时间我们天药帝国就要和维克帝国大战了。在大战之前，我是副总指挥，很多的事情都要我去处理。”天幽香摇了摇头拒绝了。“而且，你将药王尘打跑了，打成了重伤，并且，这段时间，药家大乱，死了不少的圣王强者，我们整体的实力比起维克帝国来说已经变得弱了很多了。”

　　“那个，那个，忘了告诉你了，在炼药堂被杀死的四个圣王，那也是出自我手。”影逸尴尬的笑了一下说道。

　　“额，呵呵，我其实隐隐约约的已经猜到了，这个世界上哪有这么多像你一样变态的人物啊！”天幽香笑了一下说道。

　　“能告诉我一下你们具体大战的时间吗？”影逸神情突然变得认真，看着天幽香说道。

　　“大战的具体时间是二十天之后，当然，在大战之前，我们也是需要筹备很多事情，比如说制定战略规划啥的，而且真正的大战之前，也是有诸多小层次的战斗的，这种层次的战斗说大不大，但是说小也不小，也是需要大量的圣王强者去完成，我这次举办炼药师比试选出最杰出的炼药师强者，一是为了找到能炼制出救助影梦丹药的炼药师，另外一方面是吸引圣师乃至圣王的强者加入我们天家，这一切都是为了储备力量，期望最后的大决战能获取到最后的胜利。”天幽香看着影逸，给影逸说出了自己的目的。

　　“恩，圣王强者是吧！那好吧！我杀了药家几个圣王，这次大战，我准备给你们提供十几个圣王，而且都是圣王大成巅峰境界的圣王，不知道这样的话，你们能不能取胜。”影逸看着天幽香笑着说道。

　　“噢？难道说你要亲自跑一下落叶帝国，去叫来一批圣王级别的强者？”听到影逸的话，天幽香浑身一震，想起来了影逸的身份来，影逸在落叶帝国那可是有很大的发言权的，叫来十几个圣王大成巅峰的强者也不是什么难事，所以她的脸上充满了喜悦。

　　“去落叶帝国？”影逸摇头笑着说道，“为什么要去落叶帝国呢，我身边就有十几个圣王强者呢？”

　　“你身边有十几个圣王强者？”听到影逸的话，影梦和天幽香对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊。

　　刚才，影逸和影梦聊天的时候，已经给影梦讲述了很多影梦不知道的东西，这个时候，影梦也是知道了现在整个圣武大陆的形势，并且知道了，圣王强者现在也只是不过如此而已，不领悟时间法则成就圣皇，那根本不算什么，圣皇强者才是圣武大陆站在金字塔顶端的存在，当然，圣皇也不是金字塔最顶端的，最顶端的是圣帝级别的强者。

　　“没错，也该让你们见见她们了。”影逸微笑着说了一句，这个时候，心神一动，这个房间里顿时出现了十多道靓丽的身影。

　　这十多道身影都是国色天香，气质绝佳，姿态绝美，风华绝代，各具特色的女子。

　　看到这十几道身影出现，影梦和天幽香都是震惊的张大了嘴巴，显然是没有想到影逸身边竟然有这么多的女人，而且每一个都是那么的优秀，虽然影梦和天幽香两人都是绝世美女，但是在这诸多女子之中，两人并不显眼。

　　这些女人，影逸已经给她们打过招呼了，她们一出现之后，顿时开始向着影梦和天幽香问好，关心的话，那是一句接一句，这弄的影梦和天幽香两女都是极为的不好意思。

　　两个时辰之后，众女莺声燕语，终于唠完了家常，然后都是将目光投向了影逸，听影逸的交代，此时，影逸才是真正的主角，众女的主心骨，那么就算是风华绝代，具有天生领袖气质的心语嫣和花解语两女也是将影逸当成了主心骨，听影逸吩咐。

　　看到这一幕，影梦和天幽香两女心中感慨颇深。

　　“谁能想到当初只是经脉高度闭塞，几乎是废人的影逸竟然会有这么一天呢，十几个遭到无数英才俊杰哄抢的绝世美女竟然都对影逸产生了依赖，成了他的女人呢。”影梦看着影逸，她的双眼痴迷了，心中对影逸也是变得越发的喜欢，差点就爱意涌动，投怀送抱了。

　　“我爱上的人，果然是这么的优秀，只是他的女人确实有点多，不过，这么多的绝世美女都喜欢他，并且毫无幽怨，我也是不该有什么不好的想法不对，这完全说明了他的优秀，这样的男子就该有这么多的女人陪伴。”天幽香心中叹了一口气，也是有着自己的感慨。

　　“我准备将我身上的阴阳玉佩之中的时间比率调整成外界一天，里面一年，准备闭关二十年。二十年的时间，你们的实力都能突破到圣王大成巅峰境界，甚至，如果运气好的话，你们之中说不定还有能突破到圣皇境界的呢。”虽然不止一次的看到众女了，但是影逸看到众绝世美女，心中仍然感觉到惊艳，没有一点审美疲劳的感觉。

　　听到影逸的话，众人都是一惊，看着影逸，显然是被影逸的魄力感觉到震惊，但是都没有说话，继续听影逸下面的话。

　　“因为，这次闭关我一定要突破到圣王境界，不突破到圣王境界的话，我对两年后的圣武大陆和魔武大陆之间的通道打开之后没有一点的周旋实力，甚至被直接抹杀也说不定呢。”影逸神情肃穆的说着，“不管以前的我们雨水联盟和雷盟之间的战斗，还是你们天药帝国和维克帝国的争斗，这些比起两个大陆之间的战斗都是小打小闹。两个大陆的大战，那才是最最重要的问题，也是最最严肃的问题，要是抵抗不了魔武大陆的脚步，到时候，圣武大陆将面临的是生灵涂炭，民不聊生，无数人无家可归，甚至无数的人面临被奴役的下场，所以，在这之前我必须尽可能的提升实力，以此来达到保护圣武大陆，保护亲人的目的。”

　　“首先，我必须将自己的实力提升到圣王境界！所以，我要闭关二十年，因为，我突破到圣王比一般人突破到圣王难了不知道多少倍，数十倍，甚至上百倍乃至上千倍。”

　　“要是二十年的时间，我还突破不了圣王境界的话，我会继续燃烧圣灵脉，继续修炼，继续努力，也就是说，这次我不突破到圣王境界死不罢休。”影逸的眼中带着执念，也带着疯狂，也有着破釜沉舟的勇气。

　　影逸的声音低沉而又有力，振聋发聩，众女听到影逸的话，越看影逸，越是感觉到高大，心中不由自主的升起了一种自豪感，看着影逸都是闪烁着爱的火花，因为，这就是她们的男人，每个女人都是都握起了拳头，暗暗的鼓劲，努力，希望能突破到更高的境界，好帮助影逸，帮助她们的男人，甚至，这一刻，花解语也是完全的沦陷了，她的心中，影逸成了他的唯一，成了她最爱的男人。

　　因为，这样的男人要是还不值得她去爱的话，她则是再也找不到更加合适，更加优秀的男人了。

　　她们为成为影逸的女人而自豪，而骄傲，这就是圣武大陆的女性，她们不在乎影逸有多少女人，她们在乎她们的男人是不是优秀，是不是能给她们带来安全感，是不是伟大，是不是为无数人称颂，赞扬。

　　现在的影逸，完全的满足了这一切的要求。

　　男人，足够优秀，那是可以拥有无数绝世美女陪伴的，因为，她们有这样的资格。


第621章 破丹成婴，成就圣王！

　　听了影逸的话，众女的心久久不能平静下来，同时心中充满了对实力的渴望，因为，那场大危机即将到来了。

　　只有足够的实力，才能在大危机到来的时候拥有足够自保的能力。

　　接下来，影逸给众人说了一下自己的打算，和众女商量了以后，得出了一个最为合理的计划。

　　那就是，众女除了天幽香之外，其他的女人都是跟着影逸进入到阴阳玉佩之中修炼，要知道，这可是二十天相当于二十年的时间啊。

　　不过，众女要是谁达到圣王巅峰境界之后，感觉到在里面突破不了圣皇境界的话，就出来帮助天幽香。

　　因为，领悟时间法则和时间的长短并没有太大的关系。

　　就这样，除了天幽香之外，众女都是跟着影逸再次进入到了阴阳玉佩之中的内空间领域之中随着影逸一起修炼，希望能在下次出来的时候能突破到圣皇境界。

　　燃烧了无数圣灵脉，影逸开始了闭关修炼，这次将二十天的时间调整比率调整到二十年，这消耗的圣灵脉的数量可是一个天文数字。

　　将时间调整到二十年，影逸身上的圣灵脉一共剩下了两条真级圣灵脉，另外一条真级圣灵脉和其他的圣灵脉都被影逸给燃烧使用了。

　　在阴阳玉佩之中的一个远离众女所在的地方，影逸则是开始了漫长的修炼之旅。

　　“融合两颗，花费了我一个月的时间，融合三颗，花费了我两个月的时间，融合四颗，花费了四个月的时间，融合五颗，花费了我八个月的时间。”影逸盘膝而坐，心中思索着。

　　“根据我的推测，融合成功六颗，应该花费我差不多十六个月的时间，希望，这次不要让我失望。”影逸心中暗暗的想着。

　　因为，以前已经有了融合成功五颗圣丹的经验，所以，这次影逸很是顺利的融合成功了五颗，这个时候，影逸则是开始尝试融合第六课圣丹。

　　第六颗圣丹，影逸选择融合的是土系圣丹。

　　时光飞逝，在众人的实力纷纷的时候，影逸则是埋头辛苦的融合着第六颗圣丹，转眼之间，十六个月的时间，一闪即逝，而在六个月时间到的时候，影逸则是和自己预测的一样，成功的融合了第六颗圣丹。

　　“继续努力！”影逸的眼中闪过一抹惊喜，然后平息下了心情，再次投入了继续的融合之中。

　　转眼之间，又是三十二个月的时间过去了，在三十二个月的时间到的时候，影逸身上的气息再次陡然变的强大了起来。

　　“已经成功的融合了第七颗阴阳圣丹了，继续加油！”影逸暗暗的给自己鼓劲。

　　要知道，漫长的融合，那可是需要天大的毅力才行，在不断的融合之中，影逸的灵魂力量也是缓缓的增强。

　　在这次进入到内空间领域修炼之前，影逸的灵魂之力只能勉强的接近最弱的圣皇强者的灵魂之力，但是影逸现在的灵魂之力，则是完全的跨入到了圣皇强者的灵魂之力行列。

　　要说，影逸原来的灵魂之力媲美一星真级炼药师的话，那么现在，影逸的灵魂之力的力量则是可以媲美二星真级炼药师的灵魂之力。

　　融合继续进行，转眼之间，又是六十四个月的时间过去了，在到了六十三个月又十三天的时候，影逸成功的融合了八颗圣丹，这比影逸原来的预算要快了十七天的时间。

　　当然，其实，前两次加起来，也是快了差不多，两天的时间，也就是说，影逸融合五颗圣丹到成功八颗圣丹，影逸花费了111个月又十一天的时间。

　　这可是将近九年的时间啊！

　　在这将近九年的时间里，众女除了影梦刚突破到圣王境界之外，其他的女子都是达到了圣王大成巅峰境界。

　　其实，在这之前，花解语，心语嫣，紫宵，玉碧儿四女也就达到了圣王大成巅峰境界，不过，这十年的时间，四女竭力去领悟时间法则，但还是没有一个能够领悟时间法则突破到圣皇境界，她们虽然没有突破境界，但是她们的积蓄已经变得极为的雄厚了。

　　一旦领悟，绝对不是平常的圣皇强者。

　　时间继续往后缓缓的划过，一年又一年，根据影逸的预判，融合成功应该需要一百二十八个月，也就是十年多点的时间才行。

　　就算是最后的结果和实际有些许差别，但是差别也是不怎么大。

　　转眼之间，又是五六年的时间过去了，众女纷纷离开了内空间领域，因为在这里面无论如何努力好像都是突破不了境界，都是决定要帮助天幽香。

　　所以，在时间过去了差不多十五年的时候，整个阴阳玉佩的内空间领域之中也就剩下了两个人，一个是影逸，一个是刚突破达到圣王大成境界的影梦。

　　因为她还没有达到圣王大成境界的巅峰，所以继续停留在这里修炼。

　　时光继续向后划着，影逸的融合之旅也是继续进行，第九颗圣丹，影逸融合的是火系圣丹，火系圣丹和水系圣丹互不相容，一融合到一起就要发生巨变，简直是翻江倒海，将水火不容的特性演绎的淋漓尽致。

　　契合点极为的难寻找到，这过去的五六年的时间里，影逸不知道被不容的圣丹震伤了多少次，但是影逸的恢复力实在是太强大了，就像是一个打不死的小强，再大的伤，也是不能要了影逸的小命。

　　随着融合的次数越来越多，其中的九颗圣丹融合在一起的契合点，也是越来越多，距离完全融合成功九颗圣丹也是越来越近，影逸受到的震伤也是越来越轻，不过，虽说如此，影逸还是一次又一次的受伤，完全融合成功也是遥遥无期。

　　影逸经常在疼痛之中度过，灵魂之力的强度也是节节攀升，虽然还没有成功融合成功九颗圣丹，但是影逸的灵魂之力却是可以媲美四星真级炼药师了，影逸深深的相信，在自己完全融合成功九颗圣丹，破丹成婴之后，灵魂之力肯定会再度大幅度提升。

　　转眼之间，影逸已经在这内空间领域之中已经修炼了十九年，已经十九年了，这是多么漫长的时间啊！

　　可以说，这十九年的时间，影逸一直处于煎熬之中，要是别人的话，怕是不可能挺过去，甚至会放弃融合，放弃成为圣王的愿望。

　　因为，每天都是度日如年，十九年的每一天就相当于一年，那又是多么长的疼痛，痛苦啊！

　　但是影逸熬过来了。

　　这是只有大毅力，大智慧，大才能的人才能做到的！

　　最后一年！

　　剩下最后一年的时候，九颗圣丹的融合度已经达到了很高了，达到了93%。

　　剩下最后八个月的时候，九颗圣丹的契合度已经达到了95%。

　　剩下六个月的时候，九颗圣丹的契合度达到了98%。

　　剩下四个月的时候，九颗圣丹的契合度已经达到了惊人的99%。

　　剩下三个月的时候，影逸则是将九颗圣丹的契合度已经达到了99.99%。

　　“还有一点，还差一点就成功了啊！”影逸心中咆哮着，再次开始了新一轮的融合，“这次，一定要成功，一定要成功！”

　　可是虽然无限的接近成功，但是还是一次次的失败，就只差一点。

　　从99.99%到99.9999%，影逸用了十天的时间，这个时候，距离二十年的时间，只差两个月零二十天的时间了。

　　“这次一定会成功！”不知道失败了多少百万，甚至上千万次之后，这次，影逸的神情变得极为的平静，心中坚定，肯定以及确定的说道。

　　带着这种心情，影逸再次开始了新一轮的融合。

　　“水系圣丹和木系圣丹融合，成功。”

　　“再加入风系，达到三颗融合成功。”

　　“再加入光系，达到四颗，仍然成功。”

　　“加入土系，达到五颗，仍旧成功。”

　　“加入雷系，达到六颗，还成功。”

　　“加入金系，达到七颗，水到渠成的成功。”

　　“加入暗系，达到八颗，成功了不知道多少回，自然成功。”

　　“加入火系圣丹，达到九颗圣丹，这次，能不能成功呢？这一关可是失败了无数次了！”

　　“结果是，成功！”

　　“终于成功了！”这一刻，影逸的心中充满了极度的惊喜和喜悦，无数个日日夜夜的辛苦终于在这一朝成功了。

　　在融合九颗圣丹成功的一刹那，九颗圣丹嗡的一声，发出了璀璨的光芒，这种光芒之中散发着九种颜色，这九种颜色都是各系圣丹的颜色，当然，在这里准确的说是十八种颜色。

　　因为每一系圣丹发出的颜色都是由暗色和亮色之分。

　　九颗圣丹融合成的那个巨大无比的那个阴阳圣丹发出璀璨的光芒的同时，咔嚓一声剧烈的声响从这个巨大无比的阴阳圣丹之中发出。

　　这不是融合失败的信号，而是破丹成婴的信号。

　　轰隆！

　　一声巨响突然爆发出来，那颗巨大无比的阴阳圣丹突然炸开了，但是在炸开的一刹那，一个有拳头大小的婴儿模样的东西出现在了影逸的丹田之中。

　　这个拳头大小，像婴儿模样的东西，就是圣婴，代表着圣王境界的圣婴，终于，在历经快二十年的时间，影逸终于融合成功九颗圣丹，破丹成婴，成功的突破到了圣王境界！

　　在破丹成婴的一刹那，一个仿佛领域似的东西在影逸的身体之中出现……


第622章 疯狂的升级

　　“这是？看起来怎么这么熟悉呢？”影逸感受着节节攀升的力量，同时对那个仿佛空间领域似的东西感觉到诧异。

　　突然，影逸浑身一震，眼中充满惊喜，“这个看似领域的东西不就是我在圣师境界的时候就衍生出来的空间领域吗？”

　　“破丹成婴的时候会衍生空间领域，这点我怎么忘了，我一直认为我在圣师境界衍生出来空间领域之后，在圣王境界就不会再衍生出来了，但是这次显然又是出乎我的意料。”

　　“虽然是在我的意料之外，但是却是又在情理之中的事情，破丹成婴衍生空间领域，这是每一个圣师强者突破到圣王境界都会有的情况，我自然也不例外。”影逸心中的激动缓缓的平息下来。

　　“双空间领域，突破到圣王境界，拥有双空间领域，这简直是惊天地泣鬼神的大事件。”影逸此时心中充满了难以抑制的喜悦。

　　在影逸惊喜身体之中出现了双领域的同时，影逸的力量也是在节节攀升，与此同时，身体也是发生着翻天覆地的巨变。

　　从内到外，身体都是发生着一次次的蜕变，这次是影逸的身体有史以来蜕变最为彻底的一次，力量也是在节节攀升。

　　在圣师大成巅峰境界的时候，影逸的身体爆发力量也就是4000万倍天龙之力而已。

　　但是现在，却是如火箭般向上蹿升，5000万倍天龙之力，……，8000万倍天龙之力，9000万倍天龙之力，10000万倍天龙之力，20000万倍天龙之力。

　　10000万倍天龙之力，也就是相当于一亿倍天龙之力啊！

　　眨眼之间，身体的爆发力就达到了2亿倍天龙之力，而且，这个上升的势头没有一点的锐减。

　　继续向上迅猛提升着。

　　3亿倍天龙之力，4亿倍天龙之力，……，7亿倍天龙之力，……，9亿倍天龙之力，9.5亿倍天龙之力。

　　直到9.5亿倍天龙之力的时候才停了下来。

　　“9.5亿倍天龙之力，也就是说，这是95000万倍天龙之力的身体爆发力啊！这一番突破，实力竟然提升了差不多快二十倍的身体爆发力了。”

　　“而且，这一切还只是我的身体的爆发力而已，如果再加上比别的圣王强者多出的一个空间领域，那么我的实力增长的可不是二十倍这么简单啊！”

　　“圣皇强者的最低程度是10亿倍天龙之力的身体爆发力，我的身体素质已经勉强的达到了圣皇强者的最低限度了，要是稳定了修为的话，身体条件上应该和最低的圣皇强者有的一拼了。不过，要是比拼真正的战力的话，我则是比不上圣皇强者了，领悟了时间法则的圣皇强者实在是太难以对付了，除非是我能找到克制住圣皇强者时间法门的东西才行，当然这些东西不是说找到就能找寻的到的。”

　　“这一番突破，我的实力大幅度增加，现在，还有两个多月的时间，在这一段时间，我还是先花费个十多天的时间，将实力完全的稳固在圣王境界再说吧！”影逸心中说道。

　　说着，影逸并没有急着做其他的事情，而是将精力放在了感悟新突破的境界上，调理身体的变化，掌握具体的细节。

　　时间一天一天的过去，在慢慢的稳定自己修为的过程之中，影逸的力量也是在缓慢的提升着，说是缓慢，那是相当于影逸自己而言的，但是要是相对于其他圣王强者的话，那每一天的提升速度简直是能活活将人吓死，吓疯。

　　时间一晃，十几天的时间过去了，在过去的十几天的时间里，影逸将实力完全的稳固了。

　　“我现在的实力已经彻底的稳固在了圣王初等境界，身体的爆发力也是稳定在了一亿倍天龙之力的爆发力上了。”

　　“为什么，我感觉到我的身体给我一种比较特殊的感觉呢，好像，我的身体极为的饥渴似的，想要吞噬一些东西似的，这是怎么回事呢。”影逸虽然将境界彻底的稳固了，但是身体之中的一些情况，影逸还是有点不能理解。

　　“百思不得其解，既然弄不懂，就不要想了，说不定哪一天就突然领悟了也说不定呢，车到山前必有路，船到桥头自然直！”影逸的心中暗暗思量着。

　　这就是影逸的成熟之处，要是以前的影逸，弄不懂的问题，一定会专研，不弄懂死不罢休的。

　　“接下来，还有两个月的时间，这两个月的时间，我要做的事情并不是急着突破境界，而是要修炼真圣级中等秘籍。”

　　“真圣级中等秘籍，和真圣级下等秘籍有着异曲同工之妙，但是它的威力则是更强。”

　　“真圣级中等秘籍，招式威力加成也是变得更加的恐怖。”

　　“贪多嚼不烂，真圣级中等秘籍，我也不能学习太多，当然视情况而定比较的好。我要从那五百九十九本真圣级秘籍之中找到适合自己的几本秘籍。”

　　“嗯？对了，我现在突破到圣王境界了，也符合了进入到生死玲珑塔的第三层的标准，还是先进入到生死玲珑塔的第三层之中好好看看再说吧！”影逸突然心神一动，想起了生死玲珑塔。

　　“第一层之中有着无穷无尽的特殊能量改善我的身体，让我成功的渡过了圣劫，并且有了越级挑战的资本，生死玲珑塔的第二层又是给我提供了无数本秘籍，哪怕是突破到圣帝境界，这些秘籍也是完全可以供我修炼，使用，从此不再担心秘籍的需求。”

　　“这第三层呢？这第三层之中拥有的宝物肯定不比前两层差。它其中会有什么？会是什么呢？”

　　“希望不要让我失望！”

　　影逸带着渴望，期望，愿望连接生死玲珑塔，冥冥之中咔的一声声响，影逸的脸上出现了喜悦，“这生死玲珑塔的第三层果然被给我打开了，现在就进去看看吧！”

　　唰！

　　影逸心神一动，下一刻，影逸就出现在了生死玲珑塔的第三层之中了，一进入到生死玲珑塔的第三层，影逸顿时愣住了。

　　生死玲珑塔之中第三层之中空空如也，没有药材，也没有秘籍，整个生死空间就只有一个东西。

　　这个东西看形状，它是一个大钟，这个大钟上面缭绕着七彩的颜色，给人一种如梦如幻的感觉。

　　“就这一个大钟？”影逸心中略微的失望。

　　就在这个时候，生死玲珑塔之中那个久违的声音响起。

　　“有缘人，恭喜你成功的突破到了圣王境界，你这么快的修炼速度真的让我感觉到诧异，当然，最让我感觉到欣赏的是你的毅力，你的那份坚持。”

　　这个声音响起，声音之中不乏对影逸的赞美，赞赏，还有深深的满意。

　　“我这速度还快？我还是号称天才中的天才呢，别的人从圣师大成巅峰境界突破到圣王境界也就用了寥寥几年的时间而已，而我呢，却是用了二三十年的时间才从圣师大成巅峰境界突破到圣王境界，所以，我的天赋也只能说是再普通不过了。”影逸脸上带着苦笑，谦虚的说道。

　　“你难道是一般的人吗？你的天赋极其的惊人，在圣武大陆之上，你绝对能排在第一位，而且就算是以我的阅历见到的天才，你也是能排的上号了，虽然有点排在末尾，但是也算是不错了。这样的天赋会差吗？况且，你的毅力真的是亘古罕见，在我见过的毅力强的人物之中，你绝对能排进前一百万之中。”这个声音仿佛很是认真的说道。

　　“额，你这是夸奖我还是损我，我的天赋这么强，在圣武大陆可以排在第一位，但是在你的眼中却之上排的上号，而且还是排在末尾，而且，在你见过的毅力强的人中竟然排在前一百万之中。”影逸听到这个人的话，哭笑不得。

　　“你别不满足了，不知道有多少人想在我的眼中派上号呢，可是却是不能如愿，你能在我的眼中派上号的人物，那可是极为的不凡了，况且，你的毅力能排进前一百万的行列，那更是极为的不凡。”

　　“好了，你也别打击我了，我的毅力这么强，也就排在前一百万，听你的话的意思，好像是勉强的排在第一百万的样子，那你说，我的天赋在你的眼中，那能排在多少位？”影逸心中有一种深深的挫败感。

　　“我说的是真的，你的毅力能在我的眼中排在我前一百万那的确是极为的不凡了。不然的话，就算是你天生拥有大气运，我也不会选你作为生死玲珑塔塔的主人了，我可是给你说过的，这生死玲珑塔是我身上两大至宝之一，深得我的喜欢。但是为了……，好了，不说这了，你现在的实力还没有资格知道太多，我喜欢了解天才，所以制定了一个前一亿位的排行，你现在表现出来的天赋，在我见过的以及知道的了解的所有天才中的排行，能排在第99999999位。”这个声音继续响起。

　　“什么？我这样的天赋在你的眼中只是排在第99999999位，这岂不是说，再有一个天赋比我强的，我就排在第一亿位了？”听到这人的话，影逸差点崩溃。


第623章 七彩神光钟，防御至宝

　　影逸怎么会不崩溃呢，影逸说一些天才从圣师大成巅峰境界使用了两三年的时间就突破到了圣王境界，而自己则是用了二三十年才做到这一点，这其实是谦虚，自己的天赋，影逸自己了解。

　　而且自己的天赋也是得到这个人的承认，但是他虽然承认了，但是他说的话，却是让影逸感觉到那是极为的崩溃。

　　这种赞扬听到影逸的耳朵之中倒像是一种打击，好像是在告诫影逸不要为自己取得的这一点成绩就骄傲，自大似的。

　　“你能不能不怎么打击人，你说的我简直就羞愧难当了。”影逸苦笑着，差点就嚎啕大哭了，见过打击人的没有见过这么打击人的。

　　“你也不要以为我真的是打击人，我说的可是实话。当然，我这样说，也是要告诉你一点，那就是任何时候都不能骄傲，要切记人外有人，天外有天。”这个声音不知道是安慰，还是在敲打影逸。“给你说多说一点吧！我见过的天才至少也要亿亿兆，甚至还有多。圣武大陆很小，很小，很小，很小的。”

　　这个声音连续说了四个很小，这也说明了一点，那就是在他的眼中，这个圣武真的很小，他见过的天才有亿亿兆之多，而整个圣武大陆才有多少人啊，数十亿而已，这连他说的天才数量的零头都不够，就像沧海一粟和整个沧海相比一样。

　　听到这个人的话，影逸的心中处于震撼之中，再次被深深的震住了，听到这人的话，影逸也是大致的感受到了一点，那就是，这个异世所在，也许并不只是圣武大陆和魔武大陆这两个大陆。

　　影逸想进行更深入的了解，但是这个人却是不想回答，只是用沉默来面对影逸的问题。

　　“好，既然那些问题你不想给我说，那你能不能给我说一下，这个散发着七彩光芒，像大钟一样的东西是什么吧，它又有何用处？”影逸转而问了一个自己极为想知道的问题。

　　“这个东西，是一个超过仙品圣器的宝物，你要想使用它的话，需要炼化它才行，炼化了它之后，你就知道它的用途了，当然，以你现在的实力也就能发挥出它一丁点的功效而已，当然，你的实力越强，发挥出来的功效也是越大。”这个声音解释道，“这也算是我送给你的一点小礼物吧！”

　　听到这个人的话，影逸的眼中顿时一亮，然后好奇的问道，“那它的价值有多大？比第二层和第一层大吗？”

　　“虽然生死玲珑塔的第三层仅仅这一件宝物，但是它的价值却是远远的大于第一层和第二层加起来的价值总和。”那人肯定的说道。

　　“噢？那这果然是一个好东西了。”影逸此时的心中极度的喜悦，一点也没有刚进来时候的失望了。

　　虽然还没有炼化它，但是影逸却是已经感觉到了这个大钟似的东西的珍贵。

　　“它有着属于自己的名字，你就不要东西东西的叫它了，而且它的名字叫做七彩神光钟。”

　　“七彩神光钟？这个名字不错。”影逸点头。

　　“好了，你把它先给炼化认主了吧！”那个声音响起，对影逸说道。

　　由于这个七彩神光钟是无主之物，所以很好炼化认主，影逸只是将神念探入其中，在其上留下自己的印记之后，这个硕大的七彩神光钟就被影逸认主了。

　　这个七彩神光钟一认主，影逸心神一动，这个七彩神光钟就唰的一下消失在眼前出现在了影逸的体内了。

　　“我走了，我去修炼了，也顺便研究了一下这个七彩神光钟。”影逸和那人打了一个招呼。

　　“好，你去吧，下次你能听到我的声音的时候就是你突破到圣皇境界了，下次再见，希望你能给我惊喜，让我看到你的天赋能再次提升。”那个声音响起。

　　“你放心吧！下次一定会让你惊喜的。”影逸充满了自信的说道，说着唰的一下就出了生死玲珑塔，然后就来到了阴阳玉佩的内空间领域之中。

　　来到阴阳玉佩的内空间领域之中招呼，影逸的眼眸微闭，心神探入到七彩神光钟之后，顿时无穷的信息都是如潮水般涌入了影逸的脑海之中，这些信息极其的庞大，这些只是都是关于对七彩神光钟的使用信息，转眼之间一个时辰过去了，在这一个时辰中，可以说影逸对这个七彩神光钟有了初步的了解。

　　“这个七彩神光钟也是一件超过仙品圣器的至宝，这个七彩神光钟，以我现在的能力仅仅能发挥出它极其微小的一部分威能。”影逸得出了结论。

　　“这个七彩神光钟之中也有一个和起搭配的秘籍，这个秘籍名称的叫做七彩神光术的，这个七彩神光术一共分为七层，修炼成功第一层，我就能发挥出来堪比顶级将品圣器的威能，当然，我只有完全修炼成功第一层之后，也才有可能完全的催动这个七彩神光钟堪比将品圣器的威能，完全催动要求很多，首先一点就是需要使用时间法则来催动，影逸并没有领悟时间法则，所以想要完全催动极难。”

　　“并且只有我完全修炼成功第一层的法诀之后，这个七彩神光钟才会降落下来第二层的修炼方法。”

　　“而且，我也是了解到了这个七彩神光钟是被封印着的，虽然被封印了，但是这个封印却是可以自动解除性的，不过，它却是需要一个条件，这个条件就是我的实力达到圣贤境界。”

　　“随着封印的解除，这个七彩神光钟的威力肯定会进一步的展现，我修炼成功七彩神光术第一层，有可能完全发挥出来堪比将品圣器的威力，修炼成功第二层有可能能发挥出来王品圣器的威力，修炼成功第三层，有可能发挥出来仙品圣器的威力，当然，虽然能发挥出来，但是完全发挥出相应威力的要求也是极高。”虽然如此，但是影逸仍然是双眸发光，显然是对这个七彩神光钟极为的满意。

　　“这个七彩神光钟，它的主要功效就是防御，它的形状可以随意变幻，而且，他有自主的意识，一旦受到攻击，它就会瞬间从身体之中出来，变化成防御战衣出现在身体表面，任何攻击只要攻击到我身上，圣皇之下的攻击全部免疫，圣皇乃至圣皇以下强者攻击我的话，通过它威力都要消减一成，也就是说一个圣王对我发动攻击的话，所有的攻击力量全部都被七彩神光钟化为的七彩神光衣化为无形，我的身体中那可是连一丁点的伤害也是不会受到。当然，这一切都是要等我将七彩神光术第一层修炼到大成境界才行。”

　　“如果是圣皇强者对我发动攻击的话，威力也会减弱一成的，当然，如果圣皇强者发动的攻击力量较小，就算是攻击比圣王强者攻击的力量小，但是它依然会被这七彩神光钟化为的七彩神光衣减弱一成，而不是全部免疫。”

　　“这一切都是因为圣皇强者的攻击之中带着时间法则，而圣王强者虽然有力量，但是攻击之中却是没有带有时间法则，所以才会被免疫的。圣帝强者的攻击更是如此，因为圣帝强者的攻击之中带着的死之法则或者生之法则都是七彩神光钟也是无法全部消减。”

　　“有了这个七彩神光钟的防御，我的身体的防御力大大增加，并且，这还只是将七彩神光钟中的第一层修炼成功，要是我能将第二层修炼成功的话，那防御力不知道又会递增到什么程度呢，并且，到时候可以催动发挥出堪比王品圣器的威力，战力将会大幅度提升。”

　　“为今之计，还是先将这七彩神光术的第一层修炼成功，到时候防御不但大大增加，而且，七彩神光钟的其他威能有很多也是能使用了，并且，这个七彩神光术的第一层修炼成功，我也是多了一招攻击招式，这招攻击招式配合七彩神光钟，那么我的战力将会大幅度递增，就算是到时候和一些弱些的圣皇强者抗衡也不是不可能。”影逸心神激动。

　　影逸一直在思考着，当自己的实力突破到圣王境界之后，不知道还能不能和圣皇强者抗衡，但是到了现在，影逸的心中却是再一次的燃起了自信。

　　现在又多了一个顶尖的防御至宝，再加上攻击至宝生死玲珑塔，并且自己的本身战力堪比一般的圣皇强者，外加上自己的战斗天赋同样是不容小觑，以及令人不可置信的双空间领域，这一切让影逸完全有了可以和真正的圣皇强者叫板的资本。

　　时间一晃，一个月的时间过去了，这一个月的时间里，影逸将七彩神光钟也是有了初步的了解，并且，影逸也是成功的将七彩神光术的第一层给完全的修炼成功了，也就是说，影逸现在能完全的发挥七彩神光钟一些将品圣器的威力了。

　　但是，由于影逸没有突破到圣皇境界，并没有领悟时间法则，所以并不能完全催动它堪比将品圣器的威力。

　　虽说如此，影逸的实力也是大幅度的提升了，完全可以和圣皇强者抗衡了。

　　“还有一个月的时间，寻找几本真圣级中等秘籍，修炼一些招式。等时间到了，就出去找天幽香他们，两大帝国的大战，也该开始了！”


第624章 收了影梦，圣皇迭出

　　一个月的时间，说长不长，说短也不短，长是相对时间，而短则是指绝对的时间。

　　“五百九十九本真圣级中等秘籍，先挑选出几本适合我修炼的再说。”影逸心中暗暗嘀咕着。

　　从599本真圣级中等秘籍之中挑选出几本适合自己的秘籍这可不是一件容易的事情。

　　利用一天的时间，影逸挑选出最适合自己修炼的而且威力绝伦的十本秘籍，这十本真圣级秘籍，除了其中一本是六招之外，其他的九本秘籍都是不大于三招。

　　甚至，有三本都是一招，有三本是两招，另外三本都是三招。

　　“先修炼这本上面有六招的叫做《混元乾坤劲》的这本秘籍，这本秘籍有六式，第一式修炼成功，身体最大爆发的威力加成就是一倍。修炼成功第二式，威力加成则是会达到二倍之多，能在两个月的时间里修炼成功前两式就行了。”

　　《混元乾坤劲》的第一式叫做混元归一，第二式叫做乾坤旋转。第三式叫做混元啸天，第四式叫做乾坤怒吼，第五式叫做混元乾坤斩，第六式叫做混元乾坤劲。

　　这六式的招式威力层层递进，威力倍增。

　　真圣级中等秘籍的修炼难度也是远远的超过了真圣级下等秘籍。

　　一个月的时间，影逸全力修炼，也是才修炼成功了第一式混元归一，修炼成功了混元归一，影逸的战力大幅度飙升。

　　这个时候，影逸也是没有时间去修炼第二式，以及其他秘籍上的招式了，因为，今天就是两大帝国爆发大战的日子。

　　对两大帝国如今的情况，影逸那是一点也不了解，关心众女的安慰，影逸也无心继续修炼下去了。

　　心神一动，扑捉到影梦的身影，身形一动就来到了影梦的身边，这个时候，影梦在托腮沉思着，眼中带着忧虑之色，她在几年前就突破到了圣王大成巅峰境界了，但是随后的几年，她也是和众女一样，也是不能突破到圣皇境界，所以，除了偶尔的时间修炼招式之外，大多的时间都是沉思着，因为，影逸几年前就告诉了她自己要做最后的冲刺，所以，就算是她想见影逸，想出去一趟，但是他也是没有过来打扰影逸，因为她担心自己打扰影逸会让影逸在最后冲刺的时候，前功尽弃，以致造成终身遗憾。

　　“他突破圣王境界，比一般的人难度高的实在是太多了，要是他和我们一样的话，以他的天赋说不定有已经领悟时间法则，从而突破到圣皇境界了。可是，他的积蓄太雄厚了，圣丹的力量太过强大，融合的难度比一般天才困难了数百倍甚至上千倍，二十年的时间，他能成功吗？”影梦口中喃喃自语，眼中的忧虑之色也是更加的明显。

　　“我亲爱的小梦梦，你在想什么呢？”正在这个时候，影逸带着调侃的声音突然在她的身后响起，并且她感觉到一双有力的臂弯搂住了她的腰肢。

　　“谁是你的小梦梦啊！菲儿姐姐才是你的小梦梦呢。”影梦的眼中突然一喜，口中却是不依不挠的说道。

　　“她是我小菲菲，你则是我的小梦梦。”影逸在影梦的耳畔吹了一口气，然后在她的耳垂上吻了一下，让影梦浑身打了一个激灵。

　　“嗯。”影梦闭目轻嗯了一声，脸色变得绯红了起来，这个时候，影逸的男性本能再次发作，双手忍不住游走在影梦的身上，厚重的舌头也是在影梦的口鼻耳脸眼等处游走，这让影梦动情的扭转着如水蛇般的腰，如蚊蝇般的动情声音也是不断的发出，听的影逸更是全身燥热不止。

　　经常享受恩爱的影逸，突然中间憋了二十年，对于血气方刚的影逸来说，这是何等残忍的一件事情。

　　越来是为了突破境界，所以废寝忘食，时刻忍受着痛苦没有时间想这些事情，但是现在不一样了，实力突破了，心态完全放松了下来，所以，原来忘记了美好，又被影逸给想了起来。

　　而影梦虽然也算是经历了四五十个春秋，但是她的身体却是除了那次在落叶学院和影逸浅尝则止的接触了一次之外，再也没有经历过哪怕一次温馨的触碰，这次被影逸上下其手，也是无法忍受住内心的火热。

　　干柴和烈火就这样一触即燃，然后则是一发而不可收拾。

　　两人动情的互相亲吻着对方，这一刻，两大帝国之间的大战，以及两年后魔武大陆的入侵都已经和两人无关。

　　甚至，这一刻，影逸也忘记了阴阳玉佩的器灵青青。

　　两人都是享受着爱抚带来的快感。

　　慢慢的，两人则是不再满足于亲吻和抚摸，真正的战火，在一声痛呼之中真正的展开。

　　在痛呼声响起的同时，片片娇艳的血花在两人的结合处缓缓流下，血花的存在证明两人的激情不是一种幻觉，同时也是见证了一个女子真正的成为了女人。

　　（此处省略约9999万兆字……）

　　几度娇呼，几度欢好，终于，在一声长长的呻吟中，两人终于达到了灵与肉的高潮。

　　两人相互簇拥着，享受着欢好带来的甜蜜和美好。

　　良久之后，两人如梦初醒，影梦一声低呼，“不好。”

　　“怎么了？”影逸立刻关心的问道。

　　“快点起来了，今天是两大帝国大决战的日子，要是我们去的晚了，发生不好的事情就遭了。”影梦立刻焦急的说道。

　　“呀，竟然忘了！”影逸也是浑身一震，响起了这个极为重要的事情。

　　……

　　朝剌大沙漠是维克帝国和天药帝国之间最大的屏障，由于这个朝剌大沙漠的存在，两大帝国之间的战斗才有所缓和，不然的话，大战将会时有发生，更多的生灵涂炭也是极为正常的事情。

　　这个朝剌大沙漠也是一处险地，它虽然是一处险地，但是其中的兽类，最强的也不过是天级圣兽级别的存在，这样的存在，对于圣王级别的强者却是造成不了丝毫的威胁。

　　圣王级别的强者在这里那是畅通无阻的。

　　这个朝剌大沙漠占地范围那是极光极大的，长达数千万公里，它的宽度虽然远不如它的长度，但是它的宽度也是有差不多上千万公里。

　　这个地方极为的适合大战，因为圣王强者之间的战斗波及范围实在是太广了。

　　动则就是数十万甚至上百万公里，这样的大战要是发生在哪个城市的话，那这个城市要是没有防御大阵存在的话，那么这个城市会被轻易的夷为平地的，甚至夷为平地都是好的，满目疮痍，坑坑洼洼想必会是最真实的写照。

　　此时在朝剌大沙漠之中，维克帝国的尖端势力和天药帝国的尖端实力正对峙着。

　　天药帝国的领衔者是天家的老古董，一个叫做天光昭的男子，他是天药帝国实力最强的人，圣皇级别的高手，而且不是一般的圣皇强者，从他的外表根本就看不出来他的实际年龄，但是了解他的人都是知道，他的真实年龄其实已经超过了三千岁，是当年魔武大陆和圣武大陆那场惊天之战的幸存高手之一。

　　当然说是高手，也只是一般的高手而已，真正的高手是圣帝乃至圣贤级别的存在，那样的高手才是真正的高手。

　　“天光昭，今天就是你们天家以及天药帝国的灭亡之日。”和天药帝国的势力遥遥相对的一群人之中，站在最前方的一个其实同样雄浑的男子，他是维克帝国实力最强的人，也是阴家的老古董，是和天光昭同一个时期的人物，也是圣皇级别的高手，他的名字叫做阴离仇。

　　“阴离仇，大话不要说的这么早，不到最后一刻，鹿死谁手那可是不一定，不过，看明面上，你们维克帝国的高手那可是远远的不如我们天药帝国的。”天光昭的脸上露出了老谋深算的神色，一切尽在掌握的笑道，“圣皇强者，我们两大帝国都是只有一个，你和我，我们两个人的实力抵消，而我们天药帝国的圣王级别的高手的数量则是要远远的超过你们，你说最后的结果谁输谁赢？”

　　天药帝国的圣王强者都是汇集在天光昭的身后，数量足足有七八十个，而反观维克帝国只有五六十个之多，相差差不多有一二十个。

　　这几乎集中了两大帝国所有的圣王强者，就连影逸身边的众女也都是在天光昭的身后。

　　“哈哈，天光昭啊，天光昭，你还真的高看了你们天药帝国，但是却小看了我们维克帝国啊！你们以为圣王强者占据战天啊，出来吧！让他们看看我们帝国是不是只有一个圣皇级别的高手。”突然，阴离仇哈哈大笑一声，大声说道。

　　随着他的声音落下，然后一个身影唰的一下出现在了阴离仇的身后。

　　这是看似极为年轻的男子，他就是斗家的绝世天才，被圣武殿称为绝世雄才的人物。

　　他的名字叫做斗战天。

　　“天光昭老鬼，怎么样，没有想到吧！我们这方还有一个圣皇强者，他虽然是刚突破到圣皇境界的，但是一个圣皇强者能抵的上数十个圣王吧！”阴离天猖狂的笑着。

　　天光昭脸色只是微微一变，就在阴离天得意的时候，天光昭突然笑着说道，“阴离仇老家伙，你真的以为就你们帝国新诞生的有圣皇强者吗？我们这边也有，幽香出来吧！我们不能让他们小瞧了，不是吗？”

　　随着天光昭的声音落下，唰的一下，一道身影出现在了天光昭的身边，这人正是天幽香，也是被圣武殿称为绝世雄才的天无情，这两个名字是一个人，很多人都是知道的。

　　看到这一幕，阴离仇面色微变，然后则是再次开怀的大笑了起来，“昭天老鬼，没有想到你们天家再次出现了一个圣皇，但是你们以为你们多出了一个圣皇强者，就高忱无忧了吗？桀桀，这次，你错了。我们阴家也是出了一个圣皇强者的，煞风，你也出来让他们看看吧！”


第625章 圣皇叛徒，认贼作父

　　当阴离天的声音落下的同时，一个身影唰的一下出现在了阴离天的身边，这个人长相也是极为的英俊，不过，他的身上却是带着浓郁的煞气，这种煞气不是一朝一夕能够培养出来的，而是通过长久的时间锻炼出来的。

　　竟然又是一个圣皇级别的强者。

　　这个人也是被圣武殿称为绝世雄才的人物，他的名字叫做阴煞风。

　　看到阴煞风也是突破到了圣皇境界，落叶帝国这边的很多人都是一惊，脸上露出了不好的糟糕神情。

　　在远离这片地方足足有数百万公里外的一个空间之中，此时，正有四个风华绝代的女子在关注着整个战场。

　　要是影逸在这里的话，一定可以认出，这四个女子其中之一，赫然有雪婉月在列，而另外三个女子则是莫晓蕾，莫晓韵，还有一个长相只有玉碧儿能和相当的羽灵，她们四人竟然埋伏在这里，也不知道什么时候埋伏在这里的。

　　“这次不好了，阴煞风这个狗杂种竟然也突破到了圣皇境界，这下维克帝国竟然拥有三个圣皇级别的强者了，而天药帝国这边仅仅有二个圣皇强者，圣皇强者少一个，那就注定了今日天药帝国不能铲除维克帝国了，那我们的仇家阴家又要逍遥法外，我们的仇今生怕是再也不能报了。”看到阴煞风出现之后，莫晓蕾的脸上巨变，惊呼道。

　　“羽灵姐姐，怎么办？阴家有了阴煞风和阴离天这两个圣皇，我父母的仇怕是永远也不能报了。”

　　“不要担心，刚才，我注意到了天家这边夜如冰也在这里，以我的推算，影逸应该也在不远的地方，只要影逸在，我想一切都可以化险为夷的。”这个时候，羽灵的脸色则是变得极为的平静，淡淡的说道。

　　“什么？夜如冰也在这里？”听到羽灵的话，雪婉月惊喜的说道，然后则是变得疑惑，“难道你认识夜如冰？并且知道影逸和夜如冰的关系？”

　　在场的众人，雪婉月的实力最为低微，如今也只是九系武圣境界，并不能看到数百万公里外的地方的情形，一切都是三人讲述，她才知道的。

　　现在突然听到羽灵说夜如冰在这里，并且也得出结论影逸也可能在这里，她的心中则是变得又惊又喜，而且心中还有疑惑不解。

　　听到雪婉月的话，羽灵的眼底闪过一抹慌乱之色，但是她瞬间恢复了正常，只听她淡淡的说道，“这是我上次去我曾经待过的地方去取救治你东西的时候，偶尔之间见过他们，知道她们两个如今郎情妾意，有夜如冰出现的地方，就会有影逸，而且，在天家和药家的众圣王强者之中，还有十多个风华绝代的女子，这些女子，有雪碧月，白玫瑰等女子，这些女子也都是影逸的女人，影逸的女人都在这里，影逸显然也在这附近，只是还没有出现而已。”

　　听到羽灵的话，雪婉月则是露出了恍然的神情，眼中也是露出了一抹奇异的神色，而莫晓蕾和莫晓韵两女在是对视一眼，如有所思，眼中同时也是带着渴望。

　　“只有有影逸在，所以真正的结局谁输谁赢，这是谁也无法说的准的，不过，我相信关于影逸的传说，有影逸在，就算是必死之局，也可能出现翻盘的情况。”这个时候，羽灵看着远方对视的两个队伍，带着肯定的语气说道。

　　“希望如此。”三女心中也是选择相信了羽灵的话，因为，这是她们希望看到的局面。

　　……

　　“光昭老鬼，这次你则是服了吧！哈哈，你们今天注定要被我们覆灭。比你们多一个圣王，则是就相当于多了一个极重的筹码，也就多了一个逆转取胜的关键，这点，你不会不懂吧！啊哈哈。”阴离天的嚣张得意的笑着，仿佛是在嗤笑，又仿佛是看到天光昭吃瘪很高兴，很得意。

　　就在这个时候，天光昭又面带微笑的开口了，“不到最后，你怎么知道你们就一定会胜利呢。你们那边多出了两个圣皇强者，那你就肯定我们这边就不会有两个新突破的圣皇强者吗？玉碧儿，你也出来一下吧！”

　　天光昭的声音落下的同时，一个绝世美女出现在了天幽香的身旁，这个女子不是她人，正是玉碧儿。

　　玉碧儿，在即天幽香之后，也是在最近这几天突破到了圣皇强者，要是影逸在这里的话，一定会惊喜之极的，在阴阳玉佩中的十来多年，她没有突破到圣皇境界，但是出来几天之后，却是顺利的领悟了时间法则，突破到了圣皇境界！

　　天幽香，也是最近这几天突然领悟时间法则突破到圣皇境界的，一下子，天药帝国的圣皇强者再次和维克帝国持平。

　　“真的是没有想到啊，没有想到，你们竟然还有新突破到圣皇级别的强者，这让我感觉到实在是有点意外啊！哈哈”阴离天一愣，眼眸微微一缩，随即竟然笑了起来。

　　“阴离天老家伙，你不是吓傻了吧！现在，圣皇级别的强者再次持平，但是我们这边的圣王级别的强者的数量远超你们那边，一旦圣王强者分出胜负，然后出动数十个强者和一个圣皇强者联合将你们的一个圣皇强者杀掉，一旦你们那边死了一个圣皇强者，那么你们就完了。”天光昭得意的笑着。

　　“天光昭老鬼，你得意的太早了。我笑是笑你傻，笑你白痴。你真的以为我们这边只有三个圣皇强者吗？”这个时候，阴离天突然停止了微笑，眼中带着阴险的神色，冷冷的说道。

　　听到阴离天的话，天光昭的神色巨变，不但是他，天药帝国的所有人都是面色大变，因为，他们自己知道自己的底牌，现在，所有的圣皇强者都是出来了，要是维克帝国还真的有圣皇级别强者的话，那天药帝国这方的所有圣王强者今天还真的是凶多吉少。

　　这些圣王强者一旦死亡的话，那天药帝国就在今天覆灭也不是不可能的事情。

　　当时，雨水联盟带领落叶帝国灭掉雷盟带领的百绿帝国就是这样的，尖端实力一旦覆灭，那剩余的实力就再也构不成一点威胁了。

　　“你不要恐吓人，你们维克帝国不可能还有谁有天赋突破到圣皇境界。”天光昭瞬间冷静过来了，看着阴离天冷声说道。“你这完全是危言耸听，想乱了我们的军心，你们有本事将你们那边突破的那个圣皇强者带出来看看。”

　　“是啊！有本事将你们维克帝国新突破的圣皇强者站在我们面前让我们看看。”这个时候，天药帝国也是站出了一个男子，这个男子不是圣皇强者，而是一个实力极强的圣王强者，除了影逸之外，这个男子简直可以称之为圣皇之下第一人，他的天赋甚至比影逸的父亲雨纱还要强。

　　他就是天药帝国药家的家主，药辛虎的父亲药隆极。

　　这个时候，阴离天眼眸微微一缩，阴阴一笑，道，“既然你们想看，那我就让你们大开眼界一下吧，证明我说的并不是妄言，而是一个事实，当然，准确的说这个圣皇强者不该是我们维克帝国的，但是多亏了你们药家和天家啊，要不是你们天药两家的成全，灭杀了他们那一脉的数个圣王强者以及所有强者，将他逼的家族不敢回的话，他也不会投靠我们阴家了，哈哈，药王尘义子，你出来让你们药家的家主看看他们损失了多么优秀的一个天才吧！”

　　随着他的声音落下，在维克帝国众圣王强者的身后一个带着面具的男子越众而出，唰的一下，就来到了阴煞风的身旁，在阴煞风身旁站定之后，这个男子摘掉了自己的面具，双眼之中带着仇恨，看着药隆极以及天药帝国的一干强者。

　　这个男子赫然是冲开影逸点的穴道逃掉的药王尘，他不但叛逃了药家，以及天药帝国，而且加入了阴家，认阴离天当了义父，其实他的年纪不知道比阴离天小了几千岁，但是有这样一个义子，阴离天也是极为满意的。

　　“义父，从今天开始，就不要说我是药家的人了，我现在是和药家以及天药帝国是不死不休的仇人，我的亲人就是您老，我的名字叫做阴王尘。”药王尘，当然，现在叫做阴王尘，阴王尘对着阴离天躬身，认真的说道。

　　“哈哈，好，阴王尘，王尘。以后，你就和煞风两人好好共事，一同带领阴家走向繁荣昌盛吧！”听到阴王尘的话，阴离天的脸上露出了得意，满意，还有兴奋的微笑。

　　当看到阴王尘出现的时候，脸色最难看的莫过于药家的家主药隆极了，其他人的面色也都是不好看，他们实在是没有想到药王尘竟然认贼作父，加入敌对的一方，而且，让众人意想不到的是药王尘竟然突破到了圣皇境界，这样的人竟然也能突破到圣皇境界，这让天药帝国这方的人都是感觉到老天瞎了眼。

　　“是，老祖宗，我一定和王尘兄好好共事的。”阴煞风恭敬的说道，他和阴王尘之间却是不用遵守辈分，因为两人实力一样。


第626章 影逸到来，大战爆发

　　药王尘叛变天药帝国，成为圣皇，认贼作父，加入阴家，顿时，维克帝国的整体势力再次强过了天药帝国。

　　在这样的大战之中，圣皇强者完全起着决定性的作用，多一个圣皇强者和少一个圣皇强者，那完全是两个不同的概念。

　　“药隆极，你这个残忍的人，竟然将我们这一脉全部杀光了，等会我会亲手杀了你，替我死去的那一脉的所有人报仇。”阴王尘冷眼看着药隆极狠狠的说道。

　　“我残忍？这话亏你还能说的出来，你们这一脉竟然要阴谋弑主，要不是被我儿子发现的话，我还有我们这一脉将会被你们全部杀死，我这不是残忍，而是大义灭亲。”药隆极的脸色难看，他没有想到阴王尘竟然能突破到圣皇境界。

　　所谓的逆境之中容易突破，再加上本身天赋就极为的不凡，阴王尘能突破到圣皇境界，那也是在情理之中的事情。

　　不过，阴王尘的突破，现在对于天药帝国来说，那可是一场灾难，天大的灾难。

　　“不管如何，今天药家都要在我的手下覆灭，从此这个世界就不再有药家，药隆极我要你明白，这一切都是你一人造成的，我让你死了之后也无颜面对列祖列祖，当然，我不会让你死的，我会让收进折磨和痛苦之后再死亡。”阴王尘的脸上露出了阴狠的神色，不管药隆极难看的脸色，一转头将目光投向了天幽香，只听他淫笑道，“天幽香，我对你一往情深，却是没有想到你竟然对我不理不睬，而且对我很厌恶，你放心，今天我不会杀你的，顶多废了你的实力，然后，你就没有能力反抗我了，然后老老实实做我的女人吧！桀桀。”

　　“我呸，狗东西。”天幽香看着他，满脸厌恶。

　　“哼，现在不和你计较，等会，就有你的好果子吃。”阴王尘寒声说道，他扫视了天药帝国的众人一圈，并没有发现他要找的人，他要找的人自然就是影逸了，扫视了一周之后，他则是然后将目光投向了阴离天。

　　“义父，请您老吩咐。”

　　……

　　“怎么办？这次遭了，本以为幽香和碧儿两人领悟时间法则，我们这次必胜无疑，甚至连通知影逸都没有，看来今天要凶多吉少了。”花解语面色难看，低声对着自己几人说道。

　　“是啊！这次他们那边多出了一个圣皇强者，我们现在就算是跑也是跑不掉，只有联合在一起，施展联合大阵才能抗衡一二。要是影逸在这里的话就好了，现在也不知道他突破了没有，他要是没有突破到圣王境界的话，来的也是多送一条人命，还是不来的好，我们作为她的女人，不就是希望他平平安安吗？”这个时候，心语嫣则是笑着说道，她则是想的很开。

　　“我可不是她的女人，他也没有承认我。”听到心语嫣的话，花解语难看的脸色出现了一抹潮红，有点扭捏的说道。

　　“他承认和不承认一样啊，反正你已经被我们众姐妹承认了，而且，他其实早已经承认了你。”心语嫣笑了一下。

　　“哎，可是这承认不承认又有什么关系呢，今天，我们怕是就要死亡，人死了，那以后我们自然也就再也见不到他了。”花解语的脸上带着伤感叹了一口气，“而且他知道我们都死了的话，能不能活下去也说不定呢。”

　　众女的脸色也都是露出了伤感，因为，她们都是了解影逸的性格，就算她们之中的任何一个女子出事，影逸都会生不如死的，而要是所有的女人都出事的话，影逸一定活不下去。

　　所以，众女的心中很难受，很担心，就在众人担心的时候，紫宵突然低声开口说话了，“你们不要担心，难道你们忘了我和影逸的关系了吗？我现在通过契约的力量感觉到他正在朝着这边赶来，要不了几个瞬间就能赶到这里，而且，我同时还有一个好消息告诉大家，那就是他的实力已经突破到圣王境界了，因为我从契约力量感觉到了他大幅度变强的气息。”

　　听到紫宵的话，众女浑身都是一震，看着紫宵，众女的眼中都是带着极度的惊喜。

　　她们自然知道影逸和紫宵的关系，两人那可是通过主仆契约在一起连接着呢，知道对方的一些情况，那也是很正常的。

　　此时，众女的心都是激动了起来，影逸是她们的主心骨，影逸突破到圣王境界赶来了，这给她们增添了无尽的信心和动力，一时之间，她们感觉到她们是不可战胜的，而且最后的胜利一定会属于她们的。

　　她们见证影逸创造了太多的奇迹了，什么困难在影逸的面前都不是困难，所有的困难在影逸的面前都会迎刃而解的。

　　……

　　就在众女议论纷纷的时候，阴离天对着天光昭老鬼，哈哈笑了，脸上带着嚣张，带着得意的神色，“光昭老鬼，现在你知道你们的死期到了，今天，就算是天王老子来了也拯救不了你们天药帝国，你们天药帝国今天就要覆灭在我们维克帝国手中了，而你们天家这次也要被我们阴家给覆灭了，你们天家和我们阴家争斗了这么久，今天你们就要被我们给覆灭了，哎，想起这，我心中就有点遗憾的感觉了，少了这样一个对手，以后的日子就要寂寞了啊！哈哈。”

　　听到阴离天的笑声，天光昭的面色变得更加的阴沉，这个时候，他则是真的没有办法了，心中也是有一种无力的感觉，缺了一个圣皇级别的强者，他们这边则是完全的落入下风了。

　　“你们不要得意，不到最后一刻，谁输谁赢那可是说不定。”这个时候，田光昭在话语之中仍然强硬无比。

　　“嘴硬那是没有用的，你们缺少一个圣皇强者，那注定了你们今天的结局那是悲惨的。”阴离天冷冷一笑，讥讽道。

　　“谁说缺少一个圣皇就一定会输啊！今天我倒是要用事实告诉你们一件事情，圣王，那是可以杀死圣皇强者的。”一个声音在数百万里外的地方响起，但是在这个声音落下的时候，一个身影唰的一下出现在了玉碧儿的身旁。

　　在最最关键的时刻，影逸终于赶来了。

　　当影逸赶来的时候，众女以及药辛虎还有对影逸的情况了解的众人面色都是一喜。

　　“你突破到圣王境界了？”玉碧儿和天幽香看着出现在他们身边散发着王者之气的影逸，两人的眼中带着惊喜，异口同声的说道。

　　“哈哈，你们两个都突破到圣皇境界了，我要是再不突破到圣王境界的话，那岂不是要被你们给远远的甩在身后了，作为你们的男人，自然要保护你们了，没有实力保护你们，那我做人也太失败了吧！”影逸毫无顾忌的开着玩笑，说的两女的脸色通红，显然是没有想到影逸竟然这么大胆，当着这么多人的面也是毫无顾忌的开玩笑。

　　影逸的诸多女人心中同时也升起了一种感慨，在两国阵前，如此谈笑风生，不管对方的虎视眈眈，这样的男儿让众女都是无比的着迷，无比的迷恋。

　　从影逸的突兀出现，到影逸和众女开玩笑，维克帝国的众人都是出现愣住的状态。

　　就连阴离天夜是被影逸的话给震的一愣一愣的，到这个时候，他才醒悟过来，他一醒悟过来，脸色顿时变得极为的难看，因为他发现影逸只是一个圣王级别的强者。

　　一个圣王强者把他一个老牌圣皇强者给震住了，他感觉到自己的颜面被影逸给践踏了，他心中的愤怒简直是歇斯底里的，他咬牙牙，面目狰狞的对着影逸寒声说道，“小子，你死定了，你一个圣王强者竟然也敢如此猖狂，今天我就让你知道，你那所谓的圣王能斩杀圣皇强者是耻笑妄想，是极为白痴的话语，是疯子的行径。我会活活的扒了你的皮，让你享受地狱般的折磨，让你以后不要这么白痴。”

　　“老狗，你在那狗吼什么，等会我会活活的扒了你的皮，抽了你的筋，然后让你享受生不如死的待遇，让我用事实告诉你，圣皇强者在我面前，那也是不能嚣张的。”影逸此时正笑着和天药帝国的众强者还有自己的其他女人打招呼，听到阴离天的话，影逸顿时扭过头来，看着阴离天边骂边讥讽道。

　　“你说什么？找死！”阴离天听到影逸的怒骂，顿时面目狰狞，对着影逸咆哮道，同时，他拳头紧握，再也忍不住愤怒，对着影逸轰出了一拳，不过，他在一拳轰出的同时，天光昭也出手了，他出手的同时，大声喊道，“影逸，你将众圣王强者收入你的内空间领域之中。”

　　天光昭通过天幽香也是知道影逸的战力，并且他也知道影逸突破到圣王境界之后，战力一定会大幅度增加的，而且，他也是通过很多人了解到影逸不是一个自大的人，既然影逸敢如此自信，显然是有自己难以想象的战力和底牌，甚至抗衡圣皇也不是不可能，但是不管如何，现在一切都避无可避了，只能大战了，哪怕最后的解决是死亡。


第627章 大战圣皇，生死两茫茫

　　这根本不用天光昭提醒，在阴离天出手的一刹那，影逸就将众圣王强者全部都收入内空间领域之中了。

　　在影逸收起天药帝国众圣王强者的同时，阴煞风也是心神一动，利用他身上的极品圣器的空间领域将维克帝国的众圣王强者也是收入其中。

　　这场大战，发展到现在，每一方都是有数个圣皇强者，已经不再是圣皇和圣王同时的大战，而是专属于圣皇强者之间的大战。

　　在这场大战之中，圣皇才是真正的主角，当然，影逸虽然不是圣皇强者，但是影逸依然是主角之一，甚至，可能发展为真正的主角也说不定呢。

　　“那个就是影逸吗？他真的像羽灵姐姐你说的那样出现了，他才圣王境界，而且是刚成功突破的，他能成功的带领天药帝国取得最后的胜利吗？”自从影逸出现之后，莫晓蕾的大眼睛就忽闪忽闪的目不转睛的盯着影逸的身影看，越看越是感觉到影逸的身影高大，但是她的口中仍然不知觉的问道。

　　她虽然知道影逸不凡，但是仍然无法相信圣王级别的强者真的可以战胜圣皇级别的强者，那么是刚突破到圣皇境界的强者。

　　“我想他一定可以的。”羽灵则是认真的点了点头，眼睛瞅着影逸的身影在看，口中则是肯定的说道。

　　“他真的可以吗？”莫晓韵心中也是不敢相信，“希望他成功吧！否则的话，我们为父母报仇不知道要等到猴年马月了，甚至终身也是无法实现这个愿望了，要是他能成功的将阴家铲除的话，就算是让我们姐妹嫁给他，我们也是心甘情愿，上天保佑。”

　　“影逸，他来了，好久不见他了，没有想到，他竟然变得这么强大了。影逸，你一定要胜利，一定要成功，你成功了之后，我还要让你陪我去找影梦呢，你知道吗？她现在可是生死不知啊！”雪婉月心中暗暗的道，她看不到数百万公里外的情景，但是通过几人的对话以及讲述，雪婉月对战场上的形势也算是知道一些，不过由于她刚到这里，并不知道影梦已经没事了，而且现在就在影逸的阴阳玉佩之中平安的呆着。

　　……

　　大战一触即发！

　　轰隆！

　　阴离天发出的那一拳和天光昭的拳头碰撞在了一起，顿时无穷的空间被撕裂，一道道空间裂痕出现，方圆数十万公里的范围内都是掀起了一场能量风暴。

　　这就是圣皇强者的威势，仅仅一个很是一般的撞击，就造成了如此恐怖的破坏，就像是天地间的大破灭到来了一样。

　　“你的对手是我！”天光昭和对手碰撞了一拳之后，冷冷的说道，身躯伟岸，双眼精光闪烁，他的身上升起了一股俾睨天下的气势。

　　“义父，这个男子叫做影逸，是我的仇人，上次他变化成另外一个模样将我给重创，差点把我杀死，而且，我家族之中的几个圣王强者也是被他所杀，今天血债血偿，我要好好折磨他一番，然后手刃了他，并且替义父你解恨，这样的垃圾货色，你动手的话将会脏了你的手。”就在阴离天咬牙切齿，不管天光昭，要对影逸继续追杀的时候，阴王尘突兀的开口说道，他说着话，眼神冷冷的扫射着影逸，眼中带着仇恨的神色，因为他已经了解到他那一脉的几个圣王强者都是死在影逸手中，也可以说，他那一脉完全就是毁在影逸一个人的手中，要是那四个圣王强者不死的话，那药隆极那一脉根本就不敢对他那一脉动手。

　　“好，那他就交给你了，天昭老鬼，今天就让我们再痛快的大战一场吧！今天之后，你就将亘古长眠了。你们天家也将不复存在了。”阴离天点头，他也是了解阴王尘的一些情况，刚才由于愤怒没有细想，现在联想起来，也是明白阴王尘对影逸的恨意，所以，他也是主动的放弃去杀影逸，而是让阴王尘去杀影逸，而且在他心中阴王尘杀影逸，那完全足够了。

　　虽然影逸声明自己可以斩杀圣皇，在他的心中，则是一点也不相信，一是他从来没有见过，二是他从来没有听说过。

　　“老鬼，就让我们大战三亿回合吧！”阴离天一声长啸，声震数千万公里。

　　“老家伙，一亿回合，我就会灭杀你的，根本用不了三亿回合。”天光昭大声回应，不过，两人好像很有默契似的，都没有在这里出手，而是身躯一动向着远方飚射而去，因为两人都是担心对方偷袭自己这方的其他人。

　　两人可都是圣皇强者之中的佼佼者，都快要突破到圣帝境界领悟生之法则或者死之法则的存在，这样的人物，偷袭一个刚突破到圣皇境界的年轻一辈，那很有可能就是重创。

　　几个闪烁的功夫，两人就消失在了几人的视野之中，一时之间，这个地方就剩下了六个人。

　　天药帝国这边的是影逸，天幽香，玉碧儿三人，而维克帝国这一边则是剩下了斗战天，阴煞风，阴王尘三人。

　　一边三人，相互对视着，战意升腾，六人除了影逸以外都是刚突破到圣皇境界的。

　　当然，影逸也是突破圣王境界不多久，虽然不多久，但是影逸的境界却是完全稳固了，并且，影逸的也是修炼了真圣级中等秘籍上的招式。

　　这点可是其他五人未曾具有的。

　　“影逸小子，过来受死吧！”阴王尘怒啸着，首先忍不住对影逸发动了攻击，身躯一动就来到了影逸的身边，一拳打出，空间坍塌，无数的空间都在这一拳下撕裂，然后只见一道璀璨的能量拳头朝着影逸奔袭而来！

　　这个能量拳头之上带着差不多10亿倍天龙之力的威力，这也是阴王尘身体的最大爆发力，他虽然是天才中的天才，他刚突破到圣皇境界，他的身体爆发力也只是达到10亿倍天龙之力而已。

　　在阴王尘对着影逸发动攻击的同时，斗战天身躯一动迎上了玉碧儿，而阴煞风也是和天幽香交上了手。

　　大战一触即发！

　　可是让所有人震惊的一幕发生了，所有的人自然包括影逸身体上的阴阳玉佩之中的众人，以及阴煞风身体中的极品圣器的空间领域之中的维克帝国的圣王级别的强者，这些都是震惊了。

　　因为面对阴王尘的必杀一击，影逸爆发出了一点也不弱于对方的爆发力，只见影逸也是一拳打出，10亿倍天龙之力的能量拳头迎了上去，同样是撕裂无穷空间，无数空间都在能量拳头之下坍塌，凹陷。

　　“上次我打的你重伤吐血，现在就算是你突破到圣皇境界，我依然可以做到。”影逸的声音冰冷无比，一点也没有畏惧的神色，影逸这是第一次和圣皇强者动手，而对手也是第一次作为圣皇强者出手，两人都是第一次，谁的战斗天赋强，底牌多，谁才能取胜。

　　轰隆，两记能量拳头碰撞在了一起，顿时一声惊天巨响响起，仿佛天塌地陷似的，事实上，也真的是天塌地陷了。

　　甚至，另外两个战场上的四人也是忍不住向着这里看了一眼，都是被影逸爆发出来的战力感觉到心惊，震撼。

　　就连影逸的对手阴王尘也是被影逸突然爆发出来的力量瞪大了双眼，满脸的不敢置信。

　　不过，阴王尘虽惊不乱，冷冷一喝，“就算是你突破到圣王境界拥有圣皇强者的战力依然要给我死！”

　　随着阴王尘的声音落下，他身躯一动，哗啦一下就来到了影逸的身边不远处，然后手持极品圣器对着影逸再次发动了攻击，而这次，他的攻击之中带着一些时间法则，他现在刚突破到圣皇境界，对时间法则的领悟也仅仅是一点皮毛而已，但是虽说如此，攻击之中带着的一些时间法则还是干扰了影逸，让影逸隐隐的有一种错觉。

　　这就是领悟了时间法则的恐怖，攻击之中带着时间法则，那简直是多出了一重杀招，待对手醒悟的时候，攻击已经降临。

　　圣皇强者，比的就是谁的时间法则领悟精深，空间法则的领域越是精深，对战的时候，越是能占据更大的优势。

　　此时的阴王尘就妄图通过此一举灭杀影逸，但是他却是小看了影逸，虽然影逸的的确确受到了时间法则的干扰，但是由于阴王尘领悟的时间法则太浅薄，在使用极品圣器劈斩出的带着时间法则的剑芒快要斩在影逸身上的一刹那，影逸醒转了过来，身躯一动，加强版的空间瞬移施展，在几乎零个刹那的时间就躲闪了开来。

　　轰隆！

　　阴王尘的那道剑芒在影逸身边爆炸开来，虽然影逸躲开了最强攻击，但是那道剑芒斩在地上爆发的无匹的能量还是有很多朝着影逸劈天盖地的攻击而来。

　　这些能量都带着无匹的能量攻击，影逸竭力闪躲，但还是有很多攻击到了影逸的身上，不过，就在这些能量攻击到影逸身上的同时，身体之中的七彩神光钟感觉到主人受到攻击，瞬间变化成七彩神光衣出现在了影逸的体表，但是影逸才修炼成功第一层七彩神光术，所以，攻击只能消减一成，还是有很多的力量通过七彩神光衣攻击到了影逸的身上，让影逸气血翻滚了起来。


第628章 特异功能，斩杀圣皇

　　由于，影逸现在还没有达到圣皇境界，所以，还不能完全催动七彩神光钟堪比将品圣器的全部防御力量，并且，防御并不是完美无缺的防御住所有的任何一个细微的皮肤。

　　所以就造成了有一些细微的能量碎屑也是透过七彩神光衣攻进了影逸的皮肤表面，当然这些力量还是不能让影逸受伤。

　　就在影逸准备调动力量将这些能量碎屑都排出体外的时候，异变突然发生，那些带着空间法则和时间法则的能量碎屑接触到影逸身体皮肤的刹那，影逸的身体竟然自主的将这些蕴含有空间法则和时间法则的能量碎屑给直接的吞噬，然后炼化了，一些杂质则是被细胞给吞吐出了体外。

　　随着这些空间法则和时间法则被身体给吞噬炼化，影逸的身体力量微微提升了那么一丝，不过，提升的幅度极小。

　　“这是吞噬炼化？”影逸一愣，随即惊喜了起来，“我一直感觉到自己的身体变得很怪异，有一些我摸不清，琢磨不透的变化，难道这个奇怪的变化就是我的身体细胞可以吞噬炼化了？”

　　影逸压下心中的惊喜和激动，平息下来，心中暗道，“现在不能高兴的太早，这或许是因为七彩神光钟的效果也说不定呢。”

　　“还是多试验一下才知道这究竟是不是真的，既然要弄清楚是不是身体的吞噬炼化还是七彩神光钟的效果，那等会我就不用七彩神光钟进行防御了。”

　　说来话成，这一切想法其实都是在脑海之中如电光火石一般闪过，只是一个瞬间的事情，就在这个时候，阴王尘的第三波的攻击也是再次攻来！

　　仍然是一剑斩出，一剑斩出，风云皆动，沙漠之中掀起了一场惊天的沙尘风暴，一道绝世斩天般的剑芒朝着影逸呼啸而来，同时，剑芒之中仍然带着时间法则，给影逸一种错觉感，但是这次面对阴王尘的攻击，影逸则是面色冷静，灵魂之力铺展开来，竭力的捕捉他的攻击路线，这次，影逸比上次要好多了，在这次攻击距离自己还有很远的时候就捕捉到了他的剑芒路线。

　　手持生死玲珑塔幻化的大刀，对着那斩来的剑芒也是斩了过去，哗啦，同时一道丝毫不比对手差的刀芒劈斩了过去。

　　轰隆！轰隆！

　　剑芒和刀芒瞬间碰撞在了一起，顿时惊天巨响响起，方圆数十万公里以内都是空间坍塌，空间凹陷，空间撕裂的情形，到处都是轰隆轰隆的巨响，方圆数十万里的沙漠都是被生生的掀飞了不知道有多深。

　　在大爆炸的核心的位置，影逸和阴王尘两人也是被强悍的能量大爆炸给覆盖在其中，由于影逸没有使用七彩神光钟进行护体，所以，无数的能量碎屑都是朝着影逸的身体攻击了过来，影逸也没有通过空间之力施展出防御罩，而是让这些有着强烈威能的能量碎屑攻击到自己的身上。

　　“能不能吞噬炼化呢？”影逸这是以身试险，结果证明影逸的推断是正确的，自己的身体竟然再次发生了吞噬炼化，将这些带着空间法则和时间法则的能量碎屑都是自主的吞噬炼化了，经过这次吞噬炼化，影逸的心中也是产生了一丝明悟，隐隐的有一种能主动吞噬炼化的感觉。

　　随着这次吞噬炼化，影逸发现自己的力量再次提升了一些，并比上次吞噬炼化要强了不少。

　　“突破到圣王境界，不但让我拥有了双领域，拥有了难以想象的战力，而且还多出了一个吞噬炼化的特异功能，这真的是上天恩赐啊，上苍保佑啊！”影逸心中激动的差点语无伦次了，因为这个功能实在是太逆天，太不可思议，太难以置信了。

　　“拥有了这些能力，要是我还不能越级挑战圣皇强者，那我岂不是太废物，太无能了！”影逸此时战意昂然，心中信心十足，要是以前，影逸感觉到自己应该可以挑战圣皇强者，但是现在，影逸则是完全相信自己有能力越级斩杀圣皇强者。

　　“和阴王尘对战，我们的实力相当，但是我有着一个吞噬炼化的效果，不断的增强自己的实力，那我岂不是要立于不败之地，我一旦将他斩杀，将他整个人完全吞噬炼化了，那我的力量岂不是会更加的大大提升了，帮助玉碧儿和天幽香两人斩杀对手也是轻松了很多。”

　　这个时候，影逸则是感觉到这一场大战胜利的天平正在逐步向着自己这一边靠拢。

　　因为，其他三个战场，对手的实力都是旗鼓相当，影逸这个战场才是真正的关键，影逸胜，那完全说明影逸有越级斩杀圣皇的实力，那天药帝国最终铁定会取胜的，而要是阴王尘取胜，那天要帝国的结局则是悲惨的。

　　可是影逸突然多出了一个吞噬炼化的特异功能让这一切都是重新改写了。

　　“阴王尘，斩杀一个圣王强者有这么困难吗？使出你的全力来吧！你那个战场可是今天的关键。”这个时候，远处传来了斗战天的声音。

　　“先让他蹦跶一会，再有片刻时间，我就会把他斩杀的，我现在只是适应圣皇强者能力的阶段。”阴王尘大声的回应着。

　　“疯狂的来吧！”就在这个时候，影逸咆哮着，主动向着阴王尘发动了攻击。

　　刀如山，力压而下，一道道刀芒呼啸着朝着阴王尘斩去。

　　“给我死！”阴王尘迟迟不能拿下影逸，又被同伴斗战天催促，他的面色变得阴沉无比，也是决定下狠手。

　　一道强悍无匹的攻击也是迎了上去。

　　轰隆！

　　再次大爆炸在碰撞之中响起，无数狂暴的能力风暴席卷四面八方，两人再次被笼罩在其中。

　　这回，影逸再次接受了能量余波的洗礼，吞噬炼化的速度比上次更加的快，甚至，有不少能量余波没有接触身体，但是却是被身体给牵引过去给吞噬炼化了。

　　力量再次攀升，不过攀升的力量对于影逸的整体实力来说则是显得微不足道，虽然微不足道，但是次数多了，累积起来则是就显得大了。

　　唰唰唰！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两次在眨眼时间碰撞了数百次，越是交手，阴王尘越是心惊，因为无论他施展出来多么强大的攻势，影逸都能接下来，而且显得越加的游刃有余，很多时候，他甚至发现自己带着时间法则的攻击好像没有了的效果似的。

　　的确是没有了效果，因为数百次的轰击，影逸的身体吞噬炼化了数百次的碎屑，数百次的能量碎屑累积一起着实不小。

　　这些能量碎屑之中都是含有微量的时间法则以及不少的空间法则，这让影逸的力量不断提升的同时，身体之中也是多了不少的时间法则，这些时间法则的量虽然极少并不能让影逸领悟时间法则，但是却是让影逸对时间法则多了一些理解，所以，这才能让影逸看出阴王尘的带有时间法则的攻击，并在第一时间想出应对措施。

　　当然，这还是由于阴王尘突破到圣皇境界时日太短，领悟的时间法则太过浅薄的原因。

　　“现在已经完全的将阴王尘的招式套路战斗技巧完全给理解透了，也该结束战斗了，杀死阴王尘之后，将他完全吞噬炼化，那么我的实力将会再次突飞猛进，战斗大幅度增加，等会斩杀另外两人也是要轻松的多了。”影逸心中有了决定，身体一动，唰的一下化作一道闪电再次迎上了阴王尘，在迎上阴王尘的时候，手中的大刀划着诡异的曲线向着阴王尘劈斩而去，同时影逸的一声怒啸声响起，“天地元气，开天劈地，混元归一，给我斩！”

　　哗啦！

　　苍穹在这一刀下完全撕裂开来，无数的空间撕裂，露出了恐怖的鸿沟，这一刀下，到处都是衰败，都是毁灭。

　　一刀之威，竟然强悍如斯。

　　这是《混元乾坤劲》上的第一式，招式威力加成是一倍，影逸身体爆发力是10亿倍天龙之力多一点，翻了一倍之后，攻击威力则是达到了20亿倍天龙之力，而如今，生死玲珑塔的招式威力加成又是2倍，没错，自从影逸的实力突破到圣王境界之后，生死玲珑塔的威力加成达到了2倍，而且随着影逸实力的提升，还有着提升的势头。

　　经过生死玲珑塔的威力加成，这一招的战力直接的飙升到了60亿倍天龙之力。

　　这一招，不但玄妙，而且极其的刁钻。

　　面对这一招，阴王尘骇然，因为，由于这片区域被两人施展了空间封锁，所以，他无法瞬移躲开，而且影逸这一招带着锁定的效果，无论他逃到哪里都要承受这一击，在这样的情况下，他只能硬抗，可是他能抗的住吗？

　　这可是60亿倍天龙之力的战力啊！可是，阴王尘的身体爆发力是10亿倍天龙之力左右，而他目前还没有修炼真圣级中等的秘籍，而且，他没有真圣级中等秘籍，所以，他只能施展真圣级下等的秘籍，而真圣级下等秘籍的最大威力加成也就是翻倍而已，并且，他的招式并不如影逸这一招玄妙。

　　结果可想而知，一声惨叫，阴王尘被影逸这一刀给破了自己的反击，然后狂暴的力量攻击到阴王尘的身上，将其生生劈飞，在惨叫着倒飞出去的同时，他就断了气。


第629章 实力大增，接连斩杀

　　影逸不出手则已，一出手就显示出了雷霆万钧，霸绝天下的惊天气势和无敌战力，直接将阴王尘给斩杀。

　　堂堂一代被圣武殿称为绝世雄才的强悍人物就这样被影逸给灭杀，这一下震惊当场。

　　因为影逸这一出手，造成的威势实在是太强大了，简直是比一些强悍的圣皇强者造成的破坏力还要大的多。

　　尤其是影逸身上的阴阳玉佩内空间领域之中的众圣王强者还有远处的几女以及远处正和玉碧儿大战的斗战天极品圣器之中的众人看到这一幕都是震惊不已，都是不敢相信自己的眼睛看到的一切。

　　“实在是太彪悍了，一代堂堂圣皇强者就这样陨落了，这个影逸果然强悍，不愧是在圣师境界就被圣武殿称之为绝世雄才一样的天才人物。”在影逸的阴阳玉佩之中的众人心中都是充满了极度的惊喜和震撼，口中啧啧称赞。

　　“这下好了，阴王尘已死，我们天药帝国成功就在眼前了。”

　　“是啊！影逸的战力完全相当于一个圣皇强者，而且不是一般的圣皇强者能够比拟，他只要联合玉碧儿和天幽香两女，斩杀另外两个圣皇强者也不在话下，一旦将斗战天和阴煞风杀死，那三人再去帮助天昭光圣皇，最后一定可以将阴离天给斩杀的。”

　　“好，好，影逸果然是一个创造奇迹的人物，任何时候，只要有他在，都可以化险为夷。”

　　“这就是我们的男人，他又一次的没有让我们失望，给我们带来了胜利。”影逸的诸多女人也都是心中感慨，脸上更是柔情款款。

　　“他好强，真的好强，我从来没有见过这么强悍的圣王强者，姐姐，我们父母的大仇可以报了。”远处的一个空间之中，莫晓蕾满脸激动，双眼发功。

　　“是啊，可以得报了，羽灵姐姐果然说的没错，有他在，那就没有什么不可能。”莫晓韵的脸上也是带着激动的神色，喃喃着，不知道是在回答她的妹妹，还是在自言自语。

　　影逸突然斩杀了阴王尘造成了太大的震动，简直是好比大地震爆发一样，影逸并不知道众人的反应，在斩杀了阴王尘的一刹那，影逸身躯一动，来到了阴王尘的身边。

　　抓住阴王尘的身体以及那把极品圣器，唰的一下进入到了阴阳玉佩之中，立刻拿出其中一条真级圣灵脉，截取一部分开始燃烧，催动时间加速。

　　当然只是局部燃烧而已，六个刹那，变成半个时辰，就算如此，也消耗了影逸差不多三分之一条的真级圣灵脉。

　　现在，阴阳玉佩的空间之中是可以局部改变时间流速的。

　　“半个时辰，足够我吞噬炼化这个阴王尘了。”影逸暗暗的说道，“时间紧迫，现在就行动。”

　　影逸双手直接抓在阴王尘的身上，由于影逸在刚才大战的时候就已经完全的熟练了身体的变化，所以，这一次动手吞噬炼化更是得心应手，极为熟练。

　　影逸的双手一探入阴王尘的身上，顿时一道道空间法则，时间法则都是朝着影逸的身体之中钻进去。

　　“力量在节节攀升。”影逸的心中充满了极度的喜悦，“圣婴也是在逐渐的成长。”

　　转眼之间，小半个时辰的时间过去了，在这小半个时辰的时间里，影逸完全将阴王尘的身体之中的空间法则，时间法则，以及所修炼的招式技能修炼功法也都汲取到了身体之中，对手的武学变成了自己的武学修为。

　　轰隆！

　　阴王尘的身体完全化为了灰烬，同时一个虚拟戒指掉在地上，而影逸这个就在这个时候，猛地睁开了眼睛，哗啦一下，一道精光在影逸的眼底扫过，掉在地上的那个虚拟戒指也被影逸给直接没收。

　　“好，圣皇强者真的是大补啊！这一番吸收，我的力量竟然攀升到了18亿倍天龙之力，而且，对空间法则的掌握也是更加的精深，更加的玄妙，同时，对时间法则也是有了一些了解，当然，这些并不足以让我突破到圣皇境界，除非是我修炼到圣王大成巅峰境界才行。”影逸的脸上露出了满意的神色，感慨一声。“有了这个吞噬炼化的功效，以后我提升起来修为更是突飞猛进。还有小半个时辰的时间，这小半个时辰的时间可以供我完全的熟悉现在的力量，以及消化对手的武学修为，知识等。”

　　又是小半个时辰的时间过去，这个时候，影逸睁开了眼睛，“好，该去斩杀另外两个圣皇了，将另外两个圣皇斩杀后，我的身体力量会再度增加的，就算是达到圣王初等的巅峰也不是不可能。”

　　唰！

　　影逸身体一动，出现在了刚才消失的地方，正在这个时候，玉碧儿和斗战天，以及天幽香和阴煞风正大战的如火如荼，四人都是势均力敌。

　　“先去解决斗战天！”影逸心中有了决定，空间瞬移身法施展，唰的一下来到了数百万里外的玉碧儿和斗战天两人大战的战场。

　　看到影逸杀了阴王尘之后，向着自己杀来，斗战天面色巨变，刚才，距离远，而且一直应付着玉碧儿，他并不知道到底是谁杀了谁，但是现在看到影逸向着自己杀来，他顿时明白，刚才影逸是把阴王尘给杀死了。

　　这个时候，他惊恐了，“你怎么可能杀死圣皇强者？”

　　影逸冷冷的回答，“我怎么不可能杀死圣皇强者，哼，我不但要杀了他，也要杀了你。”

　　说着，影逸再次施展出同样一招，混元归一。

　　哗啦！

　　又是诡异的，刁钻的一刀。

　　“不，不可能。”面对这一刀，斗战天歇斯底里的惊呼，可是这声惊呼却是不能挽回他的生命。

　　他竭力施展出最强一招去抵挡，但是结果依然是被影逸给斩杀。

　　影逸这次没有吞噬炼化斗战天，而是将其尸体以及他手中的极品圣器直接的收入了阴阳玉佩之中，准备等斩杀了远处的阴煞风之后，一同吞噬炼化。

　　“走，我们去帮助天幽香。”影逸对着玉碧儿说了一句之后，身躯一动就消失在了原处，再次出现的时候，已经到天幽香和阴煞风的战场。

　　“逸哥哥，他竟然这么强，仅仅一招就将圣皇强者给直接斩杀了，要知道他可是刚突破到圣王境界啊！刚突破到圣王境界就能一到将圣皇强者给直接斩杀，这也太夸张了点吧！”影逸离开之后，玉碧儿还没有从影逸带来的震惊状态回过神来。

　　“刚才我极品圣器的空间领域之中的众人看到，说刚才那一声惨叫是阴王尘被影逸给斩杀发出的声音，这个废物，突破到圣皇境界了竟然也被影逸这一个小小圣王强者给斩杀看，真的是一个弱智加白痴。”正在和天幽香战斗着的阴煞风心中鄙视，但是眼神却是变得郑重起来，他说归说，一种不好的感觉已经缭绕在了他的心头。就在这个时候，又是一声惨叫声响起，“这个惨叫的声音好像是斗战天的声音发出的，难道斗战天也被斩杀了？”

　　阴煞风心中一惊，就在这个时候，他空间领域之中的众人都像是炸开了锅一样，惊呼着，“斗战天也被影逸给斩杀了！而且是一刀斩杀！没有任何的反手余地。”

　　“什么？斗战天也被影逸给斩杀了，而且是一刀斩杀，这不可能啊！”阴煞风感觉到浑身发寒，几乎颤抖了起来。

　　这个消息对于他来说无疑于晴天霹雳，一个堂堂圣皇竟然被一刀给劈杀，就算是两个圣皇强者联合也是难以做到的啊！

　　能做到的也就是天光昭以及阴离天这两个圣皇大成巅峰级别的强者才行。

　　就在阴煞风心中震惊，震撼的时候，一道身影唰的出现在他和天幽香的战场，这个身影就是前一个刹那杀了斗战天的影逸。

　　“你……”看到影逸的出现，阴煞风全身打颤，这完全是被影逸的威势所慑，影逸斩杀了阴王尘的时候，他骂阴王尘废物，其实心底深处已经认同了影逸的实力，因为就算一个圣皇强者再废物也不会被圣王强者给杀死的，况且，他极为的了解阴王尘，原先是对手的时候，两人就是旗鼓相当，突破到圣皇境界，实力也是相差不多。

　　当知道影逸一刀斩杀了斗战天之后，他则是将影逸当成了绝对的高手，至少是比自己强很多的对手，因为在来之前他和斗战天切磋过，切磋的结果证明他和斗战天的实力相差无几。

　　他虽然不愿意相信，但是这确实是事实，难以更改的事实。

　　所以，看到影逸的出现，阴煞风胆怯了，畏惧了。

　　“影逸。”天幽香看到影逸出现，满脸惊喜。

　　“死去吧！”影逸没有回答天幽香的话，也不容阴煞风开口，一出现，就再次施展出了同一招。

　　“不！”这招的威力斗战天一招都没有接下，而现在在影逸的手中变得更加灵活，更加诡异，更加玄妙之后，在此施展，阴煞风竭力去阻挡，结果也是步了另外两人的后尘。

　　阴煞风，死。


第630章 全部炼化，实力暴增

　　当影逸将阴煞风斩杀的一刹那，直接的得到了极品圣器，然后抹掉其中的生命印记，顿时空间领域之中的众圣王强者全部都掉落了出来。

　　这些圣王强者掉落出来之后，一个个的都是惊恐无比，看着影逸仿佛在看一个恶魔，在看一个魔鬼。

　　一刀斩杀掉一个圣皇强者，这简直是骇人听闻的大事情。

　　太震撼了，太彪悍了，太可怕了，这是这些圣王强者心中唯一的想法。

　　影逸在他们心中的形象已经变得不可战胜了。

　　“杀！”影逸冷喝一声，大手一挥将所有的圣王强者笼罩起来，然后大掌劈天盖地的斩去。

　　“啊”“不要”“不……”

　　惨叫声响成一片，但是影逸的面色却是丝毫不变，这一刻，影逸就仿佛是一个冷血杀手，面不红心不跳，眼神平静如水，岿然不动。

　　片刻时间，这些人全部被影逸杀死，然后全部都被影逸收入到阴阳玉佩之中。

　　“等会片刻时间。”影逸对着天幽香留下了这样一句话，然后唰的一下进入到了阴阳玉佩之中。

　　只留下目瞪口呆的天幽香，“他竟然这么的强悍，和我争斗不休，不分上下的阴煞风竟然被他一刀给斩杀。”

　　刚从震撼之中赶过来的玉碧儿也是和天幽香一样唏嘘感慨，感慨影逸实力的强大。

　　“就这样斩杀了？三个圣皇强者就这样死在了影逸的手中，这，这太让人感觉到不可思议了吧！”阴阳玉佩之中看到这一幕，很多的人都沸腾了，震撼了，甚至很多的人都是忍不住咆哮了起来，不过，脸上都是带着惊喜和莫大的喜悦，这一切都是影逸带给他们的奇迹。

　　“一个个奇迹就这样诞生了。我没有看错，我真的没有看错！”

　　“圣王强者可以这么强悍吗？以前，要是谁说的话，我一定会说他胡扯，但是现在，我完全相信了，圣王真的可以这么强大，而且这样的圣王只能是天赋绝顶的人才能具有的，也只有影逸这样的人才能做到，影逸，无愧于圣武殿称为的绝世雄才，甚至，我感觉到这样的称呼也是小看了影逸，影逸简直就是上天派来的使者，也许，以后他能称为圣武大陆的救世英雄也是很有可能的。”

　　“佩服，真的是佩服啊！圣皇强者在他的手中竟然变得这么脆弱，这个世界因为有了影逸而变得丰富多彩，因为有了影逸变得更有意义，让世界为影逸共舞吧！让宇宙为影逸颤抖吧！”

　　“这是我们的男人，真正的男人，永远也不可能有比他这么优秀的男人了，做这样男人的女人，值得，太值得，有夫如此，妇复何求啊！”

　　“影逸，老公，我爱你……”

　　“为你痴，为你狂，爱你一万年……”

　　阴阳玉佩的众圣王强者疯狂了，影逸的诸多女人也是一个个眼睛之中闪烁着亮光，爱意涌动，如潮如水，心中一个个歇斯底里的嘶吼着，惊叫着，满脸喜悦，满脸震撼。

　　就连阴阳玉佩的器灵青青看着影逸眼神也是闪烁着奇异的光彩。

　　……

　　在阴阳玉佩之中众人激动咆哮的时候，在数百万公里外的羽灵四女也是激动不已，尤其是莫晓蕾和莫晓韵两女更是喜极而泣。

　　“姐姐，影逸帮助我们已经帮助我们杀了阴家的所有圣王强者，还有阴煞风这个圣皇强者，我感觉到简直是太高兴了，一旦他们将阴离天杀死，然后在出动其他的势力一定可以将阴家的所有人一网打尽的。”莫晓蕾流着泪傻笑着，大叫着“这么多年了，终于看到了能报仇的希望了。”

　　“是啊，我们就快看到所有的仇人全部死光了。我也是太兴奋了，这一切都是影逸的功劳啊！幸亏当年我们没有依靠斗战天，否则的话，我们的结局怕是悲惨了，报不了仇，也可能把自己搭进去。我好高兴，好高兴。”莫晓韵也是流着兴奋的泪水，笑着。

　　“真是苦了她们了，这么多年，一直将仇恨压在眼里，一次次拼命修炼，努力的修炼突破，但是每一次突破之后得到的讯息是仇家是不可战胜的，让两人的心一次次沉入谷底，现在眼看能报了仇，确实值得高兴，值得兴奋，值得庆贺，替她们高兴。同时也祝福她们，希望影逸和天光昭联合起来杀死阴离天，最后将整个阴家覆灭。”羽灵看着喜极而泣的两女，口中暗暗的说道。

　　雪婉月也是知道两女的情况，心中也替两女感觉到高兴，同时，对影逸表现出来的战力，也是震惊加惊喜，心中感慨，“谁能想到当初只是一个不起眼的小子，今天能够成长到这种地步呢，圣皇强者都被他一刀给灭杀。”

　　当然，影逸并不知道这些，为了担心众人的打扰，所以，影逸直接的进入到了外空间领域之中，关闭了内外视功能。

　　阴阳玉佩的外空领域之中的一个极为偏远的地方，来到这里之后，影逸立刻燃烧了刚才被截掉一截剩下三分之二的圣灵脉，将这一片地方的时间调整为二十多个刹那，两个时辰的时间。

　　“两个时辰的时间足够我将这两个圣皇强者的身体，以及圣王强者完全炼化了。”影逸心神一动，开始炼化这些尸体。

　　先炼制四五十具圣王的尸体，轻车熟路，很快就将这四五十具圣王的尸体完全炼化，这些圣王强者之中不乏高手。

　　大量的空间法则被影逸炼化到体内，力量节节攀升，对空间法则的领悟掌握也是趋于完美。

　　“好，不错，这些圣王强者全部炼化，也完全的抵得上一个强点的圣皇强者了，除了他们身体之中没有时间法则而已，现在我的身体力量又飙升了11亿倍天龙之力，达到了29亿倍天龙之力，不过，这些圣皇强者加在一起还是。”影逸无比兴奋。

　　“继续炼化！”影逸然后开始同时炼化斗战天和阴煞天的尸体，两具圣皇强者的尸体很快被完全炼化。

　　“两具圣皇强者的尸体，每一具被影逸炼化都是提升了我差不多8亿倍天龙之力的力量，这两具圣皇强者的尸体增加了我差不多16亿天龙之力的力量。现在我的身体力量已经暴涨到了45亿倍天龙之力了。”影逸双拳紧握，青筋暴出，一种掌控力量，掌控周天的自信在影逸的心中升腾而起，这是实力带给影逸的自信。

　　“45倍亿天龙之力竟然也是没有让我达到圣王初等的巅峰，看来我这个圣王可是比一般的圣皇强者不知道也是要强大多少啊！”影逸心中也是对自己的境界提升唏嘘赞叹。

　　最强的圣王强者的身体爆发力达到4500万倍天龙之力已经极为的逆天了，但是现在的影逸的身体爆发力达到45亿倍天龙之力却是让影逸还达不到圣王初等的巅峰，影逸境界的提升也着实太夸张了点。

　　现在的身体爆发力就是最强圣王的100倍了，要是达到圣王大成巅峰，又不知道会强悍到什么地步。

　　身体爆发力达到45亿倍天龙之力，这完全不是刚突破到圣皇的强者可以比拟的。

　　夸张，实在是太夸张，变态，实在是太变态了。

　　夸张，变态，这两个词也才能形容现在影逸的实力状态以及境界问题。

　　两个时辰一扫而过，当两个时辰达到的时候，影逸也是完全的实力了如今的实力。

　　“现在身体之中就剩下一条真级圣灵脉了。真的穷啊！等会杀了阴离天之后，休整几天，就去收取点圣灵脉去，不然的话，我怕是就要过穷人的日子了。”影逸叹了一口气，身形一动就出了阴阳玉佩。

　　唰！

　　影逸一出现在这里，顿时，两女迎了上来，看着影逸身上更加强大的气息，两女的双眼都在发光，看着影逸敬佩不已。

　　两女作为圣皇强者，那是深切的感受到了影逸的实力，用一句话形容，那就是深不可测，用两句话形容，那就是无人能敌，恐怖如斯。

　　看着两女眼中闪烁着的小星星，影逸的脸上露出了微笑，“好了，你们不要用这样的眼神看我，我会害羞的，你们还是进入到阴阳玉佩之中和众人在一起吧！就让我一个人去帮助天光昭皇者去吧！”

　　“恩。”两人点头，也没有拒绝影逸，看到影逸的实力之后，她们两人都是感觉到自己的实力在影逸的面前着实不够看。

　　甚至有点碍手碍脚，甚至可能成为累赘。

　　两人进入到阴阳玉佩之中之后，影逸身躯一动，在原地消失，在这个时候，影逸直接的施展空间瞬移，向着数千万公里正大战的若火如荼的天光昭和阴离风两人大战的战场赶去。

　　……

　　阴离天和天光昭两人旗鼓相当，所以战斗的场面那是极为的胶着，两人都是不敢分心，因为一分心都是可能被对手乘胜追击，最后甚至可能被对手趁机重创，所以，影逸这边的情况，两人都不了解。

　　“天光昭老鬼，你还是伏诛吧！不要做无谓的反抗了，刚才那好几声惨叫不知道你听到没有，那就是你们这边的圣皇陨落时发出的惨叫声，他们马上就会过来助我，到时候，就是你的死期，所以，聪明点，就自裁好了。”阴离天一边和天光昭争斗，一边说话扰乱天光昭的心神……


第631章 离天魔火剑！给我斩！

　　“自裁？自裁你娘的头，我说那是你不敢相信事实罢了，明明那些惨叫声是你们那边的人发出的。”天光昭冷声说道，下手也是狠辣无比，并没有因为对手的话有所留手，其实在没有见到自己这边的人支援之前，谁也不能确认究竟是谁胜谁负。

　　“你们那边少了你个圣皇强者，你以为你们还能取胜吗？想杀我们这边的人，你简直是耻心妄想，痴心妄想你知道吗？”阴离天对着天光昭冷嘲热讽道，他这也是要在战术上瓦解天光昭的内心，从而抓住天光昭的一点漏洞，然后重创天光昭。

　　就在天光昭准备出言反驳的时候，一个嘲讽的声音响起，“阴离天，我现在想问问你，到底是谁痴心妄想呢？！”

　　听到这个声音，阴离天脸色顿时巨变，与此同时，天光昭的脸色则是巨喜，因为他们都听出来了这个声音是谁发出的。

　　这个声音响起的同时，只见一道身影唰的一下出现在两人的战场，这个身影除了影逸还能有谁。

　　“哈哈，影逸，不错啊！”天光昭哈哈大笑，笑过之后，他的脸色则是略带担忧的问道。“玉碧儿和幽香呢？”

　　“她们都没有事，都在我身上呆着呢。”影逸笑着回应，听到影逸的话，天光昭脸上的担忧之色尽释。

　　“哈哈，阴离天老东西，你刚才不是狂吗？不是说我痴心妄想吗？现在呢，事实证明你才是痴心妄想。”天光昭脸上的兴奋难以用语言形容。

　　此时，阴离天的脸色阴沉无比，面色狰狞，他不但感觉到自己的脸上被狠狠的扇了几下，而且心中也是在滴血，有一种窒息的感觉，他实在是无法想象，他们这方的三个圣皇竟然被对手的两个圣皇加上一个圣王给斩杀了。

　　这个时候，天光昭和阴离天两人因为影逸的到来已经停止了战斗，而是遥遥对视着，影逸则是站在两人中间所在的一边。

　　“话说，那三个家伙也实在是太脆弱了，我一刀就斩杀了一个，让我很没有成就感。”影逸也很是配合的摇头唏嘘道，好像对三人很是鄙视似的。

　　“额，哈哈，这样说，这三个家伙也真的是太脆弱了。你才圣王境界就一刀斩杀他们一个，他们三人的实力看样子是修炼到狗上去了。”天光昭也是捋了捋他那不多长的胡须不住的点头。

　　“对了，还有那些圣王强者，哎，说起来真是丢人，四五十个圣王强者，竟然被我一巴掌给拍死完了，让我弄的很没有意思，打的一点也不过瘾。”影逸长长叹息着。

　　“放心，那些人不能让你尽兴，我想这里这个老东西一定可以让你痛痛快快的战上一场的。”天光昭以为影逸是开玩笑的，在这里也不揭穿影逸，而是认真的回答着影逸，却是不知道影逸说的几乎都是真的。

　　不过，两人一唱一和，让一边站着的阴离天的面色变得青一块紫一块，脸色也是更加的狰狞无比。

　　阴离天此时气的那是全身瑟瑟发抖，双眼冒火，拳头紧握，无数空间都在他一握之间碎裂了，这一切都显示了他现在那是无比的愤怒。

　　“狗杂种，我要杀了你啊。”阴离天此时再也无法忍耐内心的愤怒，咆哮着朝影逸杀来。

　　一剑斩出，风云皆变色，由此可见，这一剑的威势，他手中的长剑名为魔云剑，是他自己的本命法宝，将品圣器。

　　圣皇级别的强者，那是可以炼制将品圣器的，阴离天活了三四千年了，这三千年来，他不能突破到圣帝境界，只能在这期间炼制出一把将品圣器作为自己的本命法宝。

　　一剑斩出，一道惊天剑芒朝着影逸劈斩而下，哗啦，苍穹颤抖，虚空撕裂，威力恐怖无比，这一道剑芒是纯粹是用身体的爆发力催动的，虽然是身体爆发力催动的，但是这一道剑芒的威力也是达到了恐怖的1000亿倍天龙之力，这可是一千亿倍天龙之力啊，这还不带着招式威力加成，要是带着招式威力加成的话，甚至可能达到四五千亿倍天龙之力，乃至更多，他也是修炼的有真圣级中等秘籍的，真圣级中等秘籍招式最大加成甚至可以达到10倍，这招没用招式加成，但是要是劈斩在影逸身上，哪怕影逸拥有攻击减弱一成的七彩神光钟守护也是依然要被斩杀。

　　看到这一剑，影逸心中胆寒，也是了解了圣皇大成巅峰强者的恐怖。

　　“身体爆发力竟然这么恐怖，不愧是老牌圣皇强者。”影逸心中震撼不已，感觉到无法抗衡。

　　不过，就在阴离天劈斩出剑芒的同时，天光昭也出手了，他手中拿着的是一把混天刀。

　　这也是他的本命法宝，他和阴离天是同一个时期的人，在过去的三千年，他也是无法突破到更高的境界，和阴离天一样，在这三千年，他也是炼制出了一把将品圣器，也就是他手中的这把混云刀。

　　天光昭一刀劈斩而出，一道刀芒唰的一下飚射出来，也是1000亿倍天龙之力，这道刀芒劈斩而出震撼，瞬间就迎上了天光昭的剑芒，一剑芒，一刀芒，两者瞬间在空中接触相遇，然后只听轰隆一声巨响，爆发出来无限恐怖的威力。

　　方圆数百万乃至上千万公里的范围内都是爆炸连连的声音，无数的平行空间出现，然后撕裂，大爆炸之中的沙漠都是生生的掀飞了很多。

　　这就是圣皇大成巅峰强者的恐怖，一个人屠杀无数城池简直就是轻而易举的事情。

　　当然，大爆炸开始的时候，影逸施展瞬移身法唰的一下出现在数百万公里之外，空间封锁也是无法阻挡住影逸施展瞬移身法。

　　“这样的威势，一般的圣皇强者在这里根本就是炮灰啊，除非两人大战的精疲力竭的时候才行。”影逸咂舌不已。

　　在数百万公里之外虽然也有爆炸的余波侵袭，但是对于如今身体的爆发力飙升到45亿倍天龙之力的影逸来说，就像是挠痒痒般，一点威胁也没有。

　　“看样子，还是要等两人大战一番，战力都减弱了一些才行，不然的话，我上去就是炮灰。”影逸暗暗的嘀咕着，“不过，要是能将这阴离天斩杀了，然后他的身体交由我炼化的话，那我的实力不知道能飙升多少，突破圣王初等达到圣王中等应该不是什么难事吧，这可是一个圣皇大成级别的强者啊，就算是将我的实力提升到圣王大成境界，也是有可能的。不过，想归想，还是要等杀了阴离天再说，不然的话，一切想法也只能是空想而已。”

　　随着影逸的到来，以及带来的消息，阴离天的心乱了，无法冷静的战斗了，而天光昭听到影逸带来的消息，心中则是战意昂然，一点后顾无忧也没有了，就算是到最后两败俱伤，最后死的也一定是对手，因为，不远处可是还有己方的两个圣皇，还有一个堪比圣皇强者的啊，他没有想到影逸的战力真的可以轻易斩杀刚突破到圣皇境界的强者，但是他却是已经认同了影逸真的有可以抗衡圣皇的实力。

　　他没有后顾之忧，战意又高昂，头脑又是冷静异常，本来旗鼓相当的两人，逐渐的变成了天光昭占据了些许优势，这些许的优势随着天光昭越战越勇，对手越来越急躁，优势也是变得越来越大。

　　利用优势，天光昭开始一次次的让阴离天受伤，虽然受到的是小伤，但是长此以往的话，天光昭完全有把握将阴离天重创，然后杀死。

　　阴离天对远处站着的影逸恨的咬牙切齿，想杀了影逸，但是天光昭的攻击一招比一招有威胁，让他疲于应付。

　　两人开始疯狂的交战。

　　轰隆！轰隆！

　　两人的面色都是变得狰狞，显然都是拼命了，不过，虽然都在拼命，但是天光昭明显的占据着上风。

　　嘭，轰隆！

　　两人再一次疯狂的碰撞在了一起，这次碰撞，两人都是施展出了自己最强一招，在这次碰撞之中，天光昭直接倒飞出去了足足四五百万公里，而阴离天比天光昭倒飞出的更加的离谱，他直接的倒飞出去了差不多六七百万公里。

　　“不好。”倒飞出去四五百万公里的天光昭刚站定身影，气血还在翻滚，身体已经受了很重的伤，实力只剩下一成而已，这个时候，他的面色则是发生了巨变。

　　“桀桀，这一刻我已经谋划很久了。天光昭老鬼，这次你失算了吧！啊哈哈，我杀了这个小子，将你们天药帝国的高手一网打尽，我再和你拼斗！我们这边的高手死了，你们这边也不能剩下一个。”倒飞出去六七百万公里的阴离天则是来到了影逸的身边不远处，他疯狂的大笑着的同时对着影逸发动了最强的攻击，天光昭的实力只剩下一成，而阴离天的实力甚至一成也不到。

　　就算是一成也不到，但是他手中的将品圣器斩出一道剑芒，威力也是达到了恐怖的270亿倍天龙之力。

　　“离天魔火剑！给我斩！”阴离天的咆哮声响震数千万公里，这是他目前能施展出来的最强一招了，更强的一些招式，以他现在不到一成的实力并不能施展出来。

　　他的实力不到一成，身体的最大爆发力也就是90亿倍天龙之力左右，但是他施展出来的这一招却是带着四倍招式威力加成，所以达到了360亿倍天龙之力。

　　在这一刻，影逸发现自己就算是施展瞬移也是无法躲闪开着一剑，这一剑仿佛是来自天外之天的一剑，不达到目的誓不罢休。

　　看到这一道剑芒，影逸阴阳玉佩之中的众强者面色巨变，都是惊恐的闭上了眼睛，而此时，实力只剩下一成的天光昭也是无法赶来救下影逸，几乎所有的人都绝望了，虽然他们都是知道影逸的实力很强，但也无法抵挡这一击，因为这一剑的威力实在是太大了。


第632章 绝地反击，强势斩杀

　　这一切都是阴离天的算计，从这点可以看出来，阴离天不愧是活了数千年的老古董，通过和天光昭的互拼，利用超强的力量将双方震退。

　　阴离天在被击成重伤的同时，也是来到影逸身边，一来到影逸身边，顿时发挥最为强悍的攻击，准备一举灭杀影逸，不给影逸留一点反手的余地。

　　“死吧，给我死吧！”阴离天吼声如雷，响彻而起。

　　但是，下一刻，他就知道他小看了影逸，面对阴离天绝杀一击，影逸也不准备逃，因为这一剑并没有超过影逸能承受的范围，这个时候，影逸则是浑身一震，超强的气势爆发出来。

　　“270亿倍天龙之力也想击杀我？这简直是太小看我了！今天我就让所有的人大吃一惊吧！”影逸心中阴笑连连，面色冷峻，心中顿喝一声，“七彩神光钟出！”

　　随着影逸心中顿喝，七彩神光钟化成一成薄膜唰的一下附着在了影逸手中持有的生死玲珑塔化为的大刀之上。

　　“七彩神光术第一式，红血溅轩辕，轩辕斩！”影逸一声长啸，声音如雷，直达云霄。

　　影逸的声音就像是一道晴天霹雳在天际奏响，无数的空间之力为影逸共舞，歌颂影逸的功德，好像极为畏惧似的。

　　随着斩字从影逸的口中喝出，一道发着璀璨红色光芒的长长的宽宽的刀芒呼啸着劈斩而出！

　　这一道剑芒之中的威力竟然超过了阴离天劈斩而出的360亿倍天龙之力，达到了骇人听闻的540亿倍天龙之力。

　　影逸此时的身体爆发力是45亿倍天龙之力，而借助七彩神光钟施展轩辕斩这一招，威力则是增加了四倍。威力达到了180亿倍天龙之力，而七彩神光钟又是附着在生死玲珑塔表面的，通过生死玲珑塔，这招的威势再增加了两倍。那威力增加了360亿倍天龙之力，这招的威力经过生死玲珑塔的加成后达到了540亿倍天龙之力，所以，影逸这一刀劈斩而出是540亿倍天龙之力。

　　红血溅轩辕，轩辕斩，这招是影逸修炼成功七彩神光术第一层学会的招式，七彩神光术分为七层，每一层学会之后都可以通过七彩神光钟掌握修炼成对应的一式。

　　第一层对应第一式，第一式就是轩辕斩。

　　“不可能！一个圣王强者怎么可以爆发出来如此威力绝伦的攻击！！！”本来脸上带着得意，带着阴谋得逞的阴离天看到影逸后发而先至劈斩出来的攻击剑芒时，他双眼瞪的滚圆，满脸的不可思议和震惊。

　　他实在是没有想不到，也是无法相信这个事实。

　　铿！

　　一声清脆的巨响，影逸斩出的刀芒摧枯拉朽般击溃了阴离天劈斩出的剑芒，然后一眨眼就来到了阴离天的头顶上方，同样是避无可避的一招，阴离天竭力阻挡，可是他现在实力十不存一，怎么抵挡的住，只是一下碰撞，他就被影逸给生生的击飞了出去。

　　在倒飞出去的同时，他身上的气息变得更加的羸弱，仿佛随时可以断气似的，他在连番大战之后，终于被严重重创，濒临死亡。

　　“有什么不可能的，狗东西，你这样的实力也配骂我，配小看我吗？现在，就让我送你最后一层吧！”影逸目光冰冷，扫视着惊恐无比的阴离天，右手突然轰出一拳，打出了45亿倍天龙之力的战力。

　　轰隆！

　　惊恐无比的阴离天，在不甘，惊恐之中被影逸生生击杀，在击杀了阴离天之后，影逸则是取下阴离天的手中的虚拟戒指，还有他的本命法宝那把将品圣器魔云剑，静等天光昭的到来。

　　这个时候，天光昭赶到了，他虽然赶到了，但是他却是满脸震撼，双眼向外凸出，带着惊恐不定之色。

　　“你……你怎么可能这么强大？”天光昭说话的时候，嘴上都变得啰嗦了起来，显然，他还没有从影逸带来的震撼之中醒转过来。

　　影逸带来的震撼实在是太大了，他刚才催动最快速度赶来，就是想着影逸可能被斩杀，进而其他人会有危险，但是在他认为影逸不可能在阴离天剑下逃生的时候，影逸则是突然爆发出更加威力绝伦的招式，一举重创阴离天，进而将杀死阴离天。

　　这一系列的转变，饶是他智慧无双，经过无数次的大风大浪，依然回不过神来。

　　“我要不是这么强大的话，怎么可能一刀斩杀他们那方一个圣皇强者呢。”影逸笑着说道，然后露出了吃惊的神情道，“刚才我给你说的我一刀斩杀一个圣皇，你不会认为我是在开玩笑吧！？”

　　听到影逸的话，天光昭一愣，接着倒吸了一口凉气，然后看着影逸苦笑道，“你小子，刚才我还真的以为你是开玩笑，目的就是打击阴离天呢，但是看到你刚才斩出的那一刀，我则是感觉到了别说是一刀斩杀一个圣皇强者，就算是斩杀三个五个一般的圣皇强者也是绝对没有问题的。只是，我实在是想不到你的战力会这么的惊人，看到你的战力，无数圣皇强者都会羞愧难当的啊！”

　　“呵呵，好了，你也别夸我了，你再夸我就要骄傲了噢。”影逸神情自若，没有一点骄傲的神色，语气平淡，看起来有一种泰山压顶不弯腰，笑看天下风云变的平淡，但是平淡之中却是蕴含着自信，智慧还有深邃。

　　这看的天光昭暗暗点头，心中赞赏不已，对影逸的不骄不躁更是欣赏无比，“幽香跟着他，也不算委屈。”

　　“这些是杀死的阴离天身上的宝物，你拿着吧，我只需要他的尸体就行了。”影逸心神一动，他手中的虚拟戒指还有那把将品圣器都向着天光昭飞去。

　　“好了，这些还是你收下吧，以后，你也好送人。毕竟这次，要不是多亏了你还有你的那些女人，我们带领的天药帝国不可能取胜，况且，杀死阴离天也是你的功劳。你要是给我的话，那我会寝食难安，进而我的实力终生不得寸进。”天光昭大手一挥，所有的宝物再次向着影逸飞回。

　　这些都是超空风系法则以及空间之力的技巧，只要达到圣师境界都是可以做到的。

　　“既然如此，那我就不客气的收下了。”影逸笑了一下说道，毕竟这把将品圣器自己虽然用不着，但是自己身边已经有两个女人突破到圣皇境界了，她们两个都用的着，“等会我将它送给幽香。”

　　“呵呵，送给谁这是你的事了。”天光昭笑着说道，转而，他的脸上带着疑惑，看着影逸道，“对了，你要阴离天的尸体有用吗？”

　　“有用。”影逸神秘一笑，“有大用处。”

　　看到影逸并不想多说，天光昭也是知趣的没有多问。

　　说着影逸心神一动，将那个虚拟戒指还有将品圣器还有旁边的阴离天的尸体都是收到了自己身体之中的空间领域中去了，现在影逸的东西都是在自己的空间领域之中。

　　毕竟，影逸的身体之中有两个空间领域，将那个不带吞噬功效的领域当储物的空间那是极为不错的选择，毕竟那个地方不管是死物还是活物都是可以存放的。

　　“让众人都出来吧！”天光昭对着影逸笑着说道。

　　“恩。”影逸点头，哗啦一下，所有的人都出现在了两人身边，这些人一出现，都是瞪大眼睛看着影逸，激动的喋喋不休。

　　“影逸，你太牛了，你是我的偶像啊！你在我心中是无敌的，是不可战胜的。”第一个咆哮着喊出来的是影逸的朋友，药辛虎，此时，他全身激动的颤抖，眼神发光，恨不得亲影逸一口。

　　“影逸，你不愧是绝世雄才，逆天英雄，千百世不出的天才，阴王尘，斗战天，阴煞天三人跟你一比，那简直是垃圾，垃圾中的垃圾，不值得一提啊！”有人激动的面红耳赤。

　　“是啊！是啊！你不但是我们天药帝国的英雄，甚至，我确信，在两年后，魔武大陆侵略时，你也将成为我们全圣武大陆的英雄。”

　　“佩服，佩服啊！什么语言此时都是不能表达我此刻的心情，什么华丽的语言都是不足以形容你的伟大，让天神歌颂你，让苍天为你唱赞歌吧！”这也是一个圣王强者，他简直是语无伦次了，听到他的话，影逸感觉到有种飘飘欲仙的感觉，这种马屁拍的影逸感觉到实在是太爽了，太动听了。

　　“影逸，你是伟大的，你是独一无二的，你简直是绝世之伟男子，我简直是爱死你了，我要是女人的话，一定嫁给你。”还有一个男子说出的话更是雷人，让影逸差点崩溃，看着这人的模样，影逸差点吐了。

　　不过，其他人好像没有感觉到他说的话有问题，都是一个个的激动的说着自己的心情，心中的感受，对影逸赞扬着，表达着自己的感受，以及心情。

　　众女一个个的看着影逸，都是露出了崇拜的模样，眼中的爱意涌动，痴迷无比，看着影逸，腰板也挺的笔直，为有这样的男人感觉到自豪，骄傲。

　　就连一旁站着的天光昭也是暗暗点头，对影逸赞叹不已。

　　“我有这么伟大，这么优秀，这么厉害吗？群众的眼光是雪亮的，他们说的应该没有错，恩，没有错。”影逸听到一声声赞美，脸上浮现了笑容，心中臭美的嘀咕着。


第633章 节节攀升，圣王高等

　　在众人激动的向影逸赞美，赞赏的时候，数千万公里外的四个女子正带着忧虑，交谈着。

　　“现在那边已经没有动静了，我们要不要去那最大的一个战场去看看，也不知道，那边的战斗情况怎么样了，影逸和天光昭两人也不知道把将阴天离给斩杀死了没有，或者阴离天有可能逃走也说不定。”莫晓蕾脸上带着焦急，对着另外三女说道。

　　“是啊，羽灵姐姐，我们要不要过去看看。”莫晓韵心中也是无法平静下来，因为远处的大战这个时候，好像已经偃旗息鼓了。

　　“那好吧！我们过去看看也行，当然，不能靠近那个战场，否则的话，圣皇强者之间大战的余波就有可能让我们重创。”羽灵略微沉思了一下，然后说道。

　　“恩。”雪婉月心中带着期待点头，她内心之中则是暗暗的期盼着，“希望影逸马到成功，和天光昭联手将阴离天给杀死。”

　　说着，四人身躯一动，向着数千万公里外那个最大的战场奔袭而去。

　　……

　　赞美的声音经久不绝，影逸也是沐浴在赞美之中，不过，脸色则是始终带着淡淡的微笑，宠辱不惊。

　　就在这个时候，突然影逸面色微变，朝着一个方向看去，突兀的说道，“好像有人朝着我们这边赶来！”

　　众人听到影逸的话，都是顺着影逸的目光看去，果然，有四个身影向着这边飚射而来。

　　几个眨眼的功夫，这四道身影都是映入了众人的眼帘之中。

　　“四个绝世美女？”影逸一愣，定睛一瞧，浑身一震，“其中不正是婉月姐姐吗？！跟我的预感一样，她果然没有事，看来她也是获救了。”

　　“那是婉月姐姐？！”突然影梦带着惊喜的叫了起来，她身躯一动，忍不住激动向着雪婉月飚射而去，夜如冰身躯一动也是跑了过去。

　　“婉月姐姐！”众女虽然没有两女这么激动的冲上去，但是一个个的都是高兴无比，脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　“这真的是皆大欢喜的大事情啊！”影逸心中也是高兴无比，激动的说道。

　　“影梦，看到你没有事情，我真的是太高兴，太兴奋了。”雪婉月也是激动的浑身颤抖，捧着影梦的脸，泪水也是流了下来，她激动的说道。

　　“我也是，我还以为永远见不到你了呢。”影梦流下了激动的泪水，和雪婉月簇拥在了一起。

　　良久之后，两人才分开。

　　“来来，我给大家介绍一下几个朋友，我的命就是她们救的。”雪婉月擦掉泪水，笑着说道，指着三女分别介绍着，“这个是莫晓蕾，这个是莫晓韵，她们两个是姐妹，另外一个是羽灵妹妹。”

　　“谢谢三位救了婉月姐姐。”这个时候，影逸带着微笑走了过来，给三人打着招呼。

　　“不客气，举手之劳而已。”三女也是笑着回应，看着影逸，眼神之中带着奇异的神色，看的影逸丈二的和尚摸不着头脑。

　　然后众女也是围着三女开始了交谈，感谢，寒暄了一番之后，因为还有重要的事情要做，众人也不再寒暄。

　　“我们现在已经全部歼灭了维克帝国几乎所有的高手，下面我们就要发动所有力量将整个维克帝国占领了。”这个时候，看众人寒暄够了，天光昭这个时候，也是走了出来开始主持大局。

　　“恩。”众人也是点头。

　　“不知道我们姐妹能不能也加入你们，当灭阴家的时候，让我们姐妹也出手呢。”这个时候，莫晓蕾脸上带着希冀，看了一眼影逸，又将期望的神情看向了天光昭。

　　“乐意之极。”天光昭笑着点头。

　　“那真的是太感谢了。”莫晓蕾和莫晓韵两人对视一眼，都是惊喜的说道。

　　“莫非你们和阴家有仇？”影逸看着两女兴奋的神情，忍不住问道。

　　“恩。所以，这次，我们姐妹很感谢你，要不是你的话，我们连一点报仇的机会都没有。”莫晓韵感激的说道。

　　“是啊！你的实力真的是太强了。我羽灵姐姐说的不错，你就是一个创造奇迹的绝世雄才，没有比你更优秀了，只要有你在，没有什么事情做不成，现在我已经完全的相信了。”莫晓蕾看着影逸，一脸崇拜的模样。

　　“额。我没有那么优秀吧！”影逸露出了羞涩的表情，看了一眼羽灵，然后笑着说道。

　　“有的。”羽灵三人异口同声的说道。

　　“哈哈，小逸，看来你的优秀已经深入人心了，再谦虚就有点骄傲了啊！”这个时候，天光昭笑着开口说道。

　　“哈哈。”影逸也是忍不住笑了。

　　……

　　片刻之后，天光昭带领天药帝国的大军，兵发维克帝国，他们的主要目的就是铲除阴家和斗家这两大势力，这两大势力一旦铲除，从此天药帝国也就完全的实现了扩张目的，成功将维克帝国也是纳入天药帝国的版图。

　　接下来，众人都是带领大军进发维克帝国，而影逸则是不参与，也不管众人，自己一个人则是随便找到一个地方，然后进入到阴阳玉佩的空间领域之中。

　　“一切准备就绪，现在就将这个阴光昭的尸体给炼化了吧！炼化了这个尸体不知道我的实力能提升到什么程度呢，他可不是其他三个刚突破到圣皇境界的武者能够比拟的啊！”影逸眼中带着希冀的光芒。

　　“完全炼化了这个尸体，我的实力肯定突飞猛进，对两年后的巨变，也是有了一分自保之力，当然，这些还完全不够，除非我的实力突破到圣皇，乃至更高的圣帝境界，我才有扭转乾坤，保护亲人的安全，至于保护整个圣武大陆，我想就算是我达到圣贤境界也不一定吧！”

　　“而且，两年的时间，想突破到圣贤境界实在是太难了，就算是给我提供足够的圣灵脉也不行，领悟时间发展，生之法则，死之法则，这不但需要超强的天赋，也需要机遇，以及生与死的战斗才行。”

　　“况且，我现在的身体之中仅仅剩下一条真级圣灵脉而已。这根本不够我使用，除非是得到成百数千条真级圣灵脉，或者得到一条元级圣灵脉。一条元级圣灵脉，那可是相当于一千条真级圣灵脉的啊！只需要一条那就完全可以足够我突破到圣皇之前使用了。”

　　“好了，现在我还是先炼化了阴离天的尸体再说吧！”影逸说着，就将双手探入了阴离天的身体上。

　　“吞噬炼化！”影逸心中一声低呼，开始了吞噬炼化，现在的影逸已经完全的掌握了吞噬炼化的使用方法以及技巧。

　　顿时，只见一道道空间法则，时间法则等如恒河沙粒一般向着影逸的身体之中飚射而进，同时，影逸的身体在自己的控制下开始炼化这些空间法则，时间法则等。

　　随着炼化的持续，影逸身体之中的空间法则进一步的增加，圣婴飞速成长，力量在夸张的提升着，很快就达到了影逸达到圣王境界之后的第一个瓶颈，这个瓶颈也就是圣王初等巅峰的瓶颈，也可以说是元婴初期的瓶颈，这个时候，影逸的力量也是提升到了200亿倍天龙之力了。

　　这个瓶颈只是困了影逸三个刹那，随着影逸继续炼化，咔嚓一声，那个冥冥之中的瓶颈被强悍的力量直接的给摧垮了，影逸也是顺利的突破到了圣王中等，也就是元婴中期，瓶颈突破之后，空间法则和时间法则继续在影逸的身体之中被吞噬炼化成为自己的，大大的增加着影逸的身体力量。

　　“300亿倍天龙之力，……400亿倍天龙之力，500亿倍天龙之力。”影逸感受着夸张提升的身体力量，心神差点颤抖了。

　　这种超强的力量提升的快感，让影逸忍不住呻吟出声。

　　转眼之间，影逸的身体力量就攀升到了800亿倍天龙之力，而这个时候，影逸则是达到了一个新的瓶颈，这个瓶颈就是圣王中等巅峰的瓶颈，也是元婴中期和元婴后期的瓶颈。

　　一旦跨过去，影逸的力量又可以无休止的提升了，不过这个时候，阴离天的尸体被影逸炼化了差不多快到九成了。

　　咔嚓！

　　又是一声清脆的声响，听到这个声响，影逸心中又是一喜，“突破到了圣王高等境界了，也就是元婴后期。这种突破的快感真的是很美妙啊！”

　　“850亿倍天龙之力，……，900亿倍天龙之力。”

　　当影逸突破到圣王境界，身体的爆发力提升到900亿倍天龙之力的时候，那种力量提升的快感也是消失，在影逸手中的阴离天的尸体在影逸的手中化为了灰烬，从此，天上地下再也没有阴离天这个人了，被影逸完全吞噬炼化了，甚至连他的武学，影逸也是了解掌握了，不过，要将吞噬炼化的转化为自己的，这是需要一段不短的时间。

　　“炼化一个阴离天，远远的超过另外三个刚突破到圣皇境界的强者啊！”影逸感慨了一句。“看来，还是炼化强者，得到的收获大，要是再让我炼化两三个阴离天这样的强者，说不定我就能达到圣王大成境界了。”


第634章 惊天收获，见圣贤强者

　　“话说，我突破境界实在是夸张了点啊！”影逸唏嘘不已，“这还只是圣王境界啊，要是我突破到圣皇的话，那又该多么夸张呢？！”

　　“让我自己修炼不知道什么时间才能成功的达到圣王大成巅峰境界呢。”影逸口中喃喃自语，“还是吞噬炼化来的快啊！几天的时间，就让我从圣王初等达到了圣王高等境界。”

　　“人心不足蛇吞象，我这明显的是人心不足蛇吞象的心理啊！”影逸摇头苦笑着说道。

　　“好了，我这一吞噬炼化已经过去了两三天的时间了，再用两天的时间将我的实力稳固一下再说吧！稳固了我的实力，去一下天药城，将众女接走，然后回一趟家族，就开始潜修吧！”

　　“我现在的实力还不够，不然的话，非得去一下四大死亡禁地之一的陨圣大森林的内围或者核心位置去看一看，看看那里面牵引吸引住我的东西究竟是什么。”影逸现在对自己的实力还是感觉到不足。

　　一转眼，两天的时间过去了，影逸将自己的实力完全的稳固了下来。

　　两天之后，影逸眼眸唰的一下睁开了。

　　“不错，将获得的武学也消化了，实力也稳固了，也该去天药城了，不过，在去天药城之前，还是先查看一下阴离天的虚拟戒指之中有什么好东西吧！这一个阴家的老古董，那可是在三千年前巨变之中活过来的强横人物啊！好的收藏一定带在自己的身上，毕竟，能斩杀他的存在实在是太少了。带在自己的身上才是最安全的。”

　　“嗯，阴离天已死，他留下的生命印记已经极为的薄弱了，给我破吧！”影逸神念探入其中，遇到阴离天的神念阻挡，不过，却是被影逸的神念直接的攻破阻挡，探入其中。

　　神念一探入其中，看到其中的东西，片刻之后，顿时浑身激动的颤抖，“竟然，竟然有这么夸张的收藏，这次发达了，真的发达了。”

　　“三把将品圣器，他的虚拟戒指之中竟然有三把将品圣器，而且还有诸多天级圣灵脉，还有数量不少的真级圣灵脉，让我数数有多少条真级圣灵脉，嗯？三十九条，竟然有三十九条真级圣灵脉，这，这，这个阴离天真的是厚道啊！真的是瞌睡了有人送来温馨的枕头啊！”影逸哈哈笑着，心中那是无比的兴奋，无比的开心。

　　“这个阴离天不但让我的实力大进，而且还给我提供了这么多的财富，真的不是一般的厚道啊，看来，打劫，就是要打劫实力强的。”影逸无比的激动，“他一个人的收藏比起阴煞风三个刚突破到圣皇的强者，简直是富有了无数倍。”

　　“除了这些之外，竟然还有数十把极品圣器，还有诸多秘籍等等，不过，他的这些东西，最让我感觉到珍贵重要的，被我看重的，也就那三把将品圣器，以及三十九条真级圣灵脉。”

　　“加上我身上的那条真级圣灵脉，我现在身上就有了四十条真级圣灵脉，至于将品圣器，在加上阴离天使用的将品圣器本命法宝，也就是说，阴离天这一个人就给我提供了四件将品圣器。”影逸此时已经平息下来了激动的心情，但是心中依然高兴的难以抑制。

　　“恩，本来我还担心碧儿和幽香两人都突破到了圣皇境界，我得到一把将品圣器不知道给谁呢，这下好了，两人一人一把，另外两把，等谁先突破到圣皇境界了再先给谁。”影逸暗暗说道。

　　“好了，现在圣灵脉充足了，将品圣器的分配也有着落了，也该去一下天药城见一下她们了。”

　　说着，影逸身体一动，唰的一下离开了阴阳玉佩的空间，然后出现在了当初大战的那个大沙漠之中。

　　“嗯？”影逸刚出现在大沙漠之中，心神顿时一紧，因为，在自己前方有一个面色显得有点苍老，面色慈祥，看起来极为平常，双手负背的老者，正面对着自己静静的站着。

　　他往那一站，没有刻意为之，仿佛一切都是那么的自然而然，但是在影逸看来，却是隐隐的有一种超脱生死，怜悯，悲悯世人的圣贤风范，仿佛能教化世人，教人以诚孝、慎言、检迹、立身、扬名。

　　此时，他眉头微皱，露出思索的神情，看起来仿佛是在忧国忧民，不知道究竟是在想些什么。

　　但是当看到影逸出现在他前方的时候，他眉头舒展了开来，脸上带着淡淡的笑意，让影逸看起来有一种如沐春风的感觉。

　　“在他的面前，我感觉到了自己那是极为的渺小，这是一个高手，真正的绝顶高手，甚至，比我当日见到的心家的家主心乾星还要强悍的高手，他虽然气息内敛，但是他展露出来的圣贤之意境，却是变相的说明了他的不凡，如果我的推断没有错误的话，那这个人也许就是圣贤强者的高手。”得出推断之后，影逸浑身一震，看着他，眼眸微缩，有一种想逃跑的感觉，可是影逸震惊的发现，对面这个老者虽然不动，气势平常无比，但是他就在那里一站，却是给影逸一种无论如何逃也是无法逃出他手掌心的感觉。

　　“圣贤级别的高手，在这里等我干什么呢？要知道，我现在的实力虽然很强，但是面对圣贤强者却是只有一死，圣贤强者不知道比我强大了多少倍，甚至他一个手指头就能灭杀了我。”影逸心中有点平静不下来。

　　“他到底是什么人呢？难道他是阴家或者斗家的隐世高手。”影逸心中突然一惊，手心冒出冷汗。“我杀了他们两个家族之中的高手，他这是来报复我？并且在来之前，已经将天药帝国的高手全部杀死完了！”

　　影逸看着老者的神情，则是又缓缓的摇头，心中暗暗揣测，“不过，应该不是，如果是的话，那他对我应该杀意腾腾才对，但是我从他的身上却是感觉不到一点杀意，甚至，有一种亲切的感觉，如果不是的话，那是什么人物呢，圣贤级别的高手，除了几大隐世古老家族有强者之外，还有什么地方能诞生出来圣贤级别的强者呢？”

　　“心乾星曾经给我说过，当魔武大陆大军降临的时候，唯一可能抵挡住魔武大陆大军脚步的就是圣武殿，也只能依靠圣武殿的力量才能阻挡，但是他却是不知道现在圣武殿的实力如何，能不能抵抗的住，但是他肯定的告诉我，虽然三千年前陨落了无数的圣贤强者，但是圣武殿还是具有圣贤级别的高手存在的。圣武殿圣帝和圣贤高手的数量则是关系到圣武大陆能不能抵挡住魔武大陆侵略的脚步。那么，我可以肯定了，眼前这个圣贤级别的老者肯定是圣武殿之中的强者。”影逸心中的思维高速运转着。

　　片刻时间，影逸通过推断，就得出了结论。

　　“不过，就是不知道这个圣武殿的圣贤级别的老者来这里等我干什么？看样子，他显然不是等了一时半会儿了，只是不知道为什么他来了还不说话，难道这就是所谓的高手风范？也许，是吧！”影逸心中暗暗嘀咕，不过，影逸这些想法也就只是在心里说说罢了。

　　知道了老者的大概身份以及实力，影逸自然知道自己该怎么做了。这一切说来话长，在影逸的脑海之中也就是短短一两个瞬间的时间而已。

　　老者不开口，影逸则是面带微笑，躬身恭敬的说道。“请问老贤者，您老再这里等我，不知道有何贵干？”

　　影逸说这话，很有讲究，不但一语道出了自己看出了他的实力，也是显示了自己的谦虚恭敬。

　　当然，要只是一个普通的老者的话，影逸也不会太恭敬，因为，影逸现在生存的岁月不比一般人小，就这一世，活的岁月也差不多五六十个年头了，当然，在别人的眼中，也只是刚活了二十六七个春秋罢了，毕竟有二三十年的时间，影逸是调整时间比率在阴阳玉佩之中修炼度过的。

　　只是由于实力高强的缘故，显不出老相罢了！

　　“不错，不错，很不错。”这个老者捋着胡须，笑着点头，他的话，说的影逸更加的迷糊，不回答自己的话，而是在那点头赞赏，不知道是赞赏影逸的眼光，还是赞赏影逸的恭敬，但是无论哪一点，能得到圣贤强者的赞赏，影逸心中也是极为的得意，当然，心中的得意并没有表现在脸上。

　　“老贤者，你的话，我有点听不懂。”对于老者的赞赏，影逸不明白，但是却是实话实说。

　　“你很诚实，你的眼光不错，实力也不错，当然气运也同样不错。”老者又是一连串的赞赏，仍然不提自己来的目的。

　　影逸这次则是没有开口，仍然一副恭敬的模样，聆听着老者接下来的话，因为影逸知道老者说这些话，后面肯定有什么事情要说。

　　果然，老者开口了。

　　“我找你是有极为重要的事情。”说到重要的事情时，老者脸上的微笑不见了，转而变得极为的凝重……


第635章 魔武大陆风云录

　　“重要的事情？”影逸一愣，心中隐隐的感觉到老者要说的事情了，只是影逸实在想不明白这圣贤强者怎么会找自己这个小小的圣王强者说重要的事情。

　　“还请明说。”影逸心中有各种想法，但是口中却是说道。

　　“依你的聪明才智，你应该知道我来自哪里吧？”老者反问影逸道。

　　“如果我的推断没有错误的话，你应该来自圣武殿。”影逸的心中早已有了定论，所以不假思索的回答道。

　　“没错，我来自圣武殿。”老者带着赞许的神情，点头道。“我现在要给你说的是一件极为重要的事情，这个事情重要到关乎圣武大陆所有人类的存亡问题。”老者慈祥的脸上神色凝重。

　　当问题上升到圣武大陆人类存亡的高度时，那事情铁定不小，而当这个事情是从一个圣贤强者的口中说出的时候，这个事情更是不小，因为，圣贤强者已经领悟了生死之道，可以占卜未来的吉凶福祸了。

　　从这可以看出这个圣贤强者要说的的确是一件极为重大的事情。

　　听到老者的话，影逸隐隐约约的知道了老者要说的事情是什么事情了。

　　“你来自圣武殿，而你老又是圣贤强者，难道这事情圣武殿也解决不了？”影逸深吸一口气，又反问道。

　　“只是依靠圣武殿的力量根本解决不了，这个事情，不是依靠圣武殿的力量能够解决的，因为这个大事情就是魔武大陆未来入侵圣武大陆带来的灾难，需要全圣武大陆的武者强者都联合起来才行。”老者叹了一口气说道。

　　“既然这事需要全圣武大陆的所有武者联合起来，那你不应该找我说这事啊，毕竟我只是一个小小的圣王强者而已，在这样大陆与大陆的交战之中，我的作用应该极为微小才对啊！毕竟随便拉出来一个圣帝级别的强者就能将我这样的斩杀个四五百个，别说是圣帝强者了，就算是有些圣皇中的佼佼者也是能轻易的将我斩杀的。”影逸略微沉思了一下，然后实话实话道，“况且，圣武殿应该不缺少三五个圣帝级别的强者吧！”

　　“话虽然如此说，但是在短短的两年时间内，要让全圣武大陆的所有人类都上一个大大的台阶，那实在是太难了。”老者的眼神看着影逸说道，“所以，我们需要一个英雄，一个可以保护圣武大陆不被覆灭不被奴役的盖世英雄，带领我们击退魔武大陆，这些年来，我一直用我的神算术甚至消耗寿命进行推算，推演，终于上天没有完全放弃圣武大陆，让我推算，推演出来有一个应天运而生，天生有着大气运，有着大智慧的人，这个人带领圣武大陆有可能避免这场天大的灾难。”

　　“你说你消耗寿命，推算推演，有一个应天运而生，天生有着大气运，大智慧的人？这个人不会是指我吧？”影逸一惊，立刻道。

　　“没错，我推算推演的一切征兆，都是指向了你。”老者点头，肯定的说道。

　　“我拥有大气运，大智慧？要说大气运，这点倒是所言不虚，开始的时候，拥有超越仙品圣器的阴阳玉佩，随后又得到远胜阴阳玉佩的生死玲珑塔，还有和生死玲珑塔的价值不分上下的金色砖头。就算是生死玲珑塔之中蕴含的一件远不如生死玲珑塔的宝贝七彩神光钟也是一件超过仙品圣器的至宝，这些都预示着我有着大气运，而且，这些只是宝物方面，比如，我成功的渡过圣武大陆历史上从来都没有人渡过的九九黑天劫，以及，圣师境界衍生空间领域，圣武拥有双领域，并且身体具有吞噬炼化之功效，这一切也都是说明了我的气运不小。要说智慧吗？我也不差，毕竟我是两世为人，接受的知识和教育远不是一般的强者能够比拟的，甚至可以教化万世的圣贤强者也是不如我的智慧惊人。”影逸陷入了沉思，“这一切的一切都说明了我是一个拥有大气运，大智慧的人，可是再有两年的时间，魔武大陆的入侵就要降临了，在这短短的两年时间里，我的实力能提升到什么境界，可以成为拯救圣武大陆的盖世英雄吗？”

　　“你刚才回想了一下自己的过往，应该承认自己是一个大气运，大智慧的人吧！”看着影逸从沉思之中回过神来，老者开口说道。

　　“就算我是一个拥有大气运，大智慧的人，在圣武大陆这突破到圣皇境界也是极难的地方，两年的时间，我无论如何也是难以修炼到圣贤境界，要是不修炼到圣贤境界的话，我想我很难成为拯救圣武大陆的盖世英雄吧！”影逸眉头皱起，将自己的心里话说了出来。

　　“你说的没错，在圣武大陆上你很难晋级到圣贤境界。因为三千年前的无数圣贤强者联手献祭灵魂施展大封印，还是改变了天地规则，让人难以晋级到圣王境界，近些年来，生死空间的多次降临，已经圣武大陆的本源感觉到自己即将面临着天大的灾难，尽量的释放气运，让天地规则向着有利的方向改变，但是这一切还是不足以让人突破到圣帝乃至更高的圣贤境界，因为，生之法则和死之法则的精髓都被封印了，所以极难领悟生死之道，除非封印几乎完全解除掉才行。”老者点头说道。

　　“既然连你都这样说了，那岂不是在说，我几乎不能在圣武大陆的封印解除之前领悟生之真谛以及死之真谛了。不能领悟生死真谛，也就无法领悟生之法则或者死之法则，这岂不是说，我无法突破到圣帝境界了。连圣帝境界也无法突破，那我又怎么能带领圣武大陆走向最终的胜利呢，这简直是强人所难嘛！”影逸苦笑不已。

　　“在圣武大陆是不能突破到圣帝境界，或者很难突破到圣帝境界，但是在圣武大陆不能突破，不代表着魔武大陆不能的强者不能突破，相反，魔武大陆这三千年并没有受到封印力量的影响，蓬勃发展，高手强者层出不穷。”老者在这个时候则是开口说道。

　　“难道你的意思是说，让我到魔武大陆去？”影逸打了一个激灵，不可置信的问道。

　　“你说的没错，我就有此意。”老者点头带着微笑说道，说了一圈子，老者将他来的真正目的终于说了出来。

　　突然这个时候，影逸想起了一件事情，那就是影梦给自己说自己和婉月姐姐见到慕容萱，然后从中获得了一些消息，那就是慕容萱被她家族中的人强制带回去了，并且派出了一个圣者级别的强者追杀她们两个，为的就是不将那些人是来自魔武大陆的消息传出去。

　　慕容萱来自魔武大陆这个事实，影逸其实已经认同了，但是听到这个圣武殿的圣贤强者的话，影逸则是想到了一件事情，那就是那些人有方法从魔武大陆过来，那圣武大陆也许也有方法过去？

　　“那圣武大陆和魔武大陆的通道不是被封印了吗？难道你有方法将我送入到魔武大陆？”影逸不动声色的问道。

　　“恩，只要你现在还没有突破到圣皇境界，我就有办法将你送入到魔武大陆中去。但是如果你现在突破到圣皇境界的话，那我就没有办法了。”老者点头说道。“因为那个地方虽然封印薄弱了很多，但是最高也是只能让圣王境界的强者通过，当然，要是让圣皇强者通过的话，则是要付出一些代价，要是像你这样天赋横溢者突破到圣皇的话，那付出的代价则是要大上很多。”

　　“只能让圣王强者通过？”影逸眉头皱起。

　　“怎么了？难道有什么不妥吗？”老者看着影逸的神情，然后疑惑道。

　　“因为我身边有两个女人已经突破到了圣皇境界，我去哪，她们也是要跟着去哪的，要是我过去的话，留下她们两个，我不放心。”因为影逸这个时候想起了已经突破到圣皇境界的玉碧儿以及还有对表露了心意的天幽香。

　　“你说的是天幽香和玉碧儿两人吧？”突然老者神秘的笑了。

　　“恩，难道你有办法让她们两个也跟着我过去？”看到老者神秘的笑容，影逸脸上带着惊喜道。

　　“她们刚突破到圣皇境界，甚至境界也不稳定，只要在接下来两人的实力不大幅度代价，就算是让我付出一些小小的代价，我也是可以让她们跟着你过去的，毕竟，我要解决了你的后顾之忧嘛，不然的话，你怎么放心的去魔武大陆呢。”老者面带微笑的说道，仿佛这是不值得一提的小事。

　　“这就好。”影逸眉头舒展开来，脸上堆满了笑意。

　　“当然，让你去魔武大陆，不只是让你去突破境界这么简单。”突然老者面色变得有点严肃，说道。

　　“还有什么事情，你都一并说了吧，我保证完成任务。”影逸拍者胸脯保证道，既然有办法让玉碧儿和天幽香也跟着，影逸心中开怀无比，要是不能带着玉碧儿和天幽香两女去的话，两人一定会难受的，想到两个女人难受，影逸心中就感觉到极为的不舒服，做什么事情都是不顺心。


第636章 谋杀亲夫，快来救命

　　“我要你要做的事情，除了尽可能的突破到更强的境界之外，那就是更可能的杀戮，尤其是实力强的，在大战之中起着主要作用的圣皇强者，圣帝强者，如果有可能的话，杀戮一些圣贤强者更好，当然，还要尽可能的收集魔武大陆各大势力的信息，使用你的手段将魔武大陆弄的越乱越好，最好是让他们无法调集力量对圣武大陆进行侵略。”老者的脸上露出了一抹狠厉之色，看着影逸一字一顿的说着，“总之一句话，那就是在魔武大陆，要放开手脚的下狠手。”

　　老者说的话狠辣无比，一点也没有开始影逸见到的慈祥。

　　“我明白了，不就是杀戮吗？还有就是让魔武大陆弄的混乱，无法入侵圣武大陆，这些好办。”影逸认真的点头，转念一想，感觉到有些不妥，于是又道，“但是如果，要是遇到一些善良的爱好和平的人的话，那我又该如何处置呢？”

　　“如果真的有这样的人？那你就看着自己处置吧！不过，这样的人，你在魔武大陆能遇到，则是太难了，现在我给你说什么，你都不相信，这一切还是等你去了魔武大陆就知道了。不过你说的也有道理，哪个地方都有好的，有坏的，不管怎么说，那些要入侵圣武大陆的人，你记得一定不要放过就行了。”老者一愣，然后略微沉思了一下狠声说道。

　　“我明白了。”影逸点头，老者的话，也就是让影逸尽情的杀戮，让魔武大陆处于大混乱之中，无法入侵圣武大陆，其他的事情则是视情况而定。

　　“好了，现在距离那封印完全解除，还有两年零二十三天的时间，我希望你能在十天的时间里，将所有的情况都完全处理好，二十三天之后，我们在你曾经大肆收割无数圣灵脉的地方等你，到时候，我会将你送入到魔武大陆中去，当然，还有你的一干女人，在这二十三天的时间里，我可是不希望你突破到圣皇境界，也是不希望你的那些女人再突破到圣皇境界了，不然的话，要让你还有你的所有人过去，付出的代价则是就太大了。”老者笑着说道。

　　“你竟然知道收割无数圣灵脉这件事情？”影逸一愣，道。

　　“要想人不知除非己莫为，那件事情我还是知道的。”老者对着影逸神秘一笑，然后认真的说道。“好了，不说了，希望你不要让我久等啊，毕竟时间不多，只有两年的时间。”

　　“二十三天的时间？足够了，放心，我只可能早，不会晚的。”影逸也是认真的点头说道。

　　“那就好，我走了。”老者对着影逸笑了一下，然后凭空消失在影逸的身边，来无影去无踪，这个词很好的形容了这个老者。

　　“二十三天的时间。”影逸喃喃一句，然后身体唰的一下，也是凭空消失在了这个大沙漠之中。

　　……

　　很快，影逸就来到了天药城，来到天药城之后，影逸听到到处的议论声，脸色绯红一片，好像是要嫁人的小媳妇似的。

　　因为天药城到处都是赞美歌颂的声音，都是在说，影逸如何如何大展神威一举带领天药帝国斩杀了维克帝国的诸多圣王，圣皇强者。

　　通过这些议论声，影逸也获知了这几天的时间，天药帝国完全将维克帝国吞并，阴家，斗家这两大古老的隐世家族也是完全被铲除，从此圣武大陆之上就只剩下了三个帝国，分别是圣武帝国，落叶帝国，天药帝国。

　　影逸很快就来到了天家，此时天家正齐聚一堂，都在大摆筵席准备庆贺，就等影逸到来了，影逸归来之后，众人都是高兴无比，筵席顿时大开。

　　一时之间，欢声笑语，每个人的脸上都是洋溢着欢快的微笑，由于大家都很高兴，影逸也没有说扫兴的事，准备等大家的高兴过去了之后，影逸再准备给自己的亲朋好友告别，因为，剩下的二十来天的时间，影逸想回去好好陪一陪自己家的父母。

　　时间过的飞快，转眼之间，三天的时间过去了。

　　在这三天的时间里，影逸也是一一告别了在这里认识的一些人，比如药辛虎，比如天家的一些刚认识的人，还有一些刚认识的朋友。

　　影逸也是给自己的所有女人都是说了一下二十多后的事情，然后带着她们都回她们的家族和自己父母以及亲朋好友一一告别。

　　因为，这一别之后，就是两年后才能相见了。

　　影逸离开天药帝国，来到圣武帝国。

　　花家门外，花无常对影逸远去的背影大声的呼喊道，“影逸姐夫，一定要好好的照顾好我姐啊！”

　　“放心吧！一定会的。”影逸笑着大声回答，让一旁站着的脸色绯红的花解语狠狠的在影逸腰上掐了一下。

　　“哎呦，疼啊，谋杀亲夫了，快来救命啊。”影逸嗷嗷的叫着，可是他身边的女人每一个都给了他一个白眼，有的还讲手伸到影逸的另一边去“抚摸”，说是抚摸，但是举动却是和花解语一样。

　　让影逸只能苦笑，当然也就是脸上苦笑，心中则是乐开了花。

　　之后，则是到了寒家，接着是夜家，最后一站是心家，在心家，影逸和心乾星聊了很久，并且和心无天又切磋了一番，切磋的结果可想而知，突破到圣皇境界准备大展在影逸身上找回场子的心无天再次感受到了影逸的不可战胜。

　　“影逸兄弟一路走好。”心家家门口，心无天正给影逸告别，他这次输的那是心服口服，心中也是更加的坚定了自己变强的信念。

　　“无天兄弟再见。”影逸也是笑着摆手。

　　这也许就是所谓的化干戈为玉帛。

　　然后影逸则是来到了落叶帝国。

　　一转眼，又是四天的时间过去了，这四天的时间，影逸分别带着所有的女人都回了一趟自己的家族。

　　离开了圣武帝国，下一站则是落叶帝国。

　　白家，雪家，梦家，以及影家，水家，影逸也是带着众女一一去过。

　　不过，有些女子则是无家的，比如月舞，蓝天云，紫宵，玉碧儿，还有三个女子，她们并不是自己的女人，而且她们也没有家了。

　　比如说莫晓蕾和莫晓韵两姐妹，以及羽灵。还有有家，但不是自己女人的，比如雪婉月。

　　影逸现在的女人众多，确定是影逸女人的一共有十四人，分别是心语嫣，花解语，紫宵，玉碧儿，白玫瑰，夜如冰，水柔儿，天幽香，雪碧月，月舞，蓝天云，寒烟梦，影梦，以及在魔武大陆的慕容萱。

　　其中和影逸发生关系的则是有九个，也就剩下紫宵，玉碧儿，天幽香，以及蓝天云，花解语五女和影逸没有发生关系。

　　当然，这些并不算对影逸情有独钟很多年没有见的辰楠。

　　还有四个女人现在跟着影逸，但不是影逸女人，这四人分别是雪婉月，羽灵，莫晓蕾，莫晓韵。

　　在还剩下十一天的时候，影逸朝着自己的家族之中奔袭而去。

　　进入家族之后，影逸首先见到的就是自己的父母，还有自己的爷爷，当看到从影逸的阴阳玉佩之中出来了这么多女人之后，一个个的都瞪大了眼睛，看着影逸啧啧称赞，都是不可思议的看着影逸。

　　显然都对影逸拥有这么多的女人感觉到震惊不已，震惊过后就是惊喜，尤其是影逸的母亲水仙儿，那脸上简直是笑出花来，欣慰不已。

　　对于影逸前一段时间创造的奇迹，影逸的父母，爷爷都是听说了，都是对影逸赞赏不已。

　　“父亲，母亲，爷爷，我要告诉你们一件极为重要的事情。”看着父母，还有自己的爷爷最兴奋的时刻过去之后，影逸则是突然正色道。

　　“什么事情？”三人看影逸的神情严肃，也都是停止了说笑，看着影逸说道。

　　然后影逸将自己和圣武殿的那个圣贤之间的交谈完完整整的说了一遍，听到影逸的话，水仙儿的面色不太好看，因为她好不容易见到自己的儿子，就又要分开了，她的心中很是不舍。

　　“好儿子，好好的干，我有你这个儿子，简直是为父今生最得意的事情，为父现在虽然突破到了圣皇境界，但是在大劫到来前，却是不一定能能够起到多么大的作用，但是你不一样，你的潜力无穷，战力无限，而且你能这么的被圣武殿的那个圣贤强者看重，说明你的未来成就不可限量。”雨纱的脸色只是有一下变得不好看，但是他是一个男子，一个顶天立地的男子，他自然知道这是大事，他很是释然的笑着对影逸说道。

　　“好孙子。我啥话也不多说了，在任何时候都不要丢我们雨家的脸，哪怕是死，去了魔武大陆，更是不能丢圣武大陆的人，知道吗？”雨霸天的神色严肃，看着影逸认真的说道。

　　“父亲，爷爷，你们放心吧，我一定不会让你们失望的。”影逸也是认真的回答道。

　　“儿子，为娘舍不得你，不过，为娘也不是不识大体，在大是大非面前，为娘也是知道取舍的，所以，娘不会挽留你，为娘只是希望你出去之后，要好好的保护好自己，保护好你的这些女人，你要是少一个给我带回来，娘到时候会狠狠的揍你的。”水仙儿则是忍不住抱着影逸哭了起来。

　　“知道了，娘。”影逸的眼圈一红，泪水在眼圈里打转。


第637章 元级圣灵脉，传送意外

　　幸福的时日总是短暂的，时间在转眼之间就过去了五天的时间，此时，距离约定之日还有六天的时间。

　　“影逸快点过来，看看谁来了。”影梦激动的声音响起。

　　“谁来了？看影梦这么激动，肯定不是一般的人来了。”正在陪着父母的影逸，脸上带着微笑说道。

　　“快去看看吧！”水仙儿笑着说道。

　　“恩，这就去。”影逸点头。

　　很快，影逸就见到了影梦口中的人，这个人是一个长相，以及气质都是极为的上上等，风华绝代，樱桃小口，有着修长的魔鬼身材的女子，这个女子看的影逸心中暗暗的吞了几口口水。

　　“逸哥哥。”这个女子羞答答的开口了，声音动听无比，如黄莺鸣叫，听的影逸心中一阵阵酥麻。

　　“辰楠，好久不见了，没有想到你变得越加的漂亮了，简直是出水芙蓉，高贵动人，而且你的实力也是极为的不错，也达到了圣王大成巅峰的水准了。”影逸赞叹道，没错，影梦口中的这个女子就是辰楠。

　　“逸哥哥，你更强，你虽然也是圣王，但是你却是已经可以斩杀圣皇强者了，而且，当初你给说的话，也实现了。帮我们辰家报了仇。”辰楠脸色绯红，看着影逸小声说道。

　　此时的辰楠还是像当初那个羞答答的邻家小妹，不过原来她跟影逸说话的时候还是比较的自然，但是现在说话却是比较的脸红。

　　这主要是好久不见情郎，乍然见到自己情郎的缘故。

　　影逸和辰楠聊了很久，最后，影逸带着她去见自己的父母去了。

　　时光飞逝，很快，又是五天的时间过去了，这五天的时间里，影逸带着众女主要时间是陪自己的父母亲人，偶尔的时候，也是到各家走。

　　因为，这次影逸可是去魔武大陆，而且众人对魔武大陆的情况都不了解，虽说影逸的实力很强，但是到魔武大陆不知道会不会遇到危险，因为魔武大陆可不是像圣武大陆这样，连一个圣皇强者都是极为罕见的啊！

　　其实，影逸内心之中极为的矛盾，那就是要不要带众女去魔武大陆，因为，带着众女去，要是自己遇到危险的话，那么众女也是难以安全，于是，影逸就征求了一下众女的意见，得到的意见是让影逸苦笑，众女一个也不舍得离开影逸，要和影逸一块去魔武大陆。

　　影逸权衡再三，最后还是决定带着众女都是去魔武大陆。

　　在还有一天时间的时候，影逸带着众女，还有无数送行的亲人朋友都是到了那个神秘的洞穴前。

　　再次来到这个地方，影逸心中感慨颇多。

　　“当初，要不是来这个地方收取到无数圣灵脉的话，我的实力怕是也不会提高这么快了，也不会是现在这个光景了。”

　　很快，在神秘的洞穴之中，影逸见到了圣武殿的那个圣贤强者。

　　“很好，你果然没有让我失望，提前来了一天。”看着影逸带着庞大的亲属大军到来，老者脸上带着欣慰，也带着感慨说道。

　　“恩。”影逸微笑着点头。

　　众人看着这个圣贤强者，心中都是露出了敬畏之情，因为，这个人可是圣武大陆的顶梁柱，堂堂神算术强者，要是没有他的话，影逸也别想着去魔武大陆了，而圣武大陆更是完全处于被动，面临着被侵略的糟糕局面。

　　“贤者，他们该怎么去呢？”这个时候，影逸的爷爷雨霸天开口说道。

　　“你们跟着我到一个地方吧！到那个地方你们就知道了。”来着并没有回答，而是说道。

　　说着，只见这个圣贤强者大手一卷，所有的人都是感觉到一阵天旋地转，很快，众人都是来到了一个遍地都是圣灵脉的地方。

　　在这个地方，影逸竟然见到了传说之中的无数的真级圣灵脉还有元级圣灵脉，这些圣灵脉都是在一个正在运转着的大阵之中时刻提供着能量需求。

　　这个大阵的阵眼之中更是有着三条散发着玄之又玄之气，如龙如虎的圣灵脉。

　　“竟然是三条玄级圣灵脉？！”影逸双眼瞪的滚眼，震惊不已，别说是影逸，很多懂得圣灵脉的人都是纷纷震撼。

　　看到众人震惊的目光，老者则是淡淡的叹了一口气说道，“你们看到这些圣灵脉想必感慨颇多，但是事实上，这个大阵就是封印着圣武大陆和魔武大陆之间通道的大阵，这些圣灵脉也只够支撑这个大阵两年的时间而已，两年之后，这些圣灵脉则是不够继续维持封印的力量，到时候这个大阵就会自行解体的，到时候。这些圣灵脉的能量也就剩下你们现在看到的三分之一而已。”

　　“大阵解体，也就代表着圣武大陆的灾难到来。甚者可以说，这个大阵就是圣武大陆的中枢。”老者说到这里的时候，看了影逸一眼，看的影逸心中一阵阵发虚。

　　“呵呵，你也不要以为我这是说你的，你收取的那点圣灵脉对于这个大阵的运行来说可以忽略不计，因为你收取的那些圣灵脉的总量，甚至连一条元级圣灵脉所含有的圣晶也是多有不如。”老者又笑着说了一句。

　　听到老者的话，影逸干干的笑了一下。

　　“那我们怎么过去呢？”影逸眉头微皱，问道。

　　“自然是借助这个大阵了，这个大阵叫做三叉三天三才九九归一龙虎阵，这个大阵是圣武大陆的无数先辈的生命结晶研究出来的大阵，三千年前，他们就预感到了抵挡不住魔武大陆的进攻，所以研究出了这个大阵，为的就是留下一线生机，既然留有一线生机，那一线生机则是能让我们前往到魔武大陆，这样的话，不会让我们变得太过变动，不过，前往魔武大陆需要一定的要求罢了。”老者给影逸解释了一下。

　　众人的脸上露出了恍然的神情。

　　“有一定的要求，这是很正常的事情。”影逸接过话说道，“要是没有一定的要求才怪呢，只是希望这个传送过去不要出意外才好。”

　　老者听到影逸的话，闭上眼睛，说道，“意外？确实有可能，因为，这个大阵从来没有使用过一次，因为，之前封印太牢固不能过去，能过去也就是这几年的时间。”

　　“真的可能有意外？”影逸脸色微变，露出担忧的神色，因为本来是无意之中的话，但却是没有想到这真的有可能出现意外，并不是保险的事情。

　　众人也都是露出了担忧的神色。

　　“恩，不过就算有意外，出现的地方，也无外乎四个地方罢了。”老者看到众人的担心，立刻道。

　　“哪四个地方？”影逸立刻开口问道。

　　“一个地方就是传送不成功，留在圣武大陆，另外三个地方，则是出现在魔武大陆的三个地方，如果先辈留下的讯息没有错误的话，其中一个地方叫做断风崖，一个地方叫做乌灵森林，还有一个地方叫做踏辛沼泽，这三个地方之中也是有着通往圣武大陆的三个通道所在的地方。”老者犹豫了一下说道。“不过，你们也不要担心，这只是有很大的几率发生意外，我想我们的运气不会背到这个程度吧！”

　　“恩，希望上天保佑我们好运。”影逸深吸了一口气说道，众女也是如此。

　　又和众亲人告别了之后，影逸和十八个女子一同踏进了那个大阵之中的一个地方，因为，这个大阵的传送，并不能让人藏在自己的空间之中。

　　“希望不要出现意外才好。”影逸和众女都是一个心思。

　　“影逸，这个虚拟戒指之中有一条元级圣灵脉，就送给你了，你对圣灵脉的需求比较的大，你就拿着吧！多余的我也不能给你了，这个地方元级圣灵脉虽然很多，但是都在维持大阵使用。”老者对着影逸说道，说着递给影逸一个虚拟戒指。

　　“好。”影逸两眼一亮，这可是个好东西，一条元级圣灵脉可是相当于一千条元级圣灵脉啊。

　　众人看着影逸手中又多了一条元级圣灵脉，心中都是高兴无比，因为众人都是知道，影逸身上本来是有三十条真级圣灵脉的，不过，其中的十八条给了身边的女人每人一条，也就是说，影逸身上现在就剩下十二条。

　　“你们都做好准备了吧！”老者突然凝重的声音响起，看到的是影逸和众女点头，然后只见老者一步也是踏入了大阵的另外一个方位，进入其中之后，只见老者口中念念有词，双手连动，划着奇妙的轨迹。

　　“三叉，三天，三才，九九归一，龙吟，虎啸，……，禁法，催动！”随着老者连续的低喝，当最后一声催动的声音响起的时候。

　　影逸和身边的十九人顿时升起了奇异的光芒。

　　顿时，十九人仿佛天旋地转般，要脱离这个空间。

　　可是就在这个时候，咔嚓一声声响响起，听到这个声音响起，老者面色一变，“不好，竟然真的出了意外。”

　　大阵外的众人也是齐齐变色。

　　轰！

　　一股巨大的气势从大阵之中传出，然后只见就八道身影唰的一下从大阵之中被抛了出来。

　　被抛出来的这八人分别是白玫瑰，夜如冰，雪碧月，月舞，影梦，心语嫣，寒烟梦，水柔儿，这八人也是和影逸发生了关系了的八人。

　　大阵运转发生意外，这八个被影逸破了身的女子首当其冲被抛飞了出来。

　　除了八人之外，影逸和另外十人也是发生了意外，在被传送阵传送到魔武大陆的时候，真的像预感的那样被传送到了三个地方。

　　影逸和莫晓蕾，莫晓韵姐妹以及羽灵，雪婉月五人被传送到了一个地方，紫宵和玉碧儿两女被传送到了一个地方，蓝天云，天幽香，花解语，辰楠四女则是被传送到了一个地方。

　　这个讯息是传送到魔武大陆的一刹那，老者扑捉到的讯息，用特殊的方式传音给了被传送过去的十人。


第638章 抵达魔武大陆，八大圣王奴才

　　在一片极为茂密的，无边无际的大森林之中，凭空出现了五道身影，这五道身影赫然是四个女子和一个男子，这五人不是他人，正是影逸，另外四人分别是莫晓蕾，莫晓韵，羽灵还有雪碧月。

　　一出现在这个地方，四人顿时感觉到了一股巨大的无形之中的压力压在了几人的身上，让四人有种喘不过气来的感觉。

　　到处都是密密麻麻的树木。

　　“这就是魔武大陆吗？这个地方的压力怎么这么大？”影逸的面色显得不太好看，一是因为被传送到这个地方的压抑，强大的压力的感觉，二是因为这个传送阵的传送竟然真的发生了意外，一群人竟然被传送分成了四伙。

　　“那个圣贤强者刚才传音告诉我，刚才大阵传送的时候，有八人留在了圣武大陆，然后我们十一人被传送到了这个魔武大陆上。我们被传送过来的十一人竟然也分成了三波。”影逸看着雪婉月四女，苦笑着说道。

　　“是啊！刚才，那个老者的传音我们也听到了。”雪婉月叹了一口气，接过话说道。“紫宵和玉碧儿被传送到了魔武大陆的断风崖，蓝天云，天幽香，花解语，辰楠四女被传送到了踏辛沼泽。”

　　老者的记忆力很是惊人，对于影逸身边的所有女子的名字都记得，在传送过去的一刹那，他则是捕捉到了所有讯息，并且发给了被传送过去的所有的人。

　　所以，被传送过来的这十一人都是知道这些情况。

　　“接下来我们怎么办呢？”这个时候，羽灵眼眸闪动，朝着影逸问道。

　　“等会再说吧，现在，还是让我先联系一下紫宵，看看不能联系到她吧！”影逸缓缓的闭上了眼眸，对着几女说道，片刻之后，影逸摇了摇头，因为，影逸并不能联系到紫宵，不能联系到紫宵有两个原因，一个紫宵进入到了一个极为封闭的环境，这个环境革除了契约的力量传递，另外一个原因则是两人之间相差的距离实在是太远了，当然，影逸也是隐隐的感觉到紫宵的生命还是在自己的掌控之中。

　　看到影逸摇头，众女也是失望不已。

　　“接下来，我们有三个任务，一个任务是寻找她们六女，另外一个任务则是寻找慕容萱，第三个任务则是漠清魔武大陆的主要情况，然后将魔武大陆上的所有势力给搅乱。”影逸深吸了一口气，智慧的火花闪烁着，将心情给平息下来，然后缓缓的开口说道。

　　“恩，我们都听你的。”莫晓蕾看着影逸，眼底闪烁着一些痴迷的神色，立刻说道。

　　其他三女也是点头，影逸俨然成了四女的主心骨。

　　“这个地方，压力很重，几乎是圣武大陆的十倍，我们的速度在这里几乎被压制了十倍，在这里，我们只能发挥出在圣武大陆上的十分之一的速度，这里的大地，还有空间都比圣武大陆坚固了足足十倍，不知道，整个魔武大陆都是这样，还只是这个乌灵森林是这样，这点我们并不知道。当然，我们的身体爆发力并没有减少，这点还是好的，接下来，我们需要几天的时间才能适应这个环境。”影逸神色有点凝重的说道。

　　四女也是认同影逸的观点。

　　“嗯？不好，有人来，婉月留下，你们三人进去。”突然影逸面色微变，眼中智慧闪烁着，刹那时间就有了注意，大手一挥，影逸的身边也就剩下了雪婉月一人。

　　片刻之后，悉悉索索的飞过来了八道身影，这八道身影是八个身材矫健，气质澎湃，无一例外都散发着浓郁王者气息的男子。

　　这八个男子赫然是八个圣王级别的强者，而且都是圣王大成巅峰级别的强者，这八人的气息虽然都是圣王大成巅峰，但是比影逸见过的最强圣王强者还要强悍的多。

　　虽然没有自己在圣王境界这么夸张，但是一个个的气息却都是强过了圣武大陆上阴煞风，斗战天等实力超绝的男子。

　　“吆？一个圣王强者，嗯？这里竟然有一个武圣级别的绝世美女，而且还是一个稚，我们这次在这乌灵森林禁地狩猎果然是不虚此行啊！等会哥几个，享用她一定可以欲仙欲死的。”这八个圣王强者之中，其中一个长相一般，脸上带着淫秽气息的男子惊叫道。

　　他的声音并不加掩饰，而是赤裸裸的散发着淫秽的气息。

　　“老七，这个绝世美女，我们要送给少主，你不要动什么心思，否则的话，等她成了少主夫人有你好果子吃。”又是一个男子冷斥了他一声说道。

　　“老三说的没错，我们要把她送给少主，到时候，我们得到的好处简直是无法想象，甚至可能被直接赐予我们蕴含大量时间法则的圣时破天丹，到时候我们突破到圣皇境界，成为少主手下的皇者也不是问题，否则的话，让少主知道我们遇到绝世美女自己享用的话，那他一定会雷霆震怒的，到时候别说是你，就算是我们都要死。”有一个眼中闪烁着智慧，眼神平静的男子说道。

　　“恩，老二说的没错。少主这段时间正为迟迟不能领悟生之法则突破到圣贤境界发愁呢，我们要是将这个绝世美女送到他身边，说不定他会顿悟突破到圣贤境界也说不定呢，少主一旦突破到圣贤境界，成为八大远古世家中年轻一代第一高手，到时候，我们何愁没有好处。”一个好像是八人之中头领的男子开口说道。

　　“大哥，说的极是！现在，八大远古世家的少主都在暗暗的竞争，都希望第一个突破到圣贤境界，因为一旦突破到圣贤境界，八大远古世家的排名可能就会再次改写，我们混家也有可能因为少主的突破，再进一位，晋级到八大远古世家的三佳之列了。”又一个男子眼睛发亮，开口说道。

　　“当然，那些事情并不是我们能够考虑的，我们还是老实本分的突破境界才是正事，不达到圣皇境界，我们的地位始终低下。一旦突破到圣皇境界，成为皇者，在家族之中也能成为战将一列了，能得到很大的重用了。”

　　“七哥，你这次这个想法……”

　　“我也就是说说而已，孰轻孰重我还是知道的。”那个被称为老七的男子面色发红，低下头说道。

　　“那绝世美女身边的那个男子呢？”

　　“当然杀了。”老七冷声说道，显然，他刚才的观点被几人给反驳，弄的他心里有点不爽。

　　“也不知道这个绝世美女怎么会来到这个乌灵禁地，但是这样一个绝世美女身边就只有一个不入流的圣王级别的强者守护，从这就可以看出这个女子的身世并不怎么样，老七说的对，杀了吧！”八人之中的老大，淡淡的说道。

　　这八个人一到影逸和雪婉月的旁边就肆无忌惮的相互谈笑着，一点也没有将影逸两人放在眼里，两人仿佛就是刀板上任人宰割的鱼肉似的。

　　这四人的谈话使用的语言和影逸两人在圣武大陆讲的语言是一样的，几人肆无忌惮的谈笑，让影逸和雪婉月两人的面色变得极为的难看。

　　通过这八人的谈话，影逸两人也是了解到了一些事情，这八人是魔武大陆上八大远古世家的混家中的仆人。

　　混家在八大远古世家中排行在第四位。

　　“老八，你过去将这个男子杀了。”老大冷冷的下令。

　　“是，大哥。”一直保持着沉默的男子，听到老大的命令之后，立刻躬身，然后身躯一动就来到了影逸身前不多远的地方。

　　“我和你们无怨无仇，难道你们真的要杀我们？”影逸的脸上露出了一丝担忧的神色，口上则是继续问道，心中则是怒火沸腾，寒芒闪烁着，已经判了这几个人死刑。

　　“不是杀你们，而是杀你，你身边的女人，我们将送给我家少主，要怪只怪你该死。”老八寒声说道。

　　“老八，和他一个该死之人废话这么多干嘛，直接杀了。”老七的面色变得有点不满，冷哼一声说道，看着影逸就像是在看一个四人。

　　“是。七哥。”这个老八也不再废话，只见他身躯一动，唰的一下来到了影逸的身边，朝着影逸拳头砸去。

　　声势惊人，威风赫赫，一拳打出，依靠纯粹的力量，竟然打出了1亿倍天龙之力，这可是1亿倍天龙之力啊，要知道，在圣武大陆上像斗战天，阴煞风，药王尘这样的绝世雄才在圣王大成巅峰境界的时候，身体的最大爆发力也只是能爆发出来四五千万倍天龙之力而已，但是现在这八个混家奴才一般的圣王大成巅峰强者，竟然一拳可以打出1亿倍的天龙之力战力。

　　由于，这八人来的时候，就已经施展了空间封锁之法，将这片空间给牢牢的封锁了。所以，这一招要么使用身法躲闪开来，要么使用力量进行反抗。

　　看到这八个混家的奴才，如此强势，如此霸绝凌人，影逸也是进一步的认识到了那个圣贤老者说过的话，在魔武大陆只有实力才能得到尊重，弱者是不配得到尊重的，弱者是任人欺凌的。

　　强者可以支配弱者的命运，这就是这一时刻的真实写照。

　　“死去吧！”老八咆哮着，眼神凌厉，看着影逸就像看到一个死人一样。


第639章 远古八大世家，圣贤强者如云

　　“死？”影逸怒极反笑，脸上的惊恐担忧之色立刻褪去，变成了狰狞可怖的神情。

　　看到这一幕，老八面色一变，脸露惊恐之色，暗道一声，“不好。”可是，他醒悟的晚了，影逸的拳头后发而先至，轰隆一声，声势比他更加浩大的拳头对着他轰击了过来。

　　两亿倍天龙之力。

　　没错，影逸这一拳打出，力量上是这个老八的两倍，在影逸攻出拳头的一刻，雪婉月在影逸的身边凭空消失，和其他三女都在阴阳玉佩中。

　　拳头相撞，影逸远超这个老八的力量轰进他的体内，破坏掉他的生机。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声从这个老八的口中惊呼而出。

　　然后他则是闪电般倒飞了出去，在倒飞的过程中他就咽了气，一拳，仅仅一拳就将这个蛮横无比目中无人的老八给直接的击杀。

　　这一下突变，震惊当场，正轻松的准备欣赏影逸求饶的场面，然后看着影逸被老八击杀的另外七人，此时面露震惊，大嘴张开，眼睛瞪的滚圆，实在是不敢相信眼睛看到的一切。

　　“都给我死去吧！”影逸咆哮一声，身躯一动，直接的杀入到剩余的七人之中。

　　影逸一进入其中顿时如虎入羊群，一声声惨叫顿时响起，一拳击杀一个，一点也不留手。

　　三个刹那的时间，就又有三个被影逸给轻易的击杀。

　　“贴到砧板上了，我们分散开来，快点逃，这人不可抵挡。”老大惊恐的咆哮着，一点也没有刚才谈笑风声的淡定了，“这人的威势，战力太强了，连少主在如此境界时也远远的没有这么强的战力啊！”

　　“想逃？门都没有，刚才你们谈笑的时候，怎么没有想到这些，现在已经晚了，因为机会我已经给你们了。”影逸冷冷的讥讽声响起。

　　“不要杀我？”老七满脸惊恐，看着影逸的拳头在自己眼中放大，但是他却是无论如何也躲闪不开。

　　“啊！”一声惨叫声响起，这是他在人世间最后一个声音，随后被影逸给直接的斩杀。

　　唰唰！

　　又是连续两个闪烁，然后又是两条人命被影逸给轻易的收割，在这个过程之中，影逸展露出来的最大战力是3亿倍天龙之力，这对于目前身体爆发力达到900亿倍天龙之力的影逸来说，却也只是发挥出了九牛一毛的实力而已。

　　“还剩你一个了！”影逸目光冰冷，看着全身瑟瑟发抖的，这八人之中的老大，面无表情，仿佛看到一个死人而已。

　　“这个看似普普通通的圣王强者，战力怎么可能这么夸张，3亿倍天龙之力啊，而且，看起来游刃有余似的。一点也不费力，如此说来，那个女子也并不是太平凡的人，不然的话，也不会有这样一个人物保护了，我们真的瞎了狗眼了，要是知道，这个人这么恐怖，这么彪悍的话，打死我们也不敢轻举妄动啊！这下好了，看他的神情绝对是不死不休，不会放过我了。不过，我要是能将其击杀了，然后再抓到那个绝世美女，然后把她献给少主，到时候，我得到的好处简直是无法想象，甚至可能会被直接灌顶，突破到圣皇境界指日可待，不过，现在我还是和他周旋一二，麻痹他的头脑，等他防备最松懈的时候，我再施展出我最强一击偷袭他，那样的话，大事可成。”这个老大全身发抖，心中则是闪烁着阴谋，看着影逸步步紧逼，他突然跪倒在地上，“尊敬的王者大人，我们有眼不识泰山，盲目的冲撞了你，希望你大人不计小人过，能放过我一条生路，就算是让我做牛做马也行。”

　　“王者大人？”影逸心中一愣，心中有点好笑对方的称呼，但是面色仍然是古井不波，冷冷的看着他说道，“你回答我几个问题？要是回答的好，我可以考虑放过你，否则的话，只有死！”

　　“谢谢王者大人，请问问题吧，我一定将自己的所有答案都是老老实实，认认真真的回答出来，一点也不敢有所隐瞒。”这个老大，脸上立刻露出了激动的神色，心中则是阴笑连连，“这个圣王强者看来还是一个稚，我这寥寥几句求饶和赞赏，已经让他放松了对我的芥蒂，这对我施展最强一击杀他更加有把握了。”

　　“这就好，那我先问你一个问题，你现在活多久了？”影逸口中问道，与此同时，心中则是冷笑，“你别以为你的那点小把戏我看不出来，我现在只是对这个魔武大陆一点也不了解，否则的话，你以为我还会在这里给你废话吗？！”

　　现在的影逸可以用深不可测来形容，智慧也是变得比之以前强了不知道有多少，对手的阴谋是什么，影逸大概也是能察觉到一点的，当然，影逸并不在乎，因为影逸的绝对实力比之强了太多了。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋都是无法成功的。

　　这个圣王强者一愣，心中暗道，“这个家伙问我这干什么？”不过，心中虽然不解，口中则是恭敬的回答道，“我今年548岁。”

　　“不错，不错。”影逸点头，这让对手更是摸不着头脑，又问道，“你是来自哪个家族？”

　　“我是来自八大远古世家之一的排名第四的混家。”说道这里的时候，这个男子脸上带着自傲的神色，但是当他说完这话之后，发现影逸的脸上带着不满的神情，他立刻低下了头，眼底深处则是闪过一抹阴狠之色，在比自己境界高的强者面前卑躬屈膝也就罢了，但是现在面对一个年龄不如自己，境界不如自己的圣王还不得不装孙子，这让他感觉到极为的憋屈，他心中的恨意更甚，杀影逸的欲望变得更加的强烈，可是他却是知道自己不能轻举妄动。

　　“八大远古世家的混家？”这点影逸刚才通过几人的谈话已经知道，影逸继续问道，“那你们家族之中有多少个圣贤级别的强者，又有多少个圣帝级别的强者？”

　　听到影逸的话，这个男子的脸色变得有点难看，但是看到影逸凌厉的目光，他则是吓了一跳，低下头说道，“我的实力有限，这是高层之中的秘密，我并不知道。”

　　“既然不知道，那你就死去吧！”影逸面色发冷，准备下手将其击毙，因为，影逸通过几人的对话，再通过这个男子的话，影逸获悉，在圣武大陆一个家族之中的支柱圣王强者在这里并没有地位，从他连家族之中有几个圣帝圣贤级别的强者都不知道就可以知道。

　　“不，我虽然步骤地具体的有多少圣帝还有圣帝级别的强者，但是在明面上有几个圣贤几个圣帝我则是知道。”看到影逸充满杀意的神情，这个男子立刻说道。

　　“噢？说来听听，要是再让我有所不满，那你就等着死吧！”影逸眼神凌厉无比。

　　“我们混家，作为八大远古世家的第四名，明面上一共有七个圣贤强者，三十五个圣帝级别的强者，明面上的实力只是我们家族之中的一部分，至于，暗地里有多少，这只有高层才能知道，甚至圣皇级别的强者也是没有资格知道这些。”这个男子立刻急切的说道。

　　“七个圣贤强者？三十五个圣帝强者，而且这些还只是明面上的，那暗地里还有多少呢？”听到这个圣王的话，影逸的心久久不能平静，心神也是恍惚起来，“而且这还只是八大远古世家之一排名第四名的家族，那它前面还有三大远古世家，后面还有四大远古世家，这还只是魔武大陆的尖端势力，别说这八大远古世家了，就只这一个远古世家就足以将圣武大陆上所有的势力都能给灭掉了，两者的差距相差实在是太大了，而且我现在还不知道，在远古世家之上是不是还有更高的世家存在呢，要是有的话，那圣武大陆更是没有反手余地，根本阻挡不住魔武大陆的入侵，凭我跟那个老者的交谈可以知道，圣武殿现在具有的圣贤级别的强者极少，甚至有可能就他一人而已。”

　　就在影逸心神恍惚的时候，那个圣王眼中突然一寒，“就是这个时刻。”这个时候只见他的手中突兀的多出的了一把极品圣器，趁着影逸心神恍惚的时候，突然对着影逸发动了最为凌厉的一击！

　　“大混突杀击！”

　　顿时只见他手中的极品圣器之上飚射出来一道剑芒，这道剑芒一闪就来到了影逸的身边，对着影逸的要害就要杀去！

　　这一道剑芒威力无穷，空间都被撕裂了不知道多少，真的可谓是突然展露杀机，战力也是极为的惊人，竟然达到了3.2亿倍天龙之力。

　　这是这人的最强一击了。

　　“死去吧！”眼看就要斩进影逸要害的时候，这人的脸上带着隐瞒得逞的得意和阴狠。

　　“偷袭？早就料到你会这样。”影逸突然对着他阴阴一笑，突然大手一挥，哗啦一道手掌印呼啸而出。

　　“10亿倍天龙之力？怎么可能？”这人看到影逸轻飘飘的拍出的一掌，他顿时惊呆了，双眼差点瞪出眼眶，忍不住咆哮道。


第640章 杀戮城

　　影逸对着这个咆哮着的圣王强者面露不屑，拍出的手掌印记摧枯拉朽般击溃了他的剑芒，然后在他惊恐之中拍在了他的身上。

　　咔嚓一声声响响起，然后他的身体在影逸的手掌印记的余威下被拍的直接粉碎，这也是一个尸骨无存的圣王强者，其他的七人虽然都被影逸给拍死了，但是影逸也只是夺取了他们的生机而已，暂时还没有将他们的身体也给剥夺了。

　　只见影逸将这个老大的身影给拍成粉碎之后，突然大手一挥，游离着的无数空间法则突然被影逸吸了过来，然后浑身一震，这些空间法则全部都被影逸融入了自身。

　　增加了全身的力量，这个圣王强者生前身体的最大爆发力是1.6亿倍天龙之力，死后被影逸炼化之后，增加了足足1亿倍天龙之力，这样的力量虽然对于如今达到900亿倍天龙之力的影逸来说，只是微不足道，但是聊胜于无。

　　转眼之间，影逸轻车熟路将另外七个圣王强者也是给炼化了，炼化这七个圣王，总共增加了影逸6亿倍天龙之力。炼化这八个圣王强者，足足提升了影逸7亿倍天龙之力的力量。

　　“这还是不受重视的圣王级别的奴才啊！不管是高手强者的数量，还是每个级别的强者的底蕴，都是比圣武大陆强的太多了。”影逸感慨着，清点了一下这八个圣王大成巅峰强者的财富，除了几张地图以及一本关于一些城池的一些讯息的手册之外，没有一件让影逸看的上的了，于是都是给了阴阳玉佩之中的众女分了。

　　毕竟，这四女身上的财富并不多。

　　阴阳玉佩空间之中，影逸在一个椅子上端坐着。

　　“从这个地图上可以看出，我们所处的地方只是这个乌灵森林的外围地区，外围的确几乎没有皇级圣兽，所以这几个圣王强者并没有遇到多么大的危险。”影逸暗暗的道。

　　“看看这个手册上都讲述些什么吧？”影逸目光一闪，盯在了一个叫做杀戮手册的书籍。

　　看着杀戮两个字，影逸的血都变得沸腾起来了。

　　“距离这个乌灵森林最近的一个豪华的城池叫做北杀戮城，这个杀戮城只是杀戮场中的一个分部而已，这样的分部，魔武大陆一共有四个，其他的三个分部叫做南杀戮城，东杀戮城，西杀戮城，而主杀戮城是在魔武大陆的核心地方，杀戮城最有名的地方就是杀戮场，在杀戮场上可以挑选出任何适合自己的对手，杀戮场上，高手层出不穷，在其中战斗场上取胜百场称为杀戮战将，取胜千场称为杀戮王。”看到这，影逸倒吸了一口凉气。“也就说，我想成为杀戮王，那说明死在我手中的圣王强者则是至少要有一千个之多。”

　　“当然，不管是圣王强者，还是圣皇强者都只能对战本级别的存在，要是能斩杀了比自己强一个级别的存在，只要能斩杀一个，那就可以成为杀戮皇了。”

　　“杀戮场上，能参加杀戮战的资格，最低为圣王，最高为圣帝。”

　　“在杀戮场的历史上，能成为杀戮皇的存在无一例外最后都成为了圣贤级别的强者。但是成为杀戮皇的难度甚至比成为圣贤境界也是要难上百倍。”

　　“在杀戮场上，只有一个活着。”

　　“杀戮战将，杀戮王，杀戮皇，这也是杀戮场上的三个称呼，能被称为杀戮战将的存在，都是这个等级中的佼佼者，这样的存在会被无数强悍的势力拉拢的，而成为杀戮王的强者，更是让无数大势力争相追逐，因为，能斩杀一千个同等级别的强者，这说明这人几乎是同等级别中无敌的存在了，这是天才中的绝世天才。要是这样的存在还不值得人拉拢的话，那还有什么资格让大势力拉拢呢。”

　　“杀戮皇，在杀戮场的历史上，寥寥无几，就算无数圣贤强者，也是有绝大多数没有越级战胜更强者的历史，通过这就可以看出，成为杀戮皇的难度有多么的大。”

　　“虽然很少，但是却是真真实实的有这样的事情，魔武大陆的武风果然彪悍，圣武大陆和他们一比，果然是显得太温和了。”

　　“这里是真正的弱肉强食的地方，简直就是淘汰无数的弱者，为的就是成全少数的强者，不过，这少数的强者的价值却是强过无数弱者的价值。”

　　“要是魔武大陆降临，圣武大陆简直是没有一点的反抗余地，事实上也的确是如此，圣武大陆这最近三千年几乎没有一点发展，但是这个魔武大陆却是一直处于蓬勃的发展之中，不断的进步，不断的在杀戮之中成长。在圣武大陆，圣王强者简直就是宝贝，但是在魔武大陆，圣王竟然只是奴才，而且是不入流的奴才，甚至，圣皇强者只是炮灰而已，可以在杀戮场上随意的死上个千八百也是不痛不痒。”

　　“别说是圣皇强者了，就算是圣帝级别的强者也是可以死伤千八百，不痛不痒似的。”

　　“不知道，这个魔武大陆上有没有超于圣贤级别的存在，要是有的话，那我就算是在魔武大陆上在两年以内成为圣贤强者，怕是也不能更改圣武大陆面临的糟糕境地。”

　　“就算是没有超越圣贤级别的存在，整个魔武大陆上圣贤级别的存在，根据我的初步估计，怕是也有千八百吧！这么多的圣贤强者，……，而且，魔武大陆上的圣贤强者都不是一般的圣贤强者，这还不算无数的圣帝级别的强者的啊！就凭魔武大陆上无数的圣帝强者加到一起，这也不是圣武大陆可以抗衡的啊！”影逸越想，感觉到圣武大陆也是越加的没有希望，甚至心中升起了一种无力感。

　　“魔武大陆此时就像是一头巨龙庞然大物，而我则就相当于一个蚂蚁，甚至连一个蚂蚁都不如，一个蚂蚁都不如的人物怎么可以带领一群连蚂蚁也不如的存在，抗衡魔武大陆这个巨龙一样的庞然大物呢。”

　　影逸露出了苦笑。

　　“苦笑什么呢？难道还有什么事情让我们的盖世英雄发愁吗？”这个时候，一个带着笑意的声音响起。

　　“婉月姐，你怎么不修炼去呢，现在，我身边的人可是数你的实力最低噢，现在也还没有突破到圣者境界呢，要知道其他人都开始冲刺圣皇境界了呢，再不努力，你可是要远远的被甩在身后了。”影逸看到雪婉月出现，也不再为两年后的事情考虑了，而是托着下巴看着雪婉月调笑道。

　　“哼，我一来，你倒是调侃起我来了。不过，看到你不再像刚才那么愁眉苦脸，我的目的也算是达到了，过来，还是给姐姐我说说你在愁什么的吧！”雪婉月哼了一声，然后目光则是看着不远处的地方，大声说道，“对了，你们三人也过来吧！你们看到影逸愁眉苦脸，都担心的将我从修炼之中弄出来了，要是不让你们知道的话，我怕是别想安生了，冲刺圣者境界也不能静下心来了。”

　　听到雪婉月的话，影逸的脸上笑了，雪婉月的声音刚刚落下，顿时听到羽灵调侃的声音响起，“婉月姐姐，我们是担心，可你不是也一样很担心吗？你还怪我们不让修炼，你那是根本就没有心思修炼。”

　　听到羽灵的话，再看到影逸玩味的神情，雪婉月脸色顿时一红，好像被踩到尾巴似的，立刻说道，“羽灵你这丫头，又讨打了不是，你们三个丫头快点过来吧！”

　　“好了，我不说了。”羽灵和另外两女都是红着脸走了过来。

　　“既然都来了。也都想知道我愁什么，那我就给你们好好说说吧！”影逸淡笑了一下，然后说道，于是，影逸就将手中的名为杀戮手册的东西给四女讲述了一下，然后将自己心中的推断和忧虑都说了出来。

　　听着影逸的讲述，四女的脸色一个个都变得不太好看，也都是认识到了形势的严峻。

　　四女的心情也是久久不能平静。

　　半晌之后，雪婉月第一个回过了神来，她看着影逸，神色郑重的说道，“现在你不要想这么多，想的多，只会给你增加压力，你在我心中是不可战胜的，是不会被打败的，只要你努力，我想，两年后，你一定有能力保护圣武大陆不被魔武大陆给侵占的。现在，你应该化压力，为动力，争取早日突破到更高的境界，早日具有呼风唤雨的实力。”

　　“我们都相信你，因为你是一个为创造奇迹而存在的盖世英雄，绝世天才。”羽灵三人看着影逸也是鼓励道。

　　听到四女的话，影逸浑身一震，心中那被眼前的压力吓退的自信，再次升腾而起，甚至比以前每一次都要强烈，随着影逸的自信回归，影逸的气势也是越加的雄厚，身躯也是变得伟岸。

　　“我要变强，我要成为圣武大陆的盖世英雄，魔武大陆，虽然是一个庞然大物，但是事在人为，有朝一日，我一定可以将整个魔武大陆踩在脚下。”影逸拳头紧握，眼眸如电，“现在，第一步，我先到距离这个乌灵森林最豪华的北杀戮城去，争取获得杀戮皇的称号。”


第641章 影逸的犹豫，斩杀圣皇？

　　北杀戮城虽然是距离乌灵森林最近的一座城池，但是两者之间的距离也是有数十亿公里的距离的。

　　魔武大陆很大，很广，甚至比圣武大陆还要大，但是影逸通过多方面的了解知道，其实圣武大陆并不小，只是三千年前的那场惊世大战，封印了无数的空间，所以，才造成了圣武大陆的面积比实际上小了很多。

　　这个魔武大陆可是没有被封印，所以，显得极为的大，极为的浩瀚，用无边无际形容比较的合适。

　　而且，在魔武大陆上的压力要比在圣武大陆上大上十倍，这也是魔武大陆上武风比较彪悍的另外一个原因。

　　“走！”影逸和四女又交流了一番之后，更是自信无比，离开了阴阳玉佩之后，影逸身形一动，朝着这个乌灵森林的外围飚射而去。

　　在路上，影逸也是遇到了不知道多少的王级圣兽，以及一些更低级别的圣兽，结果是，王级圣兽被影逸杀死炼化了不少，影逸的实力也是在缓慢的递增着，说来缓慢，那也只是相当自己而言，要的相对于别人而言。

　　不过，炼化着炼化着，影逸也懒得去炼化了，因为，王级圣兽身体之中的空间法则太少。

　　杀戮炼化了一天的时间，也只是给影逸增加了13倍天龙之力而已。

　　“看来，要想让我的实力飞速的突破，还是要炼化圣皇级别的强者，或者皇级圣兽才行。或者的话，不知道猴年马月才能达到圣王大成巅峰境界呢。”影逸站在乌灵大森林中围的一处地方，暗自嘀咕着。

　　“嗯？那边好像有打斗的声音。”影逸这个时候，突然耳朵一动，然后目光盯着一处地方。

　　“还是过去看看吧！”

　　影逸眉头一皱，心中想着，身躯则是微微一动，唰的一下，化作一道流光朝着那个打斗的地方飚射而去，那速度简直是快如闪电，那个打斗的地方距离影逸所在的地方也是有着差不多数十万公里的距离。

　　很快，影逸就来到了临近那个战斗的地点一万公里处的地方，这个时候，虽然有无数的巨树遮挡住了直线视野，但是影逸还是查看到了这个战场上的情况。

　　一个看起来年龄不大的圣皇级别的男子，正在被四个同样圣皇级别的男子围攻着，这个被围攻的圣皇强者此时已经受伤，落于下风，几次都是险些还生。

　　“你们坎家真的是卑鄙，杀戮场上你们家公子被我杀死，还没有等我伤势恢复，你们竟然用阴谋引诱我来到这里，然后联合围杀我，要是今天我不死的话，我哈吉发誓，突破到圣帝境界之后，一定将你们坎家给灭了。”那个被围攻的男子叫做哈吉，他面目狰狞，咆哮着。

　　可是，在这却是没有用处，因为，他在杀戮场上虽然杀死了对手，但是也被他的对手重创，他的伤势没有痊愈，却是被坎家的人使用特殊的手段诱骗，说他的亲人被抓到了这里，让他不得不来到这力，不得已之下，他只好来到了这里，他来到了这里之后，坎家的人就展开了对他的围攻，要把他给杀死。

　　所以，现在的他那是伤上加伤。

　　“以后，你是没有那个机会了。”围攻哈吉的四个坎家人中的一个冷笑着。

　　“杀死你，替我家少主报仇。”另外一个人也是冷笑道。

　　“杀，杀！”“不要跟他一个将死之人废话这么多。”

　　“怎么办？帮他不帮？”在一万公里外的影逸，看到这一幕，神情变得有点犹豫。

　　“这魔武大陆的人，按说，都该杀，也谈不上谁好谁坏，敢去杀戮场的人都是自认为实力高强的人，而在杀戮场上取胜的人更是不凡，我要是救下他的话，难保他将来不对付我。”影逸心中暗暗的想着，“不过，我现在对杀戮场的事情一点也不了解，通过他则是可以了解一些。而且，我救了他，他肯定会对我感恩戴德，并且，我帮助他杀了那四个围攻他的人，将那四个圣皇炼化之后，我的实力可以再度暴增，到时候，要是他对我有歹心的话，我也可以随时将他斩杀炼化。”

　　片刻之后，影逸就有了主意，那就是帮助这个叫做哈吉的人先杀死那四个圣皇强者再说。

　　影逸心中有了注意之后，身躯一动，唰的一下就来到了距离这个战场不远的地方。

　　“朋友，如果你能救我一命的话，我哈吉以后为你鞍前马后。”正在处于极度劣势的哈吉，感受到有人出现在战场的不远处，他就像一个溺水的人，要抓住这最后的救命稻草一样，呼救着。

　　不但哈吉感受到了有人来到这个战场，坎家的人也是感受到了有人来到这个战场的不远处的地方。

　　坎家的人围攻哈吉占据着绝对优势，哈吉不能分心，但是他们却能分心，其中一人当看到影逸身上传出的讯息的时候，他则是哈哈大笑了起来，眼中带着嘲讽的神色，“哈吉啊哈吉，看来你也是怕死的啊，连一个圣王级别的强者也要求助，我真的是替你感觉到脸红啊！”

　　“哈哈，谁能不怕死呢，哈吉不是圣贤，他自然怕死，当然，就算他是圣贤强者，那也是逃脱不可怕死的命运。怕死毕竟是人的本性，实力越强，越是怕死。”又是一个坎家的人看到了影逸的实力不过是圣王级别之后，他也是哈哈笑着，脸上的潮红之意极为的明显。

　　听到两人嘲讽的话，哈吉的面色则是变得一阵青一阵白，极为的难看，他显然没有想到敢来这里就近观战的是一个圣王级别的强者。

　　“一个圣王也敢在这里停留，想当英雄，我看真的是活腻了，坎暗，你过去将他杀死吧！要是我们隐瞒围杀这个哈吉的消息被传出去的话，那我们坎家怕是将被无数的人鄙视了。”另外一个圣皇强者冷冷的开口道。“你去杀死那个圣王，就算是我们三个对上只剩下十分之一实力的哈吉也是能将他轻松杀死。”

　　“是，二哥。”另外一个保持沉默的圣皇强者，唰的一下脱离了战团，朝着影逸飚射了过来。

　　其实在方圆数万里的范围已经被空间封锁住了，想施展瞬移几乎不可能，当然，这些不能算影逸这个变态。

　　几人的话，影逸自然听到了，当然，影逸面色仍然平静，并没有怎么的改变，虽然影逸已经决定了救下哈吉这个圣皇强者了，但是影逸此时仍然在犹豫，不但犹豫是不是要救他，而且是在犹豫要是救他的话，该展露怎么样的战力，要知道，自己可是一个圣王强者，要是圣王强者能斩杀圣皇强者的消息传出去的话，那么将会引起多么大的轰动呢。

　　就在影逸犹豫的时候，坎家的这个圣皇强者已经朝着影逸杀了过来。

　　他手持一把长剑，这是一把将品圣器，还没有来到影逸身边，就朝着影逸一剑斩出。

　　一剑斩出，风云皆动，空间碎裂，无数空间被撕裂，这一剑是惊天动地的一剑。

　　这一剑，毫无花哨，是依靠纯粹的力量来催动，虽然是依靠纯粹的力量来催动，但是仍然打出了500亿倍天龙之力的战力。

　　“500亿倍天龙之力？”影逸眼眸一缩，心中凌然，“刚才，坎家的人说了一句话，好像说什么，哈吉现在也就是能发挥出十分之一的战力，十分之一的战力竟然就能与四个超过500亿倍天龙之力的圣皇强者大战良久还没有被杀，那么这个哈吉的真正实力又该有多么的强啊！”

　　“难道超过5000亿倍的天龙之力？”

　　影逸的心联想到此前得到的讯息，心中则是骇然不已，同时也是对魔武大陆有了更深一步的了解。

　　“这四个坎家的人不能留，那个哈吉也是不能留，否则的话，等有朝一日他反水要杀我的话，那我则是不一定能够阻挡，就算是为了圣武大陆可能遇到的威胁，我也是不能放过那些逆天的天才人物，这个哈吉肯定可以算作天才似的人物。”影逸将开始的时候，要救他的心思再次推翻。

　　这一切都是在灵光一闪之间。

　　既然决定了全部杀死，那影逸自然也决定毫不留手，只见影逸的手中唰的一下多出了一把大刀，这把大刀就是生死玲珑塔幻化。

　　由于，影逸现在还没有达到圣皇境界，所以，这个生死玲珑塔的进一步的威能还没有被影逸给开发出来。

　　它在影逸手中现在主要作用就是招式加成，当然还有它的坚不可摧，就算是仙品圣器也是难以撼动它分毫。

　　“给我，死！”影逸一声咆哮，手中的大刀唰的一下劈斩而出，顿时只见一道威力达到800亿倍天龙之力的刀芒呼啸着而出。

　　唰的一下迎上了这个圣皇强者的剑芒，铿的一声，这个圣皇强者的剑芒应声而断，然后这道无匹的刀芒继续飞速的朝着这个圣皇强者斩去。

　　“怎么可能？！他怎么可能不被时间流速给影响？他的战力怎么可能这么强，甚至堪比那些能越级斩杀圣皇强者的圣王级别的杀戮皇！”这个圣皇强者满脸惊恐，双眼瞪的滚圆，他被影逸突然爆发出来的战力给震惊的难以呼吸，实在是难以置信。


第642章 摧枯拉朽般的战力

　　哗啦！

　　影逸劈斩出来的这道刀芒摧枯拉朽般击溃了这个圣皇强者发出的刀芒之后，瞬间又斩破无数空间，朝着这个圣皇强者斩去。

　　这个圣皇强者也不愧是彪悍之辈，临危不乱，只是一个刹那的惊慌而已，这个时候只见他手中的将品圣器一个旋转，在千钧一发之间，又是劈斩出了一道雷霆万钧的剑芒。

　　这道剑芒是他催动招式发出的，威力直接飙升到了1500亿倍的天龙之力，同时，他的咆哮声响起，“坎家大摩剑法，给我斩！”

　　哗啦！

　　这一击威力绝伦，直接的击溃了影逸的刀芒朝着影逸击杀过去，影逸的面色不变，第一刀只是开胃菜而已。

　　想凭那一刀就将一个圣皇强者击杀，那是不可能的，好久没有和旗鼓相当的对手交手，影逸内心之中早就痒痒的了，现在有机会，怎么能够放过。

　　“虚空天下斩，给我破！”影逸一声长啸，虚空天下斩，虽然是真圣级下等秘籍上的招式，但是这招的威力加成却是一倍，影逸目前身体最大的爆发力是820亿倍天龙之力，一倍加成后，则是达到了1640亿倍天龙之力。

　　这招的威势其实是和混元乾坤劲上的第一式混元归一的招式加成一样，不过，玄妙程度却是不如混元归一。

　　施展出了虚空天下斩，战力飙升到1640亿倍天龙之力，这还不算完，因为，对于招式，生死玲珑塔还是有两倍加成的，两倍加成后，威力则是再增加3280亿倍天龙之力，达到了4980亿倍天龙之力。

　　此招一出，孰能与之争雄。

　　哗啦一下，直接的击溃了这个圣皇的攻击，然后划破苍穹在这个圣皇强者震惊之中，击在了这个圣皇强者的身上。

　　轰隆！

　　一声狂暴的能量爆发出来，然后这个圣皇强者直接的一命呜呼。

　　他的身体在爆炸身躯在狂暴的能量之中直接的炸成了一块块的肉体，这个时候，只见影逸身躯一动，唰的一下来到这片爆炸的能量之中，大手一挥直接的将所有的时间法则还有空间法则都笼罩起来。

　　唰！

　　这片地方，消失了影逸的身影，影逸用特殊的能量包裹住所有的时间法则还有空间法则进入到了阴阳玉佩之中。

　　一进入其中，影逸立刻催动了时间比率，将自己所在的地方的那片地方，消耗一条真级圣灵脉，将时间比率调整成了外界一个刹那，里面一个时辰的比率。

　　“一共三个刹那，也就是三个时辰，三个时辰，足够我炼化掉这个圣皇级别的强者了。”影逸心神一动，开始炼化。

　　时间飞逝，眨眼之间三个时辰过去了，在这三个时辰的时间里，影逸也是终于将这个圣皇强者爆炸后遗留下来的时间法则还有空间法则给炼化。

　　炼化之后，影逸的实力再次突飞猛进，达到了1000亿倍的天龙之力，这主要是这个圣皇强者的精髓都被影逸一刀给炸掉，流失了不少，不然的话，也不会让影逸只提升180倍的天龙之力。

　　实力再次暴增，影逸的信心更是十足，因为，身体最大爆发力达到1000亿倍天龙之力，再施展《混元乾坤劲》上的第一式，威力再增加一倍，那就是2000亿倍天龙之力，如果加上生死玲珑塔的加成的话，那则是达到了6000亿倍天龙之力的战力了。

　　“什么？怎么这么大的动静？坎摇哪去了，还有那个圣王哪去了？”围攻哈吉的三个圣皇之中的一个惊呼道。

　　“二哥，刚才我看到了，坎摇被那个圣王给一刀劈死了，那个圣王强者我也不知道哪去了。”另外一个圣皇强者满脸悲恸，他接过话说道。

　　“哈哈，你们真的是太自大了，这个圣王看样子不是一般的圣王，或者是隐藏了实力的圣皇强者，看到你们吃瘪，我心里别替有多么的兴奋，多么的高兴了，哈哈。”哈吉哈哈笑道，眼中带着畅快的神色，被压抑了这么久，看到自己的对手死了一个人，他那是极为的兴奋，心中也在暗自揣测影逸究竟是绝世圣王，还是隐藏的圣皇，要说影逸是圣王的话，他心中着实不敢相信，因为一个圣王强者强大这种地步太夸张了，甚至连那些在圣王境界斩杀了圣皇成为杀戮皇的存在也不一定能够做到。

　　“你是泥菩萨过江自身难保了，还在这得意，我们三人不要和他在这里再纠缠了，斩杀了他，我们在寻觅刚才那个人的下落，然后把那人给杀死。”坎家几人的首领，也就是那个被称为二哥的男子，他一声大喝，三人顿时都是施展出了最强手段，对着已经到了强弩之末的哈吉发动了最为霸道的攻击。

　　“我要不是被重创的话，你们这样的人，我一只手不知道能灭杀多少，现在就算是我被重创，但是就算我拼着一死也不会让你们好过。”三人一施展出最强手段，哈吉顿时感觉到有一种窒息的感觉，他立刻咆哮着，面目狰狞。

　　他手中的将品圣器一个瞬间连续震颤了不知道多少万下，突然一道道飓风在他的将品圣器下形成，他手中的将品圣器是一个圆形的棍，这个棍不知道是用什么材料制成的，坚不可摧，在力量上，他手中的这件大棍似的将品圣器比一般的极品圣器坚固的多。

　　这是他的本命法宝，他不知道淬炼了多少年才最终形成的。

　　“坎家秘典，大坎离火剑。”

　　“坎家秘典，大坎真火剑。”

　　“坎家秘典，大坎净火剑。”

　　“三剑合一，所向无敌！！！”

　　三人神色郑重，对着哈吉同时攻出了一剑，这三道剑在空中形成，然后只听嗡的一声，恰好在这个时候，哈吉手持将品圣器长棍震颤出了无数道飓风，这些飓风不是一般的飓风，里面有着无穷的杀意，还有他对时间法则，以及空间法则的领悟，以及剑道之精髓，这些全部都蕴含在这无数道飓风之中。

　　这些飓风嗖嗖的卷起，肆虐无穷空间，无数空间在飓风下被撕裂，满目疮痍，这些飓风同时朝着三人席卷而去。

　　同时，三人联合发出的一剑，也是斩了过来，直接的湮灭了无数道飓风，朝着哈吉斩去。

　　“要不是我的实力十不存一的话，你们怎么可能破掉我的无敌飓风斩，你们卑鄙，你们好卑鄙啊！啊，我做鬼也不会放过你们，也不会放过你们。”哈吉咆哮的声音响起，当这个声音停止的时候，哈吉的身体轰动一下倒在了地上，他最后还是死在了三人的联手下。

　　而他临死的时候，发出的无敌飓风斩虽然没有杀了三人中任何一人，但是却是让三人的身形弄的极为的狼狈。

　　三人的气息也不是太稳，显然，哈吉临死前的反击让他们三人并不怎么好过。

　　“这个哈吉真不好对付，怪不得能杀了少主，要知道，他现在还是被少主临死前的反击重伤了，不然的话，我们四人就算命搭进去，也是不能动的了他分毫，会被他犀利般斩杀的。”其中一个圣皇唏嘘道。

　　“我们还是赶快寻找那个杀死坎摇的那个男子吧！在我们眼皮底下将我们的人杀死，并且在空间封锁之下，他是怎么的也逃不掉的，除非是躲在空间领域之中。”又一个圣皇强者面露愤怒，显然是对影逸斩杀了他们坎家的一个圣皇愤怒不已。“二哥，看你的了。”

　　“他就算是躲在空间领域之中，依然也要被我给找出来，我坎二手在这方面可是极为的擅长，言出法随，时间倒流，找寻踪迹，无能躲藏。”坎家的那个被叫做二哥的男子，他的名字竟然叫做坎二手，他突然一声冷喝，眼神如电，冷冷喝着，突然，他眼眸一闪，无穷空间在他眼前如云雾般被他拨开，无数空间都在眼前闪现着，突然，影逸的所在的那个空间竟然真的被他给找到了。

　　“给我破！”他一声冷喝，竟然要直接的击破影逸的那个空间。

　　“何必这么麻烦呢。”影逸冷冷的喝声响起，其实就在片刻之前，影逸已经将坎摇给炼化了，只是一直停留在阴阳玉佩之中巩固修为，顺便观看两伙人的交手，好坐收渔翁之利。

　　结果让他失望，哈吉的全盛状态下的实力虽然很强，但是实力大损已经到了强弩之末的他根本不是坎家三人联手的对手。

　　而且，在临死之前并没有重创这三人中的任何一个人，更让影逸惊奇的是这三人竟然能找出自己藏身的阴阳玉佩的平行于现实空间的空间领域之中。

　　虽然影逸知道，这个人的攻击并不能击破阴阳玉佩的内空间领域，但是为了保险起见，影逸还是出来了。

　　影逸一出来顿时就展现出了虎狼之势，下手狠辣无比，手持生死玲珑塔幻化成的大刀，直接的施展出了最强一招。

　　混元归一。

　　一刀斩出，风起云涌，无数空间之力蜂拥而至，在这一道刀芒之中凝聚，无数空间被撕裂，朝着坎二手霸道无匹，摧枯拉朽般的劈斩而去……


第643章 兴衰更替，乾坤旋转

　　“坎家秘典，大风雨剑！”面对影逸霸道无匹的一剑，坎二手也是一声低沉的喝声响起。

　　瞬间，一道无匹的剑芒呼啸而出，朝着影逸施展混元归一的招式攻击而去。

　　轰隆！

　　只是一个接触，坎二手的大风雨剑就被影逸给击溃，仿佛羚羊阻狮，不可抵挡也。

　　“暴雷急雨剑。”另外一个坎家圣皇也是对着影逸发动了威猛的攻击，唰的一下，也是一道剑芒劈斩而出，迎上了影逸的混元归一。

　　铿，嘭。

　　也是应声碎裂，没有一点的反手余地，不过，经过两人的连番阻挡，影逸的这一招威力也是变得弱了很多，又是随着坎二手的一次攻击，影逸的混元归一之剑也是土崩瓦解。

　　“坎于，出动你最强一招阻止他，我和坎灭两人联手施展双归风雨雷斩剑法斩杀了他。”坎二手一声暴喝，面色变得凝重无比，经过这一番简单的交手，他已经感觉到了影逸的不凡，不是自己一个人能够抗衡的。

　　“二哥，明白。”那个叫做坎于的圣皇，鼻子哼了一声，身体之中气势升腾而起，他一声暴喝，“吃我最强一击！八方风来朝，风中王者，风皇灭天剑！”

　　随着坎于一声暴喝，他的面目变得庄严，变得凝重，气势高大无匹，此时的他就像是一尊不灭之风神，掌握天下的风，是风中的王者，皇者。

　　一剑斩出，天仿佛都塌了下来，到处都是风啸，无数的空间在风的席卷下，支离破碎，显得无比的脆弱。

　　“风皇灭天剑，给我斩！”

　　哗啦！

　　风皇灭天剑朝着影逸斩去，这次不是剑芒，而是坎于的本命法宝，将品圣器，风皇灭天剑，他手中持有的剑的名字叫做依照他最强的招式命名的。

　　一剑出，八方风来朝，就像风中的王者，接受万风来朝似的，显示了莫大的威力。

　　这一招战力无双，距离影逸现在能发出的混元归一这一招也是相差不小，只是达到了5000亿倍天龙之力而已。

　　影逸一声暴喝，再次施展出了混元归一这一招，这一次，影逸也是心神连接生死玲珑塔，并没有发出剑芒，而是直接的使用了生死玲珑塔化作的大刀镇压过去。

　　铿！

　　只是一个接触，碰撞，那个风皇灭天剑就被影逸生死玲珑塔化作的大刀直接给击飞了出去，飞到了不知道多少万里的地方。

　　“噗！”本命法宝被击飞，那坎于也是受到了重创，身体也是被碰撞的余威给震飞了出去。

　　在倒飞出去的时候，他连续呕出了几口鲜血，面色变得极为的苍白，影逸这一次攻击就让他受了重伤，这让他的面色变得极为的阴森，同样也有着凝重，现在，他知道坎摇死的不怨了，因为，实力相差太大。

　　“双归风！出！”坎二手面色狰狞，冷冷的吐出了三个字，唰！只见他手中的长剑飞了出去，他要施展出两人合击中的最强一式了，他手中的长剑叫做双归风火剑。

　　“雨雷斩！去！”坎灭也是冷喝出三个字，唰，和坎二手一样，他手中的本命法宝，将品圣器风雷斩火剑，也是嗖的一下飞了起来，围绕着坎二手的长剑旋转着。

　　“合击之术！双归风雨雷斩剑！”坎二手和坎灭两人同时一声顿喝，随着两人顿喝之声响起。

　　哗啦！

　　两人的本命法宝，双归风火剑和雨雷斩火剑唰的一下竟然交合了，威力暴增，力量节节攀升。

　　两人的合击之术让影逸心惊胆寒，因为，两人的合击之术竟然丝毫不比刚才，三人施展的合击斩杀哈吉的时候弱多少。

　　唰！

　　双剑合璧，形成了双归风雨雷斩剑朝着影逸灭杀过来，一闪就来到了影逸头顶上方。

　　这一剑威力无穷，战力竟然飙升到了9000亿倍天龙之力的程度，远远的强过了影逸的最强一招。

　　刚才，要知道三人刚才联合起来施展的最强一招，也就是9500亿倍天龙之力而已。

　　这一招，威力无穷，玄妙无比。斩杀无尽，誓要灭杀影逸，对于影逸，几人都是有了必杀之心。

　　“就算破釜沉舟，这一招依然也要给我破。”就在万分之一个刹那之间，这里消失了影逸的踪迹，影逸则是出现在了阴阳玉佩之中，出现在阴阳玉佩之中的刹那，影逸立刻燃烧了十条真级圣灵脉，将一方区域的时间，将外界的十分之一个刹那的时间，调整为里面一个时辰。

　　真级圣灵脉，影逸也不怕消耗，先不说，还有一条可以相当于一千条真级圣灵脉的元级圣灵脉压轴，刚才从杀死的坎摇的身上也是得到了二三十条真级圣灵脉，加上自己身上的十二条，影逸身上的真级圣灵脉也有三四十条，完全可以经得住消耗，况且，这是生死存亡时刻，要是这点还舍不得的话，那死了之后，自己的财富则是完全的成全了对手。

　　“一个时辰，我要争取将《混元乾坤劲》上的第二式乾坤旋转修炼成功，一旦修炼成功，这招的威力则是可以增加2.5倍的威力。到时候，破解这两人的攻击不再话下。这招，我在圣武大陆的时候，就花费了不小的时间，已经趋近于大成境界，现在我的战力又增加了不少，而且在魔武大陆，虽然压力很大，但是由于没有封印的影响，所以修炼起来，比之圣武大陆快了不知道多少倍，一个时辰，巨大的压力下，我一定可以修炼成功的。”影逸智慧无双，在这一刻想到了最后的应对措施，因为，这一招实在是太难以抵挡了，因为神念被锁定，就算是施展身法也是要被追赶的上。

　　巨大的压力让影逸修炼起来事半功倍，一个时辰的时间飞速闪过，在快到一个时辰的时候，影逸的眼中充满了极度的惊喜，还有自信，心中感慨不已，“终于让我修炼成功了，不在压力下爆发，就要在压力下消亡啊！还好，让我成功了。”

　　在修炼成功的一刹那，影逸的身体唰的一下再次出现在原处，从影逸消失到出现，也才过去了不到十分之一个刹那的时间，由于时间太短，甚至连坎二手和坎灭两人也是没有看到影逸消失，两人更是没有想到，影逸再消失的这段时间里，战力再次大大增加，此时那个双归风雨雷斩剑距离影逸很近了，再有不到十分之一个刹那的时间就能斩杀在影逸的身上。

　　但是就在这个时候，影逸宝相庄严，自信在眼中闪烁，手中的生死玲珑塔幻化成的大刀嗖的一下飞了起来，在飞起来的刹那，影逸的声音也响起，“衰败生长，万物凋零，兴衰更替，乾坤旋转！给我斩！”

　　影逸施展出了自己目前极为最强一招，也是在过去的十分一个刹那的时间修炼成功的一招。

　　这一招以施展出来，方圆数十万里内的茂密的树木都呈现出了衰败，凋零，还有地下则是出现青草萌生，生长，成熟的景象。

　　乾坤旋转，万物都在更替，兴衰也在更替着，在影逸不远处的三人也是在影逸的这一招下，呈现出来衰老的样貌，这让三人骇然，对影逸施展出来的这一招震惊不已，不过由于三人都领悟了时间法则，所以，一旦有所衰老，三人立刻催动时间法则，让青春永在，但是时刻催动时间法则，却是消耗身体的大量圣灵脉，以及时间之力，这也就是影逸施展出来的乾坤旋转的造成的威势。

　　“二手，我让他娘的变成一只手，给我破吧！破吧！”影逸的声音之中带着讥讽，朗朗响起。

　　影逸的身体爆发力是1000亿倍天龙之力，施展乾坤旋转之后，战力增加2.5倍之后，则是达到了3500亿倍天龙之力，再加上具有招式加成两倍的生死玲珑塔，威力再次增加7000亿倍天龙之力，则是达到了令人骇然的10500亿倍天龙之力，也就是1.05兆倍天龙之力。

　　超过一亿是一个突破，超过一万亿也就是一兆，又是一个突破。

　　兆是说明力量超过了一个极限。

　　而且，影逸这一切招式都是通过生死玲珑塔施展的，更是坚不可摧，两两碰撞在一起。

　　摧枯拉朽！真正的摧枯拉朽，力量上超过1500亿倍天龙之力，这可是极为大的差别。

　　只见坎二手和坎灭两人联合施展的合击之术被影逸发出的乾坤旋转给击飞了出去。

　　两人也是被影逸这一击给弄的气血翻滚，每人承受的力量都是不轻，一击没有灭杀，那就再来第二击。

　　在第二击的时候，影逸施展的乾坤旋转就将两人联手施展的合击之剑给击破，两把剑也被击的分离开来。

　　闪飞了出去。

　　两人也同时吐出了几口鲜血，面露惊恐，都是被影逸给爆发的实力给震惊了，同时死亡的阴影笼罩在三人的头顶上方。

　　“此人不可抵挡，简直就是一尊杀戮战神，我们快逃，否则的话，就要面临陨落的可能。”坎二手又吐出一口鲜血之后，惊恐的咆哮着。

　　“一个也别想给我逃掉！”影逸寒声在四面八方响起，心神连接生死玲珑塔再次对着坎二手发动了最为凌厉的攻击，又是乾坤旋转这一招……


第644章 羊入虎口的雪婉月

　　轰隆！

　　一声惨叫声响起，然后只见坎二手全身喷血倒飞了出去，他竭力阻挡也是没有阻挡住影逸进攻的步伐。

　　影逸此时每走动一步，天地都仿佛会震动一下，影逸的一举一动仿佛都引起了天地间的共鸣。

　　影逸如王者巡视天下，大手一指，那个地方就会毁灭，都会崩塌，万木荡漾，青草拂动，仿佛是在为影逸的到来歌颂功德似的。

　　坎二手阻挡了一下，结果死亡！

　　然后就是坎灭，也是紧随其后，步入死亡。

　　最后则是妄图逃跑的坎于，也没有逃离被影逸灭杀的下场，三个圣皇强者就这样被影逸一一灭杀。

　　甚至没有一点反手的余地。

　　“我要是把这四个圣皇强者炼化之后，那我的实力应该可以突破到圣婴后期，甚至是圣王高等的程度。”影逸将四个圣皇强者的身体都扔进阴阳玉佩之中，还有他们身上的宝物，比如将品圣器啥的。

　　“这次去北杀戮城之前，要尽可能的将自己的实力提升起来，这样的话，才有足够的实力自保。”影逸暗暗嘀咕着，“至少要将《混元乾坤劲》上的招式尽可能的修炼成功，这样的话，就算是面对逆天的圣皇强者也是能周旋一二，至少不被别人斩杀才行。”

　　阴阳玉佩之中，影逸开始了清点收获。

　　“五把将品圣器，皇级圣丹也有不少，至尊皇灵丹，极限大皇丹，皇中魔罗丹等等，这些都是皇级圣丹，嗯？这颗带着帝王之气的丹药？莫非是帝级丹药？极限帝王丹？！如果我的推断没有错的话，肯定是。”影逸的脸上洋溢着微笑，清点着一件件让自己看的上的宝物，影逸开心无比，“圣灵脉竟然也有不少，不过最高都是真级圣灵脉，虽然没有元级圣灵脉，但是真级圣灵脉的数量，四人加起来也有不少，足足有40多条，再加上我身上还剩下的29条，加到一起也有70多条，这么多的真级圣灵脉足够我一段时间的消耗和使用了，先催动时间调整一下比率，调解成外界一天，里面十年吧！十年的时间，我的实力会提升到什么程度呢？很是期待，先去见一下众女，给她们说一下吧！”

　　……

　　“外界一天？里面十年？”听到影逸的话，众女都是满脸惊喜，看着影逸激动的说道。

　　“恩，这里是四件将品圣器，我刚得到的，你们四人都炼化了吧！”影逸带着微笑说道。

　　原来还有两把将品圣器，不过，那两把将品圣器，影逸一把给了他父亲，一把给了他爷爷，刚才，影逸得到五把将品圣器，给四女四把，还有一把自己留着，以后好送人，将品圣器对于别人来说是宝贝，但是对于影逸来说却是不怎么重要，因为，生死玲珑塔，阴阳玉佩，还有七彩神光钟都是至宝，价值远远的超过将品圣器，所以，对于将品圣器影逸并不怎么需要。

　　“恩。”四女都是面色激动的点了点头。

　　“谢谢你，影逸。”莫晓蕾激动之下抱着了影逸，然后在影逸的脸上吻了一下。

　　吻了之后，她好像感觉到了不对，脸色立刻唰的一下红了起来，低下头不敢看众人。

　　“额，那个晓蕾的做法我很喜欢，你们三人这么激动难道没有什么表示吗？”影逸好像开了窍似的，嘿嘿对着其他三女笑着。

　　莫晓韵看了一眼影逸期待的表情，她也鬼使神差的红着脸来到影逸身边对着影逸的另一边脸亲了一下，“谢谢你！”

　　她们姐妹两个的感谢包涵深意，有影逸帮助她们报了仇的感谢，同样也有影逸对她们的好。

　　感受着两姐妹几乎相同的温润口感，影逸心中那叫一个满足，忍不住张开双臂抱住了两姐妹，双臂搂抱之下，感受到了极有弹性的娇躯，心中美妙的滋味难以形容，在两姐妹娇呼中一人在她们的性感薄唇上亲了一下。

　　这让两姐妹骚的脸色变的更加的红润，简直是红到耳根子上去了，心中如小鹿乱撞似的，睫毛闪动，紧张不已。

　　影逸舔了舔嘴唇，看着两姐妹羞涩的神色，脸上露出了意犹未尽的神情，心中暗赞，“不错，不错。”

　　影逸看着两女没有躲开的想法，又忍不住在两女的性感的樱桃小口上吻了两下，这次，两女好像有心有灵犀似的一起躲到一边去了。

　　这一幕看的雪婉月和羽灵两女也是脸色羞红一片，都忍不住瞪了影逸一眼，好像是在怪影逸的毫无顾忌。

　　“婉月，羽灵，你们两个不来点表示吗？”影逸脸上似笑非笑的看着两女，但是得到的只是两女的白眼，并不理会影逸，让影逸自讨没趣，然后影逸则是笑了两声，走开了。

　　心中并没有因为两女的无动于衷感到一点的不愉快，影逸也只是开了一下玩笑，并没有怎么的介意，也没有想到两女会像另外两女这么主动。

　　影逸心神一动，准备好的十条真级圣灵脉开始燃烧，时间比率是外界一天，里面十年。

　　同样十条真级圣灵脉，可以调整为外界十分一个刹那的时间，里面一个时辰，但是要是调节成外界一天，里面则是可以十年。

　　“大家有十年的修炼时间，希望十年之后，我们五人都能有一个突飞猛进的进步。”

　　影逸笑着说道，说罢之后，影逸身躯一动向着远处奔去，四女也是分开到四处去了，因为漫长的修炼之旅开始了。

　　“嗯？婉月来了？”影逸正低头沉思着该怎么突破的时候，脸上突然浮现了一抹笑意。

　　影逸并没有再往远处走，而是静等着雪婉月的到来。

　　“你怎么来了？”影逸双手环抱着胸，笑看着雪婉月的到来。

　　“我怎么就不能来。”雪婉月瞪了影逸一眼，可是她的脸却是在说这话的时候，莫名其妙的红了，弄的影逸丈二的和尚摸不着头脑，心中暗道，“难道她的大姨妈来了？”

　　“额，你当然可以来。”影逸嘿嘿笑了一下，心中的想法自然不敢说出来，“我只是奇怪你来有什么事情罢了。”

　　“你闭上眼睛就知道了。”雪婉月深吸了一口气，看着影逸说道。

　　“闭上眼睛？”影逸纳闷，不知道雪婉月这是玩的哪一出，但还是闭上了眼睛。

　　影逸刚闭上眼睛，顿时感觉到自己的嘴唇被温润的嘴唇给覆盖上了，温润的感觉顿时席卷上影逸的心头，还有急促的呼吸声，影逸顿时醒转，知道这是在发生什么。

　　美好的触觉只是一刹那，一刹那，之后，那个薄唇就飞也似的离去，可是影逸这个时候出手了，速度简直是快如流星，大手一挥，直接的将准备逃开的雪婉月给搂住了。

　　“快点放开我！”雪婉月满脸通红，挣扎着要从影逸身上逃开，可是却是听到影逸荡笑的声音，“哪有这样的好事，偷偷的亲我就想跑，嘎嘎，你知道吗？你这是羊入虎口！”

　　“你想怎样？”雪婉月脸上潮红不已，怯怯的说道。

　　“当然是找回场子来了。”影逸哈哈一笑，影逸说着不顾雪婉月的挣扎，大口直接的反覆盖在了雪婉月的大口之上，影逸在大口亲吻的同时，双手也是施展出了调情手法。

　　只是几个刹那的时间，雪婉月的身体就完全沦陷了，忍不住呻吟出声。

　　她的几个防御阵地也是被影逸接连攻破，口中气喘吁吁，也是动情的反吻着影逸，感受着影逸带来的别样温柔。

　　……

　　不知道什么时候，雪婉月和影逸两人已经来到了一张偌大的床上。

　　“啊，不要。”雪婉月感觉到自己最神圣的地方，也被影逸给侵占了，紧张之下，她惊呼出声。

　　可是已经晚了，到这个时候，影逸已经是骑虎难下，到了不得不发的时刻，时间在继续，当一声痛呼声响起的时候，雪婉月的眼角流下了说不清道不明的泪水，同时，她的女人贞洁象征的地方，也是流下了血红的东西，仿佛也是哭泣的“泪水”。

　　（此处省略若干万字，可以想象噢！）

　　……

　　时间在持续，当两人动情的同时连续喘息的时候，影逸和雪婉月两人簇拥在了一起，幸福的微笑也是在雪婉月的额头上绽放。

　　“臭东西，你好霸道。”这是雪婉月的声音。

　　“我不霸道，你怎么会这么快乐。”这是影逸嘿嘿笑的声音。

　　“呸，谁快乐啊，你才快乐呢，开始的时候让我这么痛。”

　　“好好，我快乐，我快乐行不，你别拧我了行吗？我的乖乖老婆。”

　　“谁是你的乖乖老婆，这么肉麻，我不要听。”

　　“你已经和我这样了，那不是我老婆是什么？”

　　“……，叫我姐姐好吧！”

　　“……”

　　“怎么了？难道不好吗？”

　　“……”

　　“那好吧，你要是喜欢就叫我……老婆吧！”

　　“嘿嘿，老婆，我爱你，让我再给你一番幸福。”

　　“啊，不要……”

　　……

　　快乐的日子总是短暂的，幸福了几日之后，影逸就开始了新一轮的刻苦修炼之旅，这次，那可是十年的时间，十年之后，影逸就准备前往北杀戮城。

　　虽说是十年，在外界也就是一天的时间而已。


第645章 抵挡北杀戮城

　　十年的时间只是一转眼的功夫就飞速的过去了。

　　十年的时间，羽灵，莫晓蕾，莫晓韵三女成功的从圣王大成巅峰境界突破到了圣皇境界，而雪婉月的实力在十年的时间也是突飞猛进，从九系大成武圣境界，接连突破到圣者，圣师，圣王，一直突破到圣王大成巅峰境界才停止。

　　众女的实力都是纷纷突破，影逸在炼化了四个圣皇强者之后，也是成功的从圣王高等境界，突破到圣王大成境界。

　　影逸的战力也是再次大幅度飙升，身体的爆发力也是达到了3000亿倍天龙之力，当时炼化一个哈吉，身体的爆发力就提升了足足1300亿倍天龙之力。

　　“我现在身体爆发力达到了3000亿倍天龙之力，不过，还没有达到圣王大成巅峰境界，虽然没有达到圣王大成巅峰，但是我的战力却是不比那些被称为绝世圣皇的强者差。”影逸的确是有着自傲的本钱，因为，影逸的战力并不只是身体爆发力强悍这么简单，招式加成，以及生死玲珑塔的加成，让影逸的战力飙升到了一个极为恐怖的程度。

　　“当然，我现在的战力和魔武大陆上的绝世圣皇强者相比究竟如此，还是要比较一番才能知道，既然要比较，那就要到高手多的地方去看看。”

　　“北杀戮场，肯定高手济济，我就先去看看吧！先争取获得杀戮皇的称号再说，到时候肯定有很多大势力争相对我进行追逐，我要是顺势加入一个大势力，也是更能漠清魔武大陆的上层势力强度究竟如何，甚至，可能通过此造成各大势力的混乱，大幅度消弱魔武大陆的势力。”

　　“当然，计划要一步一步走，现在，就让我去实现第一个计划吧！”

　　“成为王级杀戮皇！”

　　“北杀戮城，哥来了！”

　　“你们一定会因哥的到来而颤抖的！”

　　……

　　北杀戮城，这是一个极为豪华，占地范围极为浩瀚的城池，这个城池，占地范围数亿公里，可以说是魔武大陆极为罕见的巨大城池之一。

　　当然，魔武大陆上最大的城池是在魔武大陆的核心位置。

　　北杀戮城之中禁止杀戮，当然，说是禁止，这好像和杀戮场在这个地方极为的不符，但是事实上不是这样。

　　杀戮场可以说是北杀戮城中唯一可以杀戮的地方，杀戮场是北杀戮城的最重要的看点，也是北杀戮城成名的标志，原来北杀戮城并不叫这个名字，但是自从杀戮场兴起之后，这个北杀戮城以前的名字就被人类给淡忘了，只有北杀戮城这个名字被众人所熟知，所熟记。

　　北杀戮城繁华无比，在这里有各种店铺林立着，药铺，客栈，武器铺等等。

　　此时，北杀戮城则是迎来了一男一女两个人，这两个人正是影逸和雪婉月两人。

　　两人自从发生关系之后，感情可以用如漆似胶来形容，恩恩爱爱，极为甜蜜，极为幸福。

　　雪婉月也不再是以前的高贵形象，倒像是一个陷入爱河的小女人形象，为爱郎欢喜，为爱郎担忧。

　　不过，由于雪婉月带着黑色的遮脸面纱，所以，其他的人也是看不出雪婉月是一个绝世美女，否则的话，怕是无数的人会争相观看吧！

　　所以，为了不引起不必有的麻烦，雪婉月虽然不喜，但也还是听从了影逸的要求，也许，这就是恋爱中的人常有的表现吧！

　　走进北杀戮城，顿时听到人生鼎沸的声音。

　　“今天的这场战斗真的是好看啊！杀人王真的给我们再次带来了奇迹，他现在已经杀死了837个圣王强者，再有163个，他就能获得杀戮王的称号了。”

　　“是啊，杀人王马上就要变成杀戮王了。真是无比的期待啊，希望他能成为新一代的王级杀人王。”

　　“杀人王的对手很强啊，在遇到杀人王之前，那可是斩杀了789个圣王强者的存在啊，可是，遇到杀人王，却仅仅一招就将杀人王杀死。”

　　“期待啊，真的是很期待。”

　　“不过，霹雳王也不错，现在已经斩杀了489个圣王强者了，说不定，他能成为杀人王的对手也不一定呢。要是霹雳王遇到杀人王的话，不知道谁会获胜呢。”

　　“我比较看好霹雳王，霹雳王不显山不漏水，一路杀戮而来，并且杀死对手都是展现出来了霹雳万钧的手段。也是一个不可小觑的对手。”

　　“你们不要忘了慢热王，慢热王，慢热王每一场战斗都是看的人全身都担忧不已，可是最后的结果都是他取胜，到目前为止，他可是斩杀了678个对手。”

　　“霸道王也是不凡，他可是最疯狂的王者啊！每次战斗都是同时挑战10人，这才过去十天的时间，他就已经斩杀了100个圣王强者，成为最快成为杀戮战将的存在。”

　　“不过，杀戮场上一般说来，劲敌都是不敢相遇，除非是极为自信的存在。”

　　“这些王者不知道谁会最后成为杀戮王，成为杀戮王的好处真的是太大了，会被无数大势力争相追逐的，而且，杀戮场也会降下奖励，那可是一条元级圣灵脉啊！元级圣灵脉那可是很多圣帝级别的强者都想要的东西啊！有了元级圣灵脉无数王者都可以有大量的本钱突破到圣皇强者了，这些能成为杀戮王的存在，一旦突破到圣皇，那则是很快就会成为圣皇强者之中的佼佼者，甚至，能成为皇级杀戮皇也不一定。并且，奖励并不是元级圣灵脉，甚至，还有无数的皇级丹药，最重要的还有一颗帝级的帝王君破丹，有了帝王君破丹，圣王大成巅峰强者那可是瞬间就能突破到圣皇境界的啊！”

　　“可惜，可惜，我要是拥有绝对战力的话，我也要参加进入杀戮场，展开杀戮，人之一声，杀戮，疯狂的杀戮，快意恩仇，痛快的活上一生才是最美妙的事情啊！”

　　“过两天，我的那一招修炼有成，我也是要参加杀戮战场，依靠杀戮的磨砺，说不定我就可以突破到圣皇境界了。”

　　“我只是希望你不要还没有突破到圣皇境界，就被杀死了。”

　　“被杀死了那又如何，我们作为圣王强者，那是一点出路也没有，要是不能成为圣皇，或者成为杀戮战将或者杀戮王，我们这一辈子只能面临被奴役的命运，我们一旦获得杀戮称号，哪怕只是杀戮战将，我们的命运也要被改写了。”

　　“是啊，可惜的是我的实力不济，不然的话，我也是要参加杀戮，不过，一旦报名参加杀戮的话，那你则是没有退出的机会了，除非是活的杀戮战将的称号才行，或者你突破到圣皇境界。”

　　“我一点也不后悔，没有压力，我的潜力也就到此为止了，圣皇境界太难突破了，尤其是我们这些缺乏资源的圣王强者。”

　　“说的也对，不拼一把，就只能碌碌而为的活着，要是拼一把的话，则是就有可能成为人上人。不成功，变成仁啊，我支持你，当我有一定的把握之后，我也一定会报名参加杀戮大赛的。”

　　……

　　听到到处都是关于议论杀戮场上的事情，影逸和雪婉月对视一眼，都是看出了彼此眼中的深意。

　　“没想到这魔武大陆的武风这么盛行，很多的人为了更好的生存，突破到更高的境界，竟然连命都可以不要。”雪婉月低声给影逸道。

　　“这就是我担心的事情，魔武大陆上武风这么彪悍，人人都为追求实力而去，在这样的环境下，没有人敢不努力，因为不努力面临的结局可能就是被人斩杀，被人奴役，要是圣武大陆被这样的魔武大陆入侵，那么生灵涂炭的场面是很可能发生的。”影逸的神情有点郑重的说道。

　　“是啊，你现在听到这些议论声之后，是不是更期待报名参加杀戮呢？”雪婉月看到影逸神情严肃，则是笑了一下说道，她这则是为了缓解影逸的压力。

　　“恩，走，我们现在就去报名参加杀戮大赛去，杀戮大赛，这还真倒是想场大赛。”影逸也是没有再发愁，路要一步一步走，想的远，会被难以企及的苦难压倒的，眉头舒展，带着微笑。

　　“你的出现，或许会让无数人心惊的，说不定，再过几天的时间，人们争相议论中会多出一个称号叫做影逸王……”看到影逸舒展了眉头，雪婉月也是开心的笑了起来，甚至开起了影逸的玩笑。

　　“你就别调侃我了，影逸王，听着太别扭了。”影逸摇头。

　　两人说着话，通过别人的谈话知道了杀戮场所在的地方，因为有很多的人也都是向着杀戮场赶去，于是影逸两人以一个比较快的速度向着那个地方赶去。

　　一个时辰之后，影逸两人就来到了那所谓的杀戮场所在的地方，当到了杀戮场之后，影逸和雪婉月两人顿时被眼前的景象给惊呆了。

　　杀戮场所在范围极广，方圆几乎数百万公里。此时，在杀戮场的若干进口处的其中一个进口处，影逸和雪婉月就在这个进口处，看着这个进口处过往的人络绎不绝，实力最低都是武圣级别的强者，圣王强者也是多如牛毛，两人双眼瞪大，被眼前的场面给震住了。


第646章 影逸vs猿猴王

　　“进入其中需要交纳100万颗圣晶。”影逸和雪婉月看到了这个入口处的一个金光闪闪的牌子。

　　这对于影逸来说，这只是小意思而已，因为100万颗圣晶只是相当于最低级的人级下品圣灵脉而已。

　　一条真级圣灵脉那蕴含的圣晶的数量那可是100兆颗圣晶的。

　　当然，还有一种说法，一亿颗圣晶，又称为一颗亿晶，所以，一条真圣级圣灵脉之中其实是具有一百万颗亿晶的。

　　一个圣王强者一年一般需要炼化吸收一颗亿晶，而一些极为顶尖的圣王强者，一年需要炼化吸收的亿晶是数十颗。

　　而一个最弱的圣皇强者，一年需要炼化吸收的亿晶是数千颗，但是一个顶尖的圣皇强者强者炼化吸收的亿晶则是差不多需要数十万甚至上百万颗亿晶，也就是说，一个顶尖的圣皇强者，一年则是需要炼化吸收一条真级圣灵脉。

　　影逸的炼化吸收量在过去的十年，也就是消耗了两三条而已，也不算怎么强，但是也不弱。

　　影逸和雪婉月两人缴纳了200万颗圣晶之后，就和众人一起进入到了这个方圆数百万公里的杀戮场。

　　进入其中之后，顿时见到在方圆数百万公里的距离内，到处都是战场，每个战场上都是笼罩着一个个大阵，防止战斗的余波波及到外面去。

　　每个战场的周围都是有无数个座位，这些座位都是为了给那些观看的人准备的。

　　映入眼帘的是所有的圣王强者之间的战场。

　　至于圣皇强者之间的战场，并不是影逸所在的这个地方，影逸所在的这个地方，只能算是王级杀戮场，顾名思义，就是圣王强者大战的战场。

　　圣皇强者大战的战场并不在这个地方。

　　杀戮场，又分为外杀戮场，内杀戮场，和核心杀戮场。

　　三个杀戮场有分别对应，圣王杀戮战，圣皇杀戮战，以及圣帝杀戮战。

　　“快点，快点，马上又有一场精彩绝伦的王级大战开始了。”有人呼喊着，“杀戮了97个圣王强者的猿猴王和杀戮了98个圣王强者的大地王对上了！”

　　“快点去看，这么精彩绝伦的战斗怎么能够错过呢。”

　　“厚公子斩杀了45个圣王强者，此时，正和斩杀了33个圣王强者的比公子，两人冤家路窄，也是对上了。这也是一场不得不看的战斗啊！”

　　“这边还有更精彩的战斗在呢。一号战台上，100人圣王强者打开杀戒，魔血王打开杀戒，现在，已经屠戮了36人，另外一个圣王强者，寒龙王也是不弱半分，也是斩杀了36人，这样的群殴大战，那可是不容错过，要是能在其中活着出来，那就相当于斩杀了99个圣王强者啊！不知道，最后活着出来的是魔血王还是寒龙王，这两个人都是嗜血之辈，都是有着问鼎杀戮王的存在，没有想到竟然狭路相逢在同一个战场相遇了。”

　　“那赶快去看，魔血王之前可是已经斩杀了673个圣王了，寒龙王也不差，之前也是斩杀了650个圣王强者，两人最后不管谁取胜，杀戮的人数都可以飙升到七八百之数了。”

　　“恩，魔血王，寒龙王，还有杀人王，慢热王，还有霹雳王都是有可能在最近三个月内问鼎杀戮王的王者的存在啊！”

　　“不知道最后谁能夺得最后王者的称号。”

　　“当然，最强的还是杀人王，杀人王解决对手，那都是几乎在三招以内，从来都没有超过三招。”

　　……

　　“寒龙王？魔血王？”影逸和雪婉月对视一眼。

　　“去看看？”雪婉月脸上带着期待。

　　“走，过去看看，看了之后，我们就去报名。”影逸点头，“这两个圣王强者呼声这么高，肯定是能代表着在圣王境界有着非同一般的战力。”

　　片刻之后，影逸和雪婉月两人来到了一号战台，此时，一号战台处，人声鼎沸，气焰高涨，无数的人咆哮着，呐喊着。

　　“寒龙王加油！我相信你是最强的，最帅的，最棒的！”

　　“我爱你，魔血王，杀死寒龙王，那个长的像龙头一样的男子，我一看就想扁他。”

　　“杀死魔血王，长的这么嗜血，一看就不是什么好东西。”

　　“杀啊，杀啊！我爱杀戮，我爱杀戮！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“魔血王，我的赌注可是都压在你身上了，你一定要赢啊，不能让我失望啊！”

　　“寒龙王，我可是压在你身上一条天级极品圣灵脉，这可是我的全部资产啊，你一定要让我赢啊！我求你了。”

　　观看战斗的所有人都几乎疯狂了，一个个咆哮着，呐喊着，为自己支持的人助威，此时，战场上就剩下魔血王和寒龙王两个人，其他的人几乎都被两人给杀死了。

　　影逸和雪婉月和不少一样来的都是比较的晚，并没有看到魔血王和寒龙王大杀四方的情景，只是看到两人对战的情景。

　　魔血王长的极为狰狞可怖，皮肤血红血红，只见他左右手拿着两把镰刀似的武器，两把镰刀都是极品圣器，左右手同时开弓，朝着寒龙王疯狂的攻击着，眼神之中闪烁着嗜血的疯狂。

　　寒龙王相貌就像是龙头似的，一脸阴寒，仿佛谁欠他狗肉债似的，怪不得人们叫做寒龙王，也许，这就是他名字的由来吧！

　　寒龙王手持一个九节鞭，这个九节鞭浑身都是用特殊材料打造而成的，也是一件将品圣器。

　　寒龙王手持九节鞭，和魔血王对抗着，威风赫赫，一点也不落下风。

　　两人虽然都是圣王强者，但是爆发出来的战力，竟然达到了骇人的10亿倍天龙之力左右。

　　“就算是招式增幅达到一倍，那身体爆发力也是达到了5亿倍天龙之力，魔武大陆的人怎么这么恐怖？”看到这一幕，影逸心中无比震惊，也是倒吸了几口凉气。

　　“魔武大陆的人真的是太恐怖了。”雪婉月也是面色难看，“圣王级别的强者是这样，那圣皇级别的强者想必也是这样，魔武大陆的武者的身体素质简直是比圣武大陆强大了差不多十倍啊！”

　　“谁说不是呢，魔武大陆上的压力比圣武大陆上要大上十倍，在这样的环境下，又有如此强悍的武风，不强才怪呢。”影逸苦笑着摇头。

　　“幸好有你，不然的话，我真替圣武大陆担忧啊！”雪婉月叹了一口气，看着影逸，她的脸上带着庆幸。

　　嘭，啊！

　　一声惨叫声响起，魔血王和寒龙王两人的大战最终分出了胜负，胜利的一方是属于魔血王，所有的战利品全部都归了魔血王，这是杀戮场规定的，获胜的一方可以将失败的一方全部资产没收。

　　“哈哈，魔血王胜利了。我这次赚大了。”

　　“魔血王，我爱你。”

　　“魔血王，魔血王。”

　　“狗屎的寒龙王，妈的，害老子输了一条真级圣灵脉，那可是我二分之一的资产啊！”

　　“死的好，死的好啊！”

　　……

　　“人走茶凉，这话说的不错啊，刚才还一个劲的鼓劲，加油，现在人死了，却是没有一个人为他伤心，而是咒骂他。”影逸摇头看着这一幕，不发一言。

　　雪婉月也没有说话，而是紧紧的搂住影逸的胳膊，看着影逸，鼓励着影逸。

　　“走，我们去报名。”影逸看着雪婉月，给了她一个微笑。

　　“恩。”雪婉月知道影逸的实力，知道在这个王级战场并没有影逸的对手，所以她也不是太担心。

　　片刻之后，两人就来到了报名处，到了报名处之后，影逸和雪婉月两人顿时惊呆了，因为报名的圣王强者实在是太多了。

　　明知道很多的人都会死，但是依然有这么多的人要来报名，这让影逸和雪婉月暗暗砸舌。

　　很快，影逸就报了名。

　　报名也是让影逸获知了几个需要注意的事项，“第一点，就是自己可以选择参加百人群战，百人群战一天只能战一场。百人群战最多只能有一个人可以活下来。其他的都死。活着的这个人则是代表着杀了九十九个人。”

　　“第二点，就是自己每一天可以选择多少对手，对手的数量可以从一个到五十二个都可以，选了之后，就必须连续参加，不能退缩，退缩，将会成为杀戮场的公敌，人人都可以将其诛杀，诛杀了之后，拿着这个人的尸体来杀戮场领取奖励。”

　　“第三点，一旦报名参加杀戮大赛，不杀戮一百场不能退出，也就是说不获得杀戮战将的称号不能退出，退出逃跑，也视为杀戮场的敌人，人人得而诛之。”

　　“第四点，报名参赛之后，在没有成为杀戮战将前，最迟三天就要参加一场战斗。成为杀戮战将之后，可以选择在任何一天，继续杀戮，他可以选择哪种规则，然后杀戮场安排，杀戮场的安排必须服从，否则的话，则是杀戮场的公敌，也是人人人人得而诛之。”

　　“今天下午，我有一场战斗！”影逸目光带着期待，拳头紧握，“这算是一场热身吧，从明天开始，就疯狂的杀戮吧！”

　　转眼之间，下午的时间到了。

　　影逸和雪婉月一起来到了第一千九百九十九号战台处，此时，战台上正有两个人正在火拼。

　　片刻之后，其中一人被另外一人杀死。

　　“第1999号战台，下一场杀戮，由影逸和猿猴王为大家呈现！现在让我们让以热烈的掌声欢迎两人上台……”


第647章 无极杀戮

　　影逸事先并不知道自己的对手，因为，这些杀戮战都是杀戮场随即分的，每个人手中有一个小牌，这个小牌子不知道是用什么材料制成的，反正材质极为的特殊，在这个小牌子里面另有洞天，你将神念探入其中，就会知道你这一天在哪个站台，第几组比赛。

　　在大战开始前，你甚至不知道你的对手是谁，这就是杀戮场的安排，杀戮场不会事先让你有准备的，一切都是靠在战场上的随机应变能力。

　　只有在千变万化的战场上都能取得胜利，才会证明你的不凡，因为现实中，有很多时候都是没有给你研究你对手实力的时候，都是靠你的战斗天赋，当然很多时候都是靠绝对实力，只有绝对实力相近的时候，才会依靠战斗天赋，实力相差太悬殊，战斗天赋很难发挥太大的作用。

　　那个声音刚响起，下方就传出了嘈杂的议论声音。

　　“竟然有猿猴王，猿猴王上午刚斩杀了大地王，没有想到，下午竟然还有他的战斗比赛，上午猿猴王杀死大地王的时候展露的实力真的是太彪悍了，看的我心中激动不已。”

　　“猿猴王的对手是影逸，影逸是谁？我怎么从来没有听说过，莫非是刚报名参加杀戮大赛的圣王强者。”

　　“猿猴王肯定会获胜的，这是毫无疑问的，猿猴王已经连续获胜99场了，上一个被他斩杀的对手可是已经连续胜了99场只差一点就可以获得王级杀戮战将称号的强者啊。这个没有一点名气的影逸一定会被他一招斩杀的。”

　　“猿猴王一招斩杀影逸，这是必须的。”

　　周围繁杂的议论声，影逸和雪婉月自然听到了，两人只是相视一笑，眼神之中很有深意，显然是嘲讽这些人胡乱下定论。

　　就在这个时候，一道身影吼的一声走上了被大阵笼罩的战台，一旦两人都走上战台，这个大阵就会开始运转，不到战斗结束，这个大阵里面的人就出不来，大战的余波也是波及不出来。

　　这是一个男子，这个男子的身材极为的魁伟，浑身长满金色的毛发，活像是一头猿猴，这个名字并不是他的本名，这是他连续获胜了几场之后，被人给喊出来的，于是他就在成功的杀死了第十个圣王强者之后改成了猿猴王这个名字。

　　在这里参赛的名字，报名时是什么名字就是什么名字，不得更改，要想更改的话，也可以，那就是连续杀戮十次不死之后就有权利改名，当然也应该交些改名费用，不过，费用也不是太大，对于连续取胜十场的强者来说，这些费用也是小费用，毕竟可以改成一个响亮的名字，在战斗的时候，听到呼喊加油声，也是很有力度，能最大限度的爆发战力。

　　“我上去了，等会记得不要忘记压注噢，我们要借此机会大发一笔。”影逸笑看了雪婉月。

　　“恩，我知道，不过，你也要注意安全，小心阴沟里翻船。”雪婉月脸上也是带着笑意。

　　“放心。”影逸说完这两个字，也是随和的走上了站台，潇洒写意，说不出的轻松自在，仿佛是一个谦谦公子似的，看的下放观战的无数人暗暗摇头，眉头直皱，甚至很多的人都是面露不屑，显然是看不起影逸。

　　“他就是影逸？看起来像个娘们似的，等会押注，我要把我所有的圣灵脉都压在猿猴王的身上。”

　　“我也压猿猴王获胜。”

　　“要是不压在猿猴王身上，那才是大大的傻瓜呢，这个叫影逸男子，甚至会被猿猴王一掌给拍死。”

　　“杀戮开始之前，押注开始，影逸获胜，一赔十，猿猴王获胜，一赔零点零零一。”一个声音响起。

　　“不会吧，压猿猴王赔率竟然这么低。这怎么让人赚啊。”

　　“哎，就算了吧，这场胜利几乎就是板上钉钉的了，谁都知道结果，少赢也是赢。这总比不赢好嘛。”

　　“嗯？竟然有一个白痴女人压在影逸身上四十条真级圣灵脉，要知道，在王级杀戮大赛上，最高才能压一百条真级圣灵脉啊！话说这个女人的财富挺多的，要是能将她泡上的话，一定修炼不愁。”

　　“你刚才可能没有注意到，这个女人好像是跟影逸一块来的，两人刚才郎情妾意，应该是一对夫妻。”

　　“看她的神情好像挺自信似的，这简直是一个白痴女人啊，跟着影逸这样一个白痴，看来两人都不怎么样，等会男人死了，自己的圣灵脉赔光了，怕是笑也笑不出来，会变傻吧！”

　　“可惜，这次赢的太少。哎，就算是拥有100条真级圣灵脉也是只能赚一条，真的是赔大了，可惜，我冒险了无数险地，身上一共也就有三条真级圣灵脉，现在全部压上了。哎，赢得太少了，要是压猿猴王一赔十就好了。”

　　“别异想天开了，竟想美事了。”

　　“好了，都别说了，战斗要开始了。”

　　……

　　战台之上，影逸目光平静的看着眼前的猿猴王，眼神没有一点波动，因为，猿猴王在影逸的眼中根本上不了台面，关键问题是，影逸想让他怎么死。

　　一掌拍死？影逸完全可以做到，但是这实在太夸张了点，这对影逸以后的发财大计有影响，没错，影逸还想着发财呢。

　　要是一掌拍死的话，下一场肯定赔率极低，就算赢也赚的太少，所以要险胜。

　　“战斗开始。”负责这个战台的裁判发号施令。

　　“小子，出招吧，否则的话，你一点出手的机会也没有。”猿猴王看着影逸不屑的说道。

　　“做人不要太过骄傲，否则的话，会死的很惨，当然，说这么多没有用，因为今天你的结局只有一个，那就是死。”影逸的神情仍然淡然，浅笑着说道。

　　“小子，不知死活。”猿猴王鼻孔吼吼，眼神凌厉无比，他显然被影逸给激怒了。

　　猿猴王出手了，手持一把长戟，向着影逸攻来，空间震荡，无数空间都破碎，猿猴王直接凭借力量打出了3亿倍天龙之力的战力。

　　而且，看起来仿佛极为柔韧有余似的，竟然是一个高手中的高手。

　　“影逸这小子，看他柔弱的样子，怕是这一招都接不下吧。”

　　结果，让无数人大跌眼镜的一幕发现，影逸竟然轻飘飘的躲闪了开来，看起来潇洒自如，轻松自在，逍遥无比。

　　时间一分一秒的过去，影逸大多时候都是躲闪，躲闪的同时展开反击，一次一次，时间过去了不知道有多久。

　　渐渐的，所有的人都吃惊的发现，影逸并不像想象中那么简单，因为，无论猿猴王出手多么的凌厉，影逸都能轻描淡写的躲闪过去，并且随时做出反击，这一切都是证明了一件事情，那就是影逸并不好对付，而且影逸的实力不必猿猴王差，当得到这个结论时，所有的人都震惊了。

　　待到后来，人们看到的场景是影逸越战越勇，竟然完全的将猿猴王压制住了，不管外面的人怎么咆哮，都是不能改变猿猴王处于绝对下风的局面。

　　“这怎么可能？”猿猴王简直震惊了，因为影逸的战力让他差点崩溃，他实在是没有想到影逸的战力会这么惊人，开始的时候简直就是耍他，可是他就算是愤怒起来，爆发出最强的战力9亿倍天龙之力，也是被影逸化险为夷，并且做出最有效的反击。

　　观看的众人一个个的脸色变得难看了起来，因为很多的人都看出来了影逸的实力竟然不在猿猴王之下。

　　“啊！”一声惨叫声响起，最终猿猴王还是被影逸给杀死，猿猴王的所有一切全部都归影逸所有了……

　　“影逸竟然胜了，就这样胜了。我的圣灵脉啊！就这样没了，这个该死的猿猴王真的是一个废物。”

　　“这个影逸究竟是何许人也，平常不显山不漏水，参加杀戮大赛，第一个对手就遇到了猿猴王这样的人物，竟然还能斩杀，虽然胜的不是太轻松，但是却是证明了自己实力，绝对有成为杀戮战将的潜力。”

　　“幸亏我为了保险其间没有压上所有的财富，否则的话，这次真的是陪得吊蛋精光的。”

　　……

　　行走在路上，影逸的脸上充满惊喜之色，因为这次收获可谓颇丰啊，一比十的赔率，影逸这次可是收获了400条真级圣灵脉。

　　“这次收获这么多，下次肯定没有这么好的运气了，因为这次我斩杀的是眼看就要成为。”影逸笑着说道。

　　“恩，你说的很对，今天你杀了猿猴王，造成的轰动实在是太大了，现在很多的人都盯着你看，揣测你是何许人也呢。”雪婉月笑着说道。

　　“他们猜测就让他们猜测吧，反正，今天不造成大的轰动，以后也会，今天的战斗只是开胃菜而已。”影逸露出思索的神情。

　　“你在想什么？我们现在还剩下不到两年的时间，我们要赶紧点才行啊！”雪婉月说道。

　　“所以在这杀戮场上我不能耽搁太长时间，从明天开始，我准备展开疯狂的杀戮了。”影逸略微沉思了一下。

　　“那你准备采用什么方式？”雪婉月问道。

　　“一百人大混战，这样的杀戮战绩增长的快，十天，就能增长到990人。”影逸目光闪烁着。


第648章 逍遥王

　　“参加百人大混战？”听到影逸的话，雪婉月一愣，然后点头道，“的确，这样的战斗方式的确增加战绩极为的快。”

　　“必须要尽可能快的成名只能这样，只有获得令人心惊的战绩，那时才会被无数的实力争相追逐。到时候我们的计划才能实施起来。”影逸露出思索。

　　“恩，知道了。你要参加百人大混战，就要提前一天说，到时候，会被安排的，现在我们就去吧！”雪婉月接过话说道。

　　于是两人身躯就朝着那个规定的地点快速掠去，因为这个杀戮场虽然只是外杀戮场，但是也实在是太大了，要靠走，不知道要走多少月才能赶到呢。

　　……

　　“你看到没有，刚才那个就是斩杀了猿猴王的影逸。”

　　“就是他斩杀的猿猴王？看着不像啊，人长的倒是挺帅的，而且，有女人陪伴，看起来挺潇洒呢，这样的人怎么会斩杀了猿猴王那个家伙呢，猿猴王的战力虽然不如慢热王，魔血王，还有杀人王，这三大顶尖王者，但也是和魔云王，大海王等人能排在前十的王者啊！”

　　“本来我也不相信，但是当我看到他和猿猴王的交手之后，我则是深刻的认识到了一个问题，那就是人不可貌相。他的战斗和慢热王有点像，但是又不相同，他和猿猴王交手的时候，行为举止极为的潇洒，行云流水，看起来有一种出尘的感觉，再加上有美女陪伴，不可否认，他身边的女人是一个美女，所以，很多的人现在都暗暗的叫他逍遥王。”

　　“逍遥王？现在就叫他这个称号，未免过早，要是下一场他参赛的时候，遇到慢热王三大王者的话，说不定就被斩杀了。”

　　“说的有理。”

　　……

　　影逸并不知道自己斩杀了猿猴王后造成的轰动，这个轰动极大，一时之间有很多的人都知道了影逸这个人，也不知道有人开始给他起称号，叫做逍遥王。

　　……

　　夜晚降临的时候，影逸和雪婉月在北杀戮城之中找到了一个住所，然后交纳了一些圣灵脉后，先预定了半月的住所，就在这里住下了。

　　第二天，影逸和雪婉月一早就来到了外杀戮场中，因为，从哪个小牌子之中，影逸知道了今天自己的百人大混战是在七号战台进行的。

　　一到十号战台，每天都会进行百人大混战，11号战台到2011号战台进行两两对战。

　　影逸和雪婉月来到了11号战台，当影逸来到了11号战台处的时候，立刻有人认出来了影逸和雪婉月两人。

　　“那个就是影逸，难道他今天就要参加百人大混战？”

　　“肯定是这样的，快看，大海王也来了，大海王可是杀戮了219场，没有想到大海王竟然也来参加百人大混战了。”

　　“这下精彩了。”

　　“精彩无比，等会开盘的盘口怕是也要变了。”

　　“上次压影逸输了，结果让我付出了惨重的代价，这次我要压影逸赢。”

　　“我压大海王赢，大海王可是沉稳如水，是不可能被击败的。”

　　……

　　“现在有请大海王，影逸……，百人上场。”负责七号战台的声音连续的响起。

　　影逸和大海王等一百人陆续上台，这个时候，所有的人也都是知道了这次参加百人大混战的人员。

　　当获知大海王和有些人开始叫做逍遥王的影逸都参加百人大混战之后，很多的人争相告知，因为，在百人大混战开始之前，也是有一段时间的，这一段时间，完全够很多的人传递讯息。

　　一时之间，很多的人都争相赶来，要观看这场大混战，同时进行的还有另外九个大混战，但是那些战台却是没有像这个战台似的有两个极为强悍的对手这样的看点，有很多的人都想知道影逸这个看着潇洒有点“弱不禁风”的圣王能够走多远。

　　大战终于在万众瞩目下开始了。

　　一百人每个人都不敢于死亡，都蠢蠢欲动准备爆发最大的实力把对手杀死，好像知道影逸和大海王不好惹，开始的时候，很多的人都先对两人进行围攻。

　　因为在杀戮场上可以无所不用其极，所有的人准备杀死了两人之后，再开始进行对战。

　　而影逸和大海王也是保持了一致，并没有对彼此出手，而是向着其他的人杀戮攻击，因为两人都将彼此当成了劲敌。

　　“啊！”虽然很多的人都开始围攻向影逸，但是影逸神出鬼没的身法，还是让众人都是无法扑捉到影逸的轨迹。

　　只是一个闪烁就被影逸得手击杀一个，仍然是逍遥自在，潇洒自如。

　　“加油影逸，加油逍遥王！”下方支持影逸的人群开始呼喊。

　　“逍遥王？”听到这个称呼，战台之上正开始收割圣王生命的影逸的嘴角浮现了一抹笑意。“这个称呼好啊！”

　　“逍遥王，加油！我可是把赌注全部都压在你身上了。”

　　“加油大海王，把其他人都杀死你，我看好你，支持你。”

　　影逸的呼声和大海王的呼声差不多。

　　时间再持续，影逸的身躯每一次闪烁都有一个圣王强者在他的手下丧生，影逸的身影快如闪电，而大海王也不差，也是开始了疯狂的杀戮。

　　转眼之间，战台之上就剩下了两个人，这两个人就是大海王和逍遥王影逸，在过去的一段时间，大海王杀戮了38人，而影逸则是杀死了42人，还有18人是被其他人杀死的，但是不管是谁杀死的，现在战场上就剩下了两个人。

　　“胜利一定是属于你的，加油吧！逍遥王！”下方有人撕心裂肺的吼道，此时，影逸逍遥王的称号已经开始深入这里的人心。

　　只要影逸今天能活着出来，逍遥王这个称呼则是会变得更加的响亮。

　　“啊！”当一声惨叫声响起的时候，七号战台的百人大混战也宣告结束，大海王死的方式和昨天猿猴王死的方式一样。

　　“百人大混战，最后的胜利是属于影逸！是属于逍遥王，逍遥王我爱你！”

　　“哈哈，赚了，赚了，逍遥王上次你让我大赔，这次，你则是让我大赚。”

　　“逍遥王加上昨天杀戮的猿猴王，杀戮战绩已经变成了100人，已经轻松的获得了杀戮战将的称号了，他可是最快获得杀戮战将称号的人啊！”

　　“谁说不是呢，而且，他第一次出手就击杀了猿猴王，这次更是在百人大混战中击杀了大海王。”

　　第一战，影逸成名，第二战，影逸则是威名远播，被无数人所熟知，人们都知道了北杀戮场来了一个高手，这个高手是仅次于慢热王，杀人王，魔血王的影逸，也是被人们誉为逍遥王的影逸。

　　提起影逸这个名字很多人都会浮出“逍遥王”三个字，逍遥王已经开始深入人心，人们都不知道逍遥王能走多远。

　　杀戮场不乏高手出现，影逸的出现如一道龙卷风开始席卷人们的心灵。

　　影逸的第三战，仍然是百人大混战，结果，影逸成功在大混战的杀戮之中获胜，战绩变成了199场。

　　第四天，第四战，影逸仍然是参加百人大混战，在里面遇到另外一个高手，魔云王，这次大混战一开始是魔云王带领其他很多人都对影逸发动攻击，但是结果依然是影逸各个击破，最后仍然获胜。

　　第五天，百人大混战，影逸仍然参加，结果自然也是获胜。

　　第六天，百人大混战，影逸其中一个战台也是有影逸的身影。

　　一转眼，到了第十天，影逸仍然获胜。

　　“听说了没有，影逸已经连续参加九次大混战了，并且，令人震惊的是八次大混战最后都是他成功杀戮而出，现在他的战绩已经达到892场了。”

　　他才来北杀戮九天啊！

　　九天的战绩就达到了793场，这样的战绩简直是让无数人心惊胆寒啊！

　　“逍遥王竟然又胜利了，竟然又胜利了，他现在的战斗力直追魔血王三大顶尖王者啊！”

　　“谁说不是呢，真的是太震撼了。”

　　“难道他要创造最快夺得杀戮王的称号？”

　　“杀戮场肯定会给他增加难度的，下一场，要是他还参加大混战的话，杀戮场肯定也会给他来个超级强悍的存在来阻挡他前进的步伐。”

　　“说的有理。”

　　……

　　第十一天，影逸再次选择了百人大混战，和众人预料的一样，这场大混战影逸真的遇到了一个劲敌，这个劲敌并不是三大顶尖高手之一，而是仅次于三大顶尖高手的王者，不是杀戮场不想安排三大顶尖高手对付影逸，而是因为三大高手如今的战绩都是超过950场胜利了，超过950场胜利则是就不能参加大混战了。

　　不过，结果让人震惊不已，影逸再次杀出重围，成功成为获胜的那一人。

　　自此，影逸的战绩提升到了991场胜利，也就是说影逸的活着代表着有991个圣王因为影逸而死，或者被影逸杀死，或者被影逸杀死的人杀死。

　　仅仅用了十一天的时间，影逸的战绩就飙升到了991场胜利，影逸因此成为最快的接近杀戮王的强者。

　　逍遥王这个称号也变成了北杀戮城家喻户晓的存在。


第649章 斩杀魔血王

　　影逸接连获胜，一次次疯狂的杀戮让无数人为之赞美，为之惊叹，简直就是赞不绝口。

　　很多的人一见面都会这样说，“今天的大混战你去看了没有？逍遥王又大开杀戒了，没有人能够抵挡住他前进的步伐，简直是无法抵挡。”

　　很多人会这样回答，“这样精彩的战斗我怎么会没有去看呢，他可是我的偶像啊！”

　　没错，影逸潇洒的身影，矫健的步伐，飘逸的长发，逍遥的风采已经深入人心，无数女子都被影逸的魅力折服。

　　而且，影逸身边的女人也在增加，从原来的一个，变成了两个，然后，变成了三个，最后变成了四个。

　　是的，开始的时候，就雪婉月在影逸身边，两天后，则是由雪婉月和莫晓蕾两女陪在影逸身边。

　　然后又是两天后，莫晓韵也是不想在阴阳玉佩之中呆着了，也是出现在了影逸身边。

　　之后，羽灵也是不甘在阴阳玉佩之中呆着了。

　　由于，莫晓蕾隐藏的很深，而且，在这王级杀戮场之中，极少有圣皇乃至更高的强者，所以，也是没有人认出影逸身边的四个女人之中有三个都是圣皇强者。要是让人知道的话，一定会震惊不已，一个圣王强者有三个圣皇级别的女人陪伴，这是多么的骇人听闻。

　　一定会对影逸更加的高看。

　　第十二天，影逸的身影再次出现在了杀戮战场。

　　这一天，影逸要参加三场战斗，上午一场，下午两场，今天的对手，都是获得杀戮战将称号的强者，不敢，结果依然是影逸毫无悬念的取胜。

　　到此时，影逸展露出来的实力仍然只是冰山一角而已。

　　虽然只是冰山一角，但却是让人完完全全的将起看成了最有希望最快获得杀戮王称号的存在。

　　第十三天，影逸依然要参加三场杀戮战斗，这次是上午两场，下午一场，上午两场是对手，这两个对手也是被影逸斩杀。

　　但是下午这一场开始前引起了无数的人争相相告，因为，这场战斗的主角是影逸和已经取得了986场胜利的魔血王。

　　在这之前，影逸已经取得了996场战斗的胜利了，要是这场杀戮战再次取得胜利的话，则是更加的趋近于成为杀戮王了。

　　“逍遥王，你一定要杀死魔血王！我相信，最后的胜利一定会属于你，因为，你是一个为创造奇迹而存在的人。”

　　“加油逍遥王，我爱你逍遥王，我可是把全部家当都压在你身上了，你一定不能辜负我对你的期望啊！”

　　“魔血王无敌于世，最后的杀戮王称号一定属于你，向前冲啊！”

　　“杀戮！杀戮！我要看精彩的杀戮！”

　　“逍遥王！逍遥王！”“魔血王！魔血王！”

　　两人的呼声相差无几，每个人都在撕心裂肺的呐喊着，咆哮着，上方的两个人还没有开始战斗，下方支持的众人则是快要打起来了。

　　下方站着众人外边的雪婉月四女则是面带微笑小声交谈着。

　　“你说，我们的逍遥王这次准备使用战术杀死魔血王？”雪婉月笑看着其他三女说道。

　　“当然是延续以往的风格了。”莫晓蕾则是带着微笑第一个回答道，“我们的逍遥王可是希望赶快成为杀戮王，然后去内杀戮场去和圣皇强者交手呢，只要交一次手，杀戮一人，那则是就会获得杀戮皇的称号了。”

　　“的确，在王级杀戮场简直是有点浪费时间，皇级杀戮场才是我们的逍遥王应该待的地方。”莫晓韵也是点头。

　　“不过，去皇级杀戮场则是就有点危险了，这里的诸多圣王强者的身体爆发力很多都是达到了数亿天龙之力爆发力之多，可想而知，那皇级杀戮场又会有多少高手，甚至有很多能威胁的强者也说不定呢。”羽灵则是眉头微皱，带着担忧的神色说道。

　　“恩，羽灵说的很对。”雪婉月也是没有刚才的微笑，神情凝重的说道。

　　大战在几人说话间展开了杀戮。

　　“小子，你很强，但是你的命运今天依然要在我手中陨落，我是一个终结者，从来都没有圣王强者能够在我的手中活下来，你也一点不例外。”魔血王寒声对着影逸说道。

　　“不知道等会你还会不会这样说。”影逸目光表情。

　　“我的话，从来都没有人可以忤逆，忤逆者死，现在，我就让你知道，我的实力不是你能够想象的。”魔血王一声冷哼，手持两把镰刀似的武器向着影逸发动了最为霸道的攻击！

　　“魔中之刀，杀戮天下。”

　　哗啦！

　　两道无匹于世间的剑芒从魔血王手中的两把镰刀之中飚射而出，这两道发出之后，交戈在了一起，然后形成一道更加强大的刀芒朝着影逸击杀而来！

　　剑芒之中带着魔气，是为魔中之刀。

　　威力赫赫，达到了惊人的15亿倍天龙之力。

　　“这个魔血王竟然还隐藏了实力，这次遇到逍遥王，一出手就展现了霸道无匹，雷厉风行的战力，看来要一举将逍遥王杀死啊！”下方立刻有人咆哮着。

　　“逍遥王是那么好对付的吗？要知道逍遥王一直深藏不露，不到最后一刻就不能小看逍遥王，不过，这魔血王确实挺强悍的，要知道，当初他斩杀寒龙王的时候，他也只是表现出来了12亿倍天龙之力的战力，现在战力再度飙升，显然是将逍遥王当成了他平生劲敌，从这也可以看出逍遥王实力的不用小觑。”

　　“魔血王，我爱你，杀死逍遥王，成就你不败威名。”

　　“逍遥王，我知道你是创造奇迹而存在的，面对魔血王，我知道你一定不会退缩，一定会展露出来更加强悍的战力将其斩杀的，爆发吧我亲爱的逍遥王。”

　　“不要以为逍遥王是无敌的，逍遥王那是因为没有遇到魔血王，慢热王，以及号称最强的杀人王这三个对手，否则的话，他早就陨落了，哪会等到现在，现在他遇到魔血王，就是他陨落的时候到了，你没有看到现在逍遥王看到魔血王突然爆发战力，都惊呆了吗？”

　　“最爱逍遥王，我相信，最后的一定是属于逍遥王的，不信走着瞧，逍遥王惊呆，他怎么会惊呆，他那明明是不屑的神色。”

　　“你还嘴硬，马上你就会看到逍遥王惨死的下场了。”

　　……

　　“这家伙竟然还隐藏了实力。”影逸眼眸微微一缩，心中暗道一声，“这样的战力，要是在圣武大陆上已经可以越级斩杀一些圣皇强者了，没有想到，在这魔武大陆之上只能在杀戮场上找到尊严。当然，也许，这样的人本就喜欢杀戮，所以才来这个地方的。不过，可惜，要是没有我的话，也许你能成为杀戮王，甚至能晋级更高的圣皇境界，乃至成为圣皇之中的强者，但是今天你遇到了我，那么你的一切都将化为乌有。”

　　“哈哈，逍遥王，死去吧！能死在我最强一招之下，我看你应该可以瞑目了吧！”魔血王嚣张的声音响起，带着狂笑，带着藐视。

　　“你真的以为我真的是可以任人欺凌的吗？隐藏了这么久的实力，也该展露一些了。”影逸看到魔血王嚣张的神情，狂妄的话，影逸淡淡的声音响起。

　　在影逸声音响起的同时，手中的极品圣器一震，轰隆一声，一道不比魔血王差的剑芒飚射而出，迎上了魔血王的刀芒，两两碰撞，两两湮灭，在攻出一道剑芒和魔血王碰撞的同时，影逸身体突然消失了，下一刻，则是出现在了魔血王的背后。

　　手握极品圣器一声朝着魔血王的背后攻击而去，毫无花哨的攻击，直捣黄龙。

　　哗啦！

　　这一剑出的极为刁钻，极为的诡异，魔血王被影逸攻出一招破解掉自己最强一招的时候，就被影逸突然爆发出来的实力给震撼了，当影逸唰的一下从他的身前消失，下一刻出现在他身后的时候，他感觉到了彻骨的寒意。

　　“他怎么会这么强！速度这么快！”

　　可是他知道的晚了，就算是他知道的早，也是躲不开影逸的杀戮攻击，因为他的生死在和影逸杀戮的时候已经注定了，那就是死亡。

　　“啊！”一声惨叫声从魔血王的口中发出！

　　这极为诡异，极为刁钻成功的插入魔血王的要害之中，魔血王之所以惨叫是因为，影逸突兀的灵魂攻击让他的灵魂处于震荡之中，本来就几乎躲不开的攻击，更是没有一点躲开的可能。

　　一剑刺中，狂暴的力量爆发，一举将魔血王杀死。

　　当影逸将魔血王杀死的时候，将他的人以及战利品全部都收缴到自己的虚拟戒指中。

　　在之前杀死的每一个中，影逸都是这样做的，每天回去休息的时候，然后花费一些时间将其炼化。

　　影逸杀死魔血王之后，在众人的咆哮声，欢呼着，赞美声之中，来到四女，大手一揽将雪婉月和莫晓蕾都搂住，然后招呼另外两女离开了这处地方。

　　大胆的莫晓蕾对影逸已经表露了心悸，这对变的多情的影逸来说，却是没有拒绝，虽然还没有和影逸发生关系，在这样的长河，莫晓蕾还是欣然的愿意和影逸这样的，雪婉月身心都交给了影逸，所以，也不介意。

　　就这样，影逸左拥右抱在众人的艳羡之中，离开了。


第650章 影逸的变态战力

　　“超大新闻，特大新闻啊！逍遥王，斩杀了魔血王！现在战绩已经达到了997场胜利，再胜三场就可以获得杀戮王的称号了。”

　　“什么？逍遥王竟然斩杀了魔血王，这，这……，这实在是太不可思议了吧！要知道魔血王战力可是极其强悍的存在啊！最有力的冲击杀戮王的存在竟然就这样的陨落了，那肯定是一场精彩的战斗，可惜没有看。”

　　“精彩，不得不说那一场战斗真的很精彩，逍遥王一招击溃魔血王的最强一招，然后神出鬼没般出现在了魔血王的身后。施展诡异，刁钻，潇洒的一击，在这一击下，魔血王没有一点反手之力就被逍遥王给斩杀了。”

　　“太精彩了。实在是太精彩了，我非常看好，逍遥王在这几天就能夺得杀戮王的称号。”

　　“我感觉逍遥王的艳福也不浅，左拥右抱，一边还有两个美女陪伴，可惜这四个女人都带着面纱，虽然带着面纱，但是从四女身上展露出来的气质却是极为的高贵，极为的具有吸引力，显然不是一般的美女，我看说他风流逍遥王比较的合适。”

　　“不过，最后的杀戮能不能属于逍遥王还很难说，慢热王从来都是化腐朽为神奇，总是以为他会输，但是他每次都是赢，所以，我肯定他是有着绝对的实力，只是一再的隐藏并不展露出来而已，还有杀人王，杀人王的每一场杀戮都是发挥出远超对手的战力，对手越强，他发挥出来的战力也是越强，因为从来都没有人能在他的手中走过三招，所以，他的真正战力有多强，谁也不知道，但是可以肯定一点，那就是这人绝对是一个劲敌。”

　　“明天或许就可以揭晓了。杀人王现在已经杀戮了998场，或许明天可能就要最后一场了，一旦逍遥王也明天参赛，杀戮场肯定会将两者进行一次碰撞。”

　　“慢热王，也在不知不觉中达到990场了，说不定，他会提前碰到逍遥王爷不一定呢。”

　　“刚才我看到慢热王，杀人王，以及逍遥王都报名明天的战斗了，说不定明天三人之间就有碰撞也说不定呢。”

　　“期待。”

　　……

　　影逸进入北杀戮城的第十四天，这一天，影逸仍然告知杀戮场，今天自己要参加三场杀戮，上午两场，下午一场。

　　“今天之后，王级杀戮场，也该告一段路了，在这里也不算是浪费时间，但是收获远远的没有在皇级杀戮场大，今天结束之后，明天就开始到皇级杀戮场去。”影逸在阴阳玉佩之中对着四女笑着说道。

　　“你真的要去皇级杀戮场？要知道，那里可不是一般的人可以去的啊，通过一些交谈，以及买的关于杀戮场的详解，我可是知道，在皇级杀戮场，高手如云啊！拥有1000亿倍天龙之力的战力简直都是炮灰，送死一样的存在，很多的圣皇都是深不可测，天赋绝顶，战力惊人之辈。”雪婉月看着影逸，神色有点凝重。

　　“只有那些实力绝顶之辈才能长久的存活，并且夺得杀戮战将的称号，在皇级杀戮场，能成为杀戮王简直是不可思议的事情，很多参加皇级杀戮战之后获得杀戮战将的荣誉称号之后，就不会轻易出手了，因为获得杀戮战将称号之后就自由的多了，但是不轻易出手则是不代表着不出手，要是让你遇到这样在杀戮场身经百战的存在，想必不会安全。”羽灵也是点头说道。

　　“我知道你们这是在担心我，放心吧，记住我是打不死的小强，我现在的身体爆发力已经达到了一个骇人的地步，趋近于达到圣王大成巅峰境界，要是能让我再杀死一个圣皇强者，然后将其炼化的话，那我就圣王圆满了。可以冲击圣皇境界了，现在我身体之中时间法则也是有不少，到时候，我一旦突破到圣皇境界，应该可以达到圣皇无敌的地步，到时候，还怕谁？况且我的运气也不会背到那种程度吧！而且，要是让你们知道我如今的身体爆发力和最强战力的话，我想你们也不会太担心了。”影逸看着几人担忧的神色，则是解释道，要是不能让众女安心的话，几女修炼怕是也要担忧着了。

　　影逸已经将自己可以吞噬炼化时间法则和空间法则给四女说了，四女也是知道了影逸的战力为什么会提升这么迅速了，当时知道的时候，四女差点都震惊了。

　　“对啊！你现在的身体爆发力是多少？战力又是多少？”莫晓蕾第一个好奇的开口问道。

　　“经过这十多天的炼化了差不多一千个圣王强者，我的身体爆发力已经达到了6000亿倍天龙之力的爆发力。”影逸略微沉思了一下，然后说道。

　　“6000亿倍天龙之力？”听到影逸的话，众女浑身一震，看着影逸脸上充满了不可思议的神色。

　　虽然影逸一次次的带来惊喜，带来震撼，但是她们四人却是绝大多数都不在影逸身边，并不知道影逸的恐怖，以及创造奇迹的能力，所以才会因为影逸创造的不可思议而震撼，要是夜如冰，雪碧月几女的话，怕是会好一点，因为，她们太经常看到影逸创造奇迹了。

　　“你的最强战力是多少呢？”莫晓蕾问出了众女心中关心的问题，身体的爆发力重要，但是更重要的是最前战力是多少。

　　“至于我的最强战力，要是说出来的话，怕是你们都会被震惊坏的，所以还是不说了。”影逸似笑非笑的看着四女说道。

　　“快说说听听吗？不要急我们了。”莫晓蕾搂着影逸的胳膊摇晃着，撒娇着，眼中带着期待的神色。

　　“真的要听？”影逸用一个坏坏的表情看着莫晓蕾说道。

　　“恩，要听。”莫晓蕾被影逸看的脸色发红，但是仍然丝毫不退缩的点着自己的小巧脑袋说道。

　　“嘿嘿，好，既然你要听，那你就要拿出诚意来。”影逸露出了淫荡的笑容。

　　“好，我亲你一口。”莫晓蕾听到影逸的话，怎么不知道影逸是在打什么主意，于是在影逸的嘴上亲了一口。

　　可是，她亲了一口就要躲开，这，影逸怎么会愿意呢，只听影逸嘿嘿一笑，然后只见影逸抱着她的头来了一番长长的舌吻，当吻的莫晓蕾快喘不过气来的时候，才松开了她。

　　“恩，味道不错。”看着莫晓蕾通红的樱桃小口，影逸意犹未尽的说道。

　　“大色狼。”莫晓蕾双峰不断的起伏，看的影逸色色的眼光发亮，她小手在影逸的腰间拧了一下，瞪了影逸一眼。然后撒娇似的娇骂道。

　　“哈哈。”看着莫晓蕾可爱的模样，影逸更是开怀的笑了，其他三女也是笑了，这事，见了不是一次两次了，也习以为常了。

　　挑逗也挑逗了，亲也亲了，影逸咂巴咂巴了嘴，然后笑着说道，“既然你们想听，那我就告诉你们吧！我现在的最强战力是19.8兆倍天龙之力。”

　　影逸说的漫不经心，但是却是让众女都有一种被震的窒息的感觉，仿佛一声铜锣在耳畔重重的敲响似的。

　　看着影逸双眼瞪的滚圆，一个个胸脯不断的起伏，看的影逸口水都快流出来了，四人良久之后，才异口同声的从口中蹦出了三个字，“真变态。”

　　一个圣王强者拥有这样的战力真的是太变态了，那可是19.8兆倍天龙之力啊，虽然不知道圣皇强者最强可以强到什么程度，但是她们都是知道，绝大多数圣皇强者都不会有这样的战力。

　　自从影逸将《混元乾坤劲》上第六式修炼成功之后，这一招通过生死玲珑塔施展出来之后，的确是影逸如今最强的战力，身体爆发力达到6000亿倍天龙之力，而混元乾坤劲这一招招式增幅是10倍，那这一招的威力则是达到了66000亿倍天龙之力，也就是6.6兆倍天龙之力。

　　再加上，生死玲珑塔的2倍招式威力加成，再增加13.2兆倍天龙之力的威力加成，则是达到了19.8兆倍天龙之力。

　　这就是如今影逸最强的战力，这么强悍的战力，绝对力压无数圣皇强者，这样的战力，要是运气不是太背的话，在皇级杀戮场也是很难遇到敌手，就算是获得皇级杀戮王的称号也不是不可能。

　　知道了影逸的战力之后，众女也不怎么担心影逸在皇级杀戮场闯荡的事情了，这样的战力让众女安心很多。

　　“你这样的战力，还在王级杀戮场和那些圣王强者交手，简直就是欺负他们啊！”莫晓蕾看着影逸，说了一句众人都极为认同的话。

　　“可是我也想啊，要是我不先获得王级杀戮王的称号，我仅仅圣王境界是没有资格参加皇级杀戮赛的。”影逸双手一摊，苦笑道。

　　“好了，别再这装了，我们还是赶快去王级杀戮场吧！今天可是你成为杀戮王的一天，这可是不能错过噢。”雪婉月白了影逸一眼，催促道。

　　“这可是你们要问我的战力，我给你们讲述，耽误了片刻，现在你们还怪我。”影逸露出了楚楚动人，外加极度无辜的神情。

　　众女看到影逸的神情，都一个个摇头笑了，被影逸给逗乐了。

　　“好了，走吧！不然的话，可真的晚了。”影逸看到众女笑了，招呼一声出了阴阳玉佩和众人一起离开客栈朝着王级杀戮场赶去。


第651章 最后一战，惊天赌注

　　“听说了没有，今天上午，逍遥王和慢热王狭路相逢，最后逍遥王棋高一着，爆发出来更强的战力将其斩杀。”

　　“怎么不知道，这场战斗真的是太精彩绝伦了。简直是叹为观止，不愧是逍遥王，至死至终都带着坦然，带着潇洒，带着轻松自如的神情，最后轻松写意的将慢热王斩杀。”

　　“要是慢热王不遇到逍遥王的话，怕是最近的杀戮王称号就要落到他的头上了，可惜，可惜啊！”

　　“逍遥王一出现就呈现猛虎下山之势，见王诛王，简直是锐不可当，拥有大将之风范，仿佛亘古这战神，北杀戮城周围的很多的大势力现在都已经将眼光瞄上了他，准备拉拢他呢。”

　　“不过，这一切还是要等他成为杀戮王再说，因为，现在很多的大势力也将眼光都瞄上了杀人王，杀人王现在和逍遥王的战绩一样，都是999胜的战绩，我可是听说，下午，两人可能会相遇，两虎相争，那可是必有一死啊！”

　　“这个消息我也是听说了，这应该是真的，杀戮场可是不会让同时产生两大杀戮王的，毕竟同时产生两大杀戮王，杀戮场方面需要花费的代价太大。”

　　“这两人要是真的相遇在一起，那最后活下来的才是真正的杀戮王，才是值得诸多大势力拉拢的存在，毕竟，圣王强者在诸多大势力眼中只是蝼蚁，只有成为杀戮王，才能算是值得培养之辈。”

　　“此话说的有理，圣王之中只有杀戮王才是值得各大势力拉拢，而圣皇强者只要能成为杀戮战将都是值得花费大本钱拉拢的。”

　　“我相信，最后的胜利不管是谁，都是圣王之中无敌的存在，就是不知道，这样的强者能不能成为杀戮皇。”

　　“不管是逍遥王还是杀人王，两人想越级斩杀圣皇强者极难极难，要知道在我们魔武大陆，最弱的圣皇强者的身体爆发力都是达到100亿倍天龙之力的。想越级怎么可能，况且，就算是他们的身体爆发力达到100亿倍天龙之力，那也是难以抗衡圣皇强者的，圣皇强者会时间法门，这点可是圣王强者难以与之相提并论的，而且，要成为杀戮皇，斩杀的还不是最弱的圣皇强者，而是参加一次皇级杀戮大战，随机的选定一个没有成为杀戮战将的圣皇强者，敢参加杀戮大赛的圣皇强者哪有一个是易与之辈。”

　　“恩，杀戮场已经好久好久没有出过杀戮皇了，最近的一次也是在五千年前的事情了，并且是圣王级别的杀戮皇。”

　　……

　　在万众瞩目，万众期待下，杀戮场在下午的时分宣布了一个消息，杀人王和逍遥王在下午大战，其他的战斗全部取消。

　　“杀人王和逍遥王真的对上了，其他的杀戮战全部取消，这是多少年来难得一遇的大事件啊！”

　　“恩，两人现在都是999场胜利在手，谁要是能在这次战斗之中活下来，谁就是最终的杀戮王啊！”

　　“这可是不用错过的惊世之战啊！一定会非常精彩的。”

　　“不过，可以肯定一点，那就是杀人王肯定不会在三招以内将逍遥王杀死，那逍遥王在也不会像之前那么轻松写意，潇洒自如。”

　　“最后谁会是最后的胜者呢？是逍遥王，还是杀人王呢？”每个人心中都有这样一个期待。

　　“快点去，快点去，战台已经确定，逍遥王和杀人王两人的大战将在一号战台上展开。”

　　“不用错过，真的不容错过！去的晚了怕是连地方站都没有了。”

　　……

　　“没有想到杀戮场竟然玩了这一出。”雪婉月几人相识苦笑，“要是来的晚了，我们怕是连站的地方都没有，这次来观战的差不多有数十万人吧！”

　　“是啊！而且，今天进来要缴纳的圣晶数量比之以前高了十倍，但是却还有这么多的人来，要是和原来一样的话，那不知道来观战的人又会有多少呢。”影逸也是苦笑，被这个阵势给惊住了。

　　“不知道你们注意了没有，好像有不少的圣皇强者也来了，这在平常的时候可是难得一见啊！”莫晓蕾惊讶道。

　　“可不是吗？两个即将成为杀戮王的圣王对战，这怎么不引起无数的人观战呢。吸引圣皇强者来观看也是在情理之中的事情。”莫晓韵也是点头说道。

　　“等会我们的逍遥王使用凌厉无比的手段将那个杀人王给杀死的时候，不知道又会有多少人惊掉下巴呢。”雪婉月用一个调侃的语气看着影逸开玩笑似的说道。

　　“是啊！逍遥王，你准备用几招杀死那个杀人王呢？”羽灵也是开起了玩笑，在几人获知了影逸的战力之后，心情那是一个比一个的愉快。

　　“几招？呵呵，你们看看不就知道了。”影逸浮现了一抹笑容，摸着下巴玩味的说道。

　　“今天我们还要不要押注？”莫晓蕾笑着问道。

　　“不用了，这次开的注也不会太大。压上最高的一百条真级圣灵脉，我们也顶多赚几条而已，现在，我们的真级圣灵脉已经达到将近500条了，也不缺那几条。”影逸摇头。

　　“恩。”几人默认了，因为影逸说的是实话。

　　片刻之后，一个声音响起，这是杀戮场的负责人。

　　“可以押注了，这次押注的方式有几个，逍遥王获胜，赔率是1:1.05，逍遥王三招以内（包括三招）获胜，赔率是1:10，杀人王获胜，赔率是1:1.04，杀人王三招以内（包括三招）获胜，赔率是1:9。”

　　“快点押注，押注，我压杀人王三条真级圣灵脉，这次肯定赢，从开的盘口就知道，杀戮场方面也是比较看好杀人王的。”

　　“我压杀人王三招以内获胜，杀人王不管遇到什么对手，从来都没有超过三招，这次肯定也不会超过三招，这次要是赢的话，一定大赚特赚。”

　　“我压逍遥王，逍遥王就是一个为创造奇迹而存在的，他从第一天开始杀戮就在创造记录，这次我依然相信他。”

　　“我也相信逍遥王，从第一次没有压逍遥王输了之后，我就做出了一个重大的决定，那就是相信逍遥王，不过，要是压三招以内获胜，则是有点难度，虽然，逍遥王斩杀魔血王只用两招，但是他斩杀慢热王则是用了数十招才行，而杀人王是一个比慢热王更加可怕的对手，肯定更加的难以对付，所以稳妥起见，还是压影逸直接胜利吧！三招以内就少压点吧！”

　　本来很多的人都认为这场杀戮战，赢也赢不多，但是出现了三招以内输赢另一种赔率之后，有的则是想碰碰运气，少压了一些在三招以内获胜的，有的则是破釜沉舟压在了三招以内，当然这些人破釜沉舟都是压在杀人王身上了，几乎没有人认为影逸可以在三招以内击杀杀人王。

　　“压，狠狠的压，你们四人一个人压它一百条真级圣灵脉，这次，我们要狠狠的赚它一笔。”听到那人的话，影逸的眼中充满了激动之色。

　　“一赔十，这次绝对赚大了。我身上现在一共有493条真级圣灵脉，你们四人身上一人身上应该有两条吧！加到一起也是超过500条的。500条，我们这次要是赢了，那就是5000条啊，5000条，那可是相当于五条元级圣灵脉，三招以内，我必杀他。”影逸眼中闪烁着贪婪的神色，“本来我准备多让他活一会呢，现在，则是不能这样干了。”

　　“恩。一定要三招以内斩杀他。”雪婉月四女也是狠狠的点头，眼中同样闪烁着奇异的光彩，“否则的话，我们就赔大了。”

　　“放心吧，一定不辱使命！”影逸微微一笑，“不过，我们还是等押注即将结束的时候再压，防止其他人跟风，压的人多，致使盘口变小。”

　　“恩。”

　　押注其实也很简单，进来的每个人手中都有一个牌子，这个牌子极为的特殊，有着每个人的代号，一一对应，里面自成空间，要是押注的话，则是只需要将其身上要押注的圣灵脉放入其中，然后将这个牌子放入杀戮方派来的圣皇强者身前的四个发着蓝色光芒的四方形盒子中就行，这四个盒子都是大能者制造成的，每个盒子一旦放入牌子，随即就会闪现一下，这个牌子之中有多少圣灵脉，是什么级别的圣灵脉，因为，每个牌子之中都针对每个人，所以，一个牌子之中最多只能放一百条真级圣灵脉，多的会被没收，最少是一天人级下品圣灵脉，少于一条人级圣灵脉会被没收。

　　战斗结束，谁赢，就会根据赔率给你多少条圣灵脉，输的话，则是全部没收。

　　这个时候，只见，一道道牌子飞了过去，这是很多的人控制着牌子飞过去的情景，因为战斗开始之后就没有押注的全力了。

　　当很多人看到当雪婉月五人控制五个牌子飞过去之后，那个代表着影逸三招获胜的盒子上方显示的文字时都惊呆了，震惊的差点咆哮了起来。因为五个牌子飞过去，上方都显示了100条真级圣灵脉。

　　参赛人员也是可以押注的，在杀戮场上没有谁会作弊，除非是不要命了，这样的白痴，还几乎没有出现过，当五个牌子飞出去之后，押注结束。


第652章 一拳轰碎杀人王

　　“逍遥王几人竟然压自己三招以内获胜？他是不是傻了，难道他之前一直在隐藏实力？”

　　“你看他轻松的表情，还在和自己身边的女人谈笑，这说明了他绝对的自信，否则的话，谁敢将五百条真级圣灵脉全部压上啊！”

　　“不过，还真的有这个可能，要知道，逍遥王一直都是在创造着奇迹，这次未尝不可创造奇迹呢，早知道，我也多压点逍遥王三招以内获胜了，那要是赢的话，那则是赚大了。”

　　“你别异想天开了，他则是自大，杀人王是这么容易对付的吗？还三招，三百招我看都不行，要说杀人王在三招以内杀死他的话，我则是认为有这个可能，这样的人，要是能成为杀戮王，我则是认为太奇怪了。”

　　影逸五人押注五百条真级圣灵脉造成了太大的轰动，不过，这一切议论声都因为一句话而噶然而止。

　　“有请杀人王和逍遥王上场。”这是杀戮场负责人的声音。

　　……

　　大阵环绕的战台之上，影逸和杀人王遥遥对立，影逸神色淡然，气息内敛，仿佛一个平常的看起来弱不禁风的人似的，而杀人王则是杀气腾腾，浑身充满了杀意和战意，眼神凌厉无比。

　　“你竟然压你自己在三招以内将我杀死，我不得不佩服你的自信，不过，你再自信那也是没有任何用的，因为，你的解决只有一个，那就是被我杀死，一点活的希望也没有，三招以内，你必死！”杀人王双眸如钜，看着影逸冷冷的说道。

　　“死不死的不是你说了算，还是手底下见真章吧。”影逸也是冷斥了他一声。

　　“那你就给我死去吧！”杀人王动了，不动如山，一动则是如一柄寒冰利器出鞘，带着惊天杀意朝着影逸攻击而来！

　　他手持一把宽大的战刀朝着影逸奔袭而来，只是一闪就来到了影逸的身边，对着影逸就是当头砸下！

　　“斩人如斩草，劈天如劈材，一刀出，风云动，两刀动，惊雷现，吃我一击！斩天劈地惊世斩！”

　　哗啦！

　　随着杀人王的咆哮声响起，一道惊天刀芒劈斩而出，朝着影逸击杀而来，这一道刀芒竟然达到了骇人的20亿倍天龙之力。

　　无数空间都发出咔嚓咔嚓的声音，不断的碎裂，战台都震动了，要坍塌似的，这个战台可是使用特殊材料制成的，不是圣皇强者极难破坏，但是此时在杀人王打出惊世战力震撼，则是发生了动摇。

　　“我靠，这个杀人王竟然隐藏了这么多的实力，这次逍遥王怕是要陨落了，杀人一出手就施展最强一招，显然是被逍遥王要三招以内击杀把他给激怒了。”

　　“逍遥王你一定要抵挡住啊！我的全部身家可是全部都压在你身上了啊！一定要胜！”

　　“……”

　　就在下方的众人或忐忑，或激动，或震撼，我担心的时候，影逸的嘴角浮现了一抹不屑的神色。

　　影逸此时也动了，影逸手中唰的一下多出了一把长剑，手持长剑，对着他劈斩而来的刀芒斩了过去。

　　“不可能，逍遥王怎么可能这么强悍！80亿倍天龙之力啊！而且，这招完全是利用身体的爆发力在催动！要知道圣王强者的身体爆发力达到10亿倍天龙之力就已经极为逆天了，超过10亿倍天龙之力的存在那简直是绝世妖孽一般的存在了，没想到这个逍遥王竟然是绝世妖孽一般的存在，这次赔大了，赔大了啊！”

　　“逍遥王，真的不愧是我全力支持的人，战力果然不凡，没有让我看错。杀死杀人王，你才是真正的杀戮王！”

　　“这次，杀人王怕是真的栽了，怪不得逍遥王几人要压这么多的真级圣灵脉，原来是自信，是有着绝对强悍的实力。”

　　“杀人王，我相信你，你一定不会被轻易打倒的，爆发吧，爆发起来杀死逍遥王，证明你才是真正的杀戮王！”

　　轰！

　　摧枯拉朽，影逸一剑斩出，轻松的击溃了杀人王的攻击，然后超级强悍的刀芒势若破竹般朝着杀人王继续攻击而去！

　　这一道剑芒简直是快如闪电，凌厉无比，眼看就要斩在杀人王身上了，就在这个时候，异变突生。

　　突然，杀人王身上爆发出来了极为强大的气息，这股气息竟然带着时间法则缭绕周身，这个时候，只见杀人满脸猖狂的大笑着，“逍遥王，真的是太感谢你了，在你的压力下，我竟然在千钧一发之间突破了境界，达到了圣皇境界，在这我不得不说你的实力果然很强悍，远不是我突破前的对手，可是现在，我突破到了圣皇境界，那你则是完了，彻底的完了。”

　　在影逸带来的巨大压力，死亡威胁之下，杀人王竟然在这极为关键的时刻突破到了圣皇境界，圣王强者被成为王者，圣皇强者则是被成为皇者，王者在皇者面前，那可是绝对的低人一等。

　　而圣王强者和圣皇强者之间更是有着难以跨域的鸿沟，不是纯粹的力量能够想必，杀人王一朝突破，简直就像是鲤鱼跃龙门，从此逍遥自在，寿命大大增加，杀人王不是一般的圣王强者，他一朝突破，更是惊天动地，战力大幅度飙升。

　　“给我破！”杀人一声冷喝，手中的大刀之上瞬间飚射出来一道无匹的刀芒，轰隆一声，这道刀芒一发出，顿时呈现秋风扫落叶之势，将影逸的那道快要击在他身上的剑芒给击溃，朝着影逸击杀而去！

　　这招也是毫无花哨，但是当发出这一道剑芒的时候，无数的人都震惊的发现了，这一招竟然达到了骇人的200亿倍天龙之力。

　　要知道，杀人王可是刚突破境界啊！身体的力量还没有完全转化就强悍到了这种地步，要是完全转化的话，那又该有多么的离谱呢。

　　“哈哈，看到了没有，我就知道杀人王不是这么容易击杀的，在战斗之中突破，这并没有破坏杀戮场的规则，他击杀了逍遥王，那是逍遥王该死，而且由于，这是他的第一千场战斗，所以，只要他能够获胜，依然可以获得王级杀人王的称号。”

　　“太意外了，太意外了，本来看到影逸打出80亿倍天龙之力的战力，我就以为杀人必死无疑了，但是却是没有想到杀人王给我带来了这么大的惊喜，杀人王这样的战力，虽然参加皇级杀戮大赛必死无疑，但是杀死他的对手逍遥王则是不在话下。”

　　“逍遥王，我知道你是不会败的，爆发吧！你也突破境界然后反将他击杀吧！你的身体爆发力达到80亿倍天龙之力，我相信你突破到圣皇强者的话，一定可以将突破境界的杀人王给杀死的。”

　　“在一场战斗之中，有一个人突破境界已经够不可思议了，要想两个人都突破境界，这简直就是痴心妄想，还是接受逍遥王被杀人王杀死的事实吧！”

　　“逍遥王一定可以取得最后的胜利，你没有看到逍遥王此时的脸色吗？他只是有点诧异而已，并没有恐惧，显然是他还有着我们难以相信的底牌，不要忘了，这是杀戮场，可以无所不用其极的。”

　　“不要不敢相信自己输掉财富这个事情了，逍遥王这是被吓傻了表情，你以为他有着成为圣贤强者的潜质的人物啊！要知道，能越级斩杀圣皇强者的存在，哪一个不是逆天的，只要不陨落，铁定能成为圣贤，再看逍遥王，我看无论怎么看他都不像有成为圣贤潜质的人。”

　　“你一定不要让我失望，最爱逍遥王。”

　　……

　　就在众人惊骇震惊的时候，影逸则是出手了，与此同时，影逸冰冷寒彻的声音响起，“你以为你突破到圣皇境界我就斩杀不了你吗？现在就让你看看我的实力吧！我今天就让你知道，你和我的差距究竟有多么的大！给我死去吧！”

　　影逸在这个时候，突然收了手中的极品圣器，眼眸一缩，巨大的气势在影逸的身上升腾而起！

　　影逸右手猛地向后一缩，然后朝着杀人王劈斩出来的剑芒攻击而去！

　　轰隆！

　　一拳打出，顿时只听嗖的一声，杀人王朝着影逸劈斩而来的剑芒在影逸一拳之下全部碎裂，然后只见无数空间碎片都在影逸这一拳下被轰出了虚无，这一拳无限延伸，直接的打出了一个空间通道，这个空间通道不知道有多么的大，空间通道无限延伸，直接的通向了杀人王。

　　“不可能！”杀人王双眼瞪的滚圆，比普通人白天见鬼的受到的惊吓还要大，这一刻，他的灵魂完全战栗了，灵魂在这恐怖的威压支离破碎。

　　这一刻，他第一次感觉到了死亡的威胁，真正的死亡威胁。

　　这一拳打出，谁也看不出这一拳究竟有多么大的战力，但是从周围闪动的余波中，在战台大阵之外的众人却是隐隐的发现足足有数十亿倍天龙之力的力量，连余波都有数十亿，可想而知这一拳的真正力量究竟有多大。

　　杀人王竭力要闪身躲开，可是无论如何也躲不开，他只能眼睁睁的看着这一拳打向自己。

　　终于，这一拳降临在了他的身上，轰，嘭！一声巨大的声响响起，“啊！”凄厉的惨叫声响起，杀人王的身体在影逸这一拳下直接被被打的支离破碎。

　　杀人王，死！


第653章 高深莫测的底牌

　　影逸一拳轰碎杀人王，这一下突然变故，让无数人都心惊胆寒，被吓的脸色煞白，全身差点散架瘫倒在地。

　　要知道杀人王可不是一般的圣皇强者啊，虽然只是刚突破圣皇境界，但是他的战力却不是一般的圣皇强者可以比拟的，但是就这样的实力竟然被影逸一拳给轰成了碎片，死的不能再死。

　　杀人王突破到圣皇境界，正意气风发准备大展身手的时候，却是遇到了更加变态战力惊天的影逸突然爆发出更加强悍的实力，将其击杀。

　　其实，杀人王看到的只是影逸冰山一角的实力而已，要是让他知道影逸的真正实力的话，怕是会被生生吓死。

　　就连保守的雪婉月三女知道影逸的真正战力之后，都相信影逸的战力除了一些变态的圣皇强者之外极少有圣皇强者可以抗衡，就可以知道，影逸的真正战力有多么的惊天地泣鬼神。

　　“这……，杀人王竟然这么的被斩杀了，被打成了一堆的碎肉，我这是在做梦吧！”

　　“太……太夸张了，我知道逍遥王很强，也想着他可能隐藏了一些实力，但是我实在不敢相信，他竟然强悍到了这种地步，那可是圣皇强者啊，就这样被他杀死了，原来他一直都在隐藏实力，太阴险了，让对手永远摸不到自己的底牌，不骄傲，不蛮横，这样才能活的更久，逍遥王不愧是逍遥王，不愧让几个美女死心塌地的跟着他。”

　　“怪不得他敢这么押注，原来他有着强悍的实力做后盾，三招以内杀死杀人王，现在他只是用了两招而已，要不是杀人王突然突破境界的话，他怕是一招就能解决了杀人王吧！”

　　“杀人王，连续取胜999场，可惜就在他要成为杀戮王的时候碰到了影逸，不得不说，人生的际遇就是这么奇妙，一直以来都是三招以内解决对手，可是到头来却是被人在三招以内解决了，这难道就是杀人王的宿命。”

　　“最后的杀戮王是属于逍遥王，逍遥王成为杀戮王，这是毫无争议的事情，毕竟他最后一个对手可是相当于圣皇强者啊！”

　　“我想他是不是可以挑战一下真正的圣皇，或许，他能成为杀戮皇也说不定呢。”

　　“逍遥王又一次的创造了杀戮场的奇迹，他不愧是我支持看好的人。”

　　“这下，逍遥王彻底的成名了，方圆数十亿甚至上百亿的大势力怕是会争相追逐吧！就是不知道，他会投入那个大势力之中，在圣王境界就能斩杀圣皇的绝世天才，应该值得那几个远古世家拉拢吧！”

　　“别说是远古八大世家了，甚至太古四大圣地知道这个消息的话，也会过来拉拢他的。”

　　“太古四大圣地肯定不会，除非是逍遥王获得圣皇中的杀戮王称号才行，太古四大圣地才会派人来拉拢，要知道太古四大圣地什么都缺，唯独不缺天才。”

　　“说的也有道理。”

　　……

　　战台之上，影逸一拳将杀人王轰碎之后，大手一挥一卷，不管是被影逸一拳大成碎片的杀人王的尸体，还有飘荡在空中的炸开的虚拟戒指中飞出的珍贵东西都被影逸席卷到了体内空间，也就是空间领域之中去了。

　　杀人王的碎肉已被影逸席卷到体内世界顿时被空间领域给吞噬炼化，让影逸的身体又增加了不少力量。

　　“不知道什么时候我的实力才能达到圣王大成巅峰境界，我一直感觉到我快要达到瓶颈了，但是却是一直没有达到真正的瓶颈，炼化了这个杀人王，我现在的身体爆发力已经达到了6100亿倍天龙之力。或许再炼化几个稍微厉害点的圣皇强者就能达到圣王大成巅峰境界吧！”一拳击杀杀人王，影逸并没有多大的惊喜，虽然杀人王在战斗之中突破境界，这倒是有点出乎了影逸的意料，不过还在影逸的掌控之中。

　　“恭喜影逸获得了王级杀戮王的称号，马上你跟我来，领取你成为杀戮王的奖励吧！”这个时候，一个声音朗朗响起，这人是杀戮场的负责人，是一个目无表情的中年男子，这个中年人的实力是一代圣皇强者，不过，不是一般的圣皇强者，浑身散发着极为恐怖的气息，让影逸都微微的心悸。

　　影逸和几女领取了赌注得到的5000条真级圣灵脉以及本身的500条真级圣灵脉，一共5500条真级圣灵脉之后就跟着杀戮场的那个负责人身躯一动向着远处奔去。

　　影逸几人走后，众人就像是炸开锅了似的。

　　“这次真的是赚了不少，可惜，当时胆小压的少，否则的话，这次怕是要赚花了。”

　　“知足吧，能让你赚已经够不错了，刚才你没有看到吗？有好多人都赔的一塌糊涂。”

　　“妈的杀人王，竟然害老子输了这么多，枉老子还这么的相信你。”

　　“我还以为杀人王这次肯定会在三招以内将逍遥王杀死呢，没有想到到头来却是被逍遥王两招给归了西。”

　　“奶奶的，想象逍遥王就是相信天神，这句话果然没有错。”

　　“不知道，逍遥王敢挑战圣皇不敢，要是挑战圣皇成为杀戮皇，我们则是就要见证再次的奇迹了。”

　　“下一个杀戮王不知道是谁呢，逍遥王的出现这一段时间让很多圣王强者都不敢报名参加杀戮了。”

　　“期待逍遥王带来更多的惊喜。”

　　“要是逍遥王被哪个势力给拉拢走的话，怕是以后很难再见到他的身影和风采了。”

　　“恩，说的不错，刚才我看到在北杀戮城方圆数百亿公里以内的两大远古世家混家的高手，以及狄家的高手都在这里，看样子这两大家族都想将其拉拢到自己家族啊！”

　　“我看也像，这两大远古世家可是相互敌对的家族啊，一个在八大远古世家排在第四，一个排在第五，经常明争暗斗，有这样的绝世天才，两大家族都不会放过这样好的机会，毕竟逍遥王这样的天才，要是培养起来的话，将来很可能成为一大助力的。”

　　“说的没错，这下要有热闹看了。”

　　……

　　影逸几人自然不知道背后的议论声，跟着杀戮场的那个圣皇级别的负责人来到了杀戮场中一处大阵的旁边。

　　“忘了给你介绍了，我叫杀客，现在，你们跟着我的步伐走，进入大阵，不要走错了。”这个中年人，也就是杀客对影逸笑了一下说道。

　　不得不说，这人的微笑太僵硬，显然是不常微笑的原因，不过，他对影逸表现出来的战力无比的惊人震惊不已，所以他对影逸极为的客气，影逸也对着他回一微笑，毕竟微笑不要钱，还能给人以好感，所以，该微笑的时候，影逸绝对不会吝啬。

　　片刻之后，影逸几人跟着杀客走进了这个大阵之中。

　　走进大阵之中之后，顿时一座极为古朴的宫殿似的建筑屋映入了几人的眼帘，不过却是给人一种生机活泼的气息。

　　杀客领着影逸几人来到这个宫殿的门口处，然后停下了。

　　“虚长老，我带着新一代的杀戮王来了。”杀客恭敬的说道。

　　“这一切我都知道了，这是属于他的奖励，你交给他吧。”里面传出一个似虚似实的声音，飘忽不定，给人一种琢磨不透的气息。

　　这个声音响起的同时，一个虚拟戒指从里面飞了出来，这个虚拟戒指之上缭绕着一些琢磨不透的仿佛有着茁壮生机的气息。

　　“领悟了生之法则的强者？”影逸眼眸微微一缩，眼露凝重之色，心中有了定论，“不过，就是没有能见到这个圣帝级别的强者，外杀戮场竟然有圣帝级别的强者坐镇。”

　　“外杀戮场就有圣帝级别的强者坐镇，那内杀戮场呢，还有核心杀戮场呢。核心杀戮场之中可是有诸多圣帝级别的存在相互杀戮啊！”

　　“不过，北杀戮场的核心场地虽然是举行圣帝级别的杀戮大战的，但是十天半月也是很难有几场圣帝之间的大战，圣帝级别的杀戮战将就是极为难得的存在！圣帝级别的杀戮王，数百年能出一个，那就着实不错了。”

　　“当然，在北杀戮场难以见到，在主杀戮场，圣帝强者之间的大战则是极为常见，甚至每天就有一两场。”

　　影逸心中嘀咕着，眼神则是看向了杀客。

　　“这里是你的奖励，你可以回去了。如果你有兴趣挑战圣皇强者，成为杀戮皇，可以提前给我说，到时候我会给你安排的。不过，我还是劝你，要是没有绝对的实力不要妄图成为杀戮皇，因为，你要想成为杀戮皇，你的对手并不是极弱的圣皇强者，而是身体爆发力达到1000亿倍天龙之力的圣皇。”杀客将那个虚拟戒指交给了影逸，然后对着影逸认真的说道。

　　“恩，我知道了。”影逸带着感激的点头，“我心中还真的有种想成为杀戮皇的想法，我希望你能尽快的帮我安排。”

　　“噢？你听到我的话，竟然还想成为杀戮皇？这么自信，看来你还有底牌了。”杀客诧异的看着影逸道。

　　“恩，杀人王还是没有资格让我爆发出我的真正底牌呢。”影逸神秘一笑，点头说道，给人一种高深莫测的感觉。


第654章 逆天绝脉杀戮皇

　　听到影逸的话，杀客浑身一震，深吸了一口气，更加诧异的看着影逸，显然是没有想到杀人王就算是突破到了圣皇境界，但是也没有让影逸展露出真正的底牌。

　　“那好吧，既然你这么有把握，那我就安排了，你把你的地址告诉我！到安排好了，我会派人提前通知你的。”杀客微笑着点头说道。

　　“恩。”影逸接下来将自己的住址告诉了杀客，然后就带着四女离开了这里。

　　看着影逸四人离开，杀客的神色变得有点深邃，就在这个时候，宫殿之中传出了一个悠悠的声音。

　　“杀客，这个逍遥王可不是一般的人啊，我在他的身上看到了极大的潜力和战力，甚至，你下手也不是他的对手。”

　　“虚长老，你不是在开玩笑吧！这个逍遥王可是一代圣王强者啊！要知道，我可是能轻易斩杀很多获得圣皇杀戮战将的存在，怎么可能不是他的对手呢。”听到虚长老的声音，杀客浑身一震，道。

　　“这我不确定，但是我却是隐隐的感觉到这是真的，因为，我现在开始领悟死之法则成就圣贤之境，对这些信息是极为敏感的，也是隐隐的能推算的到他的一些战力。”虚长老的声音再次传出来。

　　“他如果在圣王境界就能斩杀诸多圣皇级别的杀戮战将级别的存在，那么岂不是说他的潜力简直无穷，一旦突破到圣皇境界，就可能惊天动地，成为圣皇中无敌的存在？”杀客仍然不敢相信虚长老说的话。

　　“看看吧，我的推算不会错的，他不是要成为圣王级别的杀戮皇吗？那你可以给他安排一个圣皇级别中获得杀戮战将的对手吧！”虚长老的声音响起。

　　“难道我们杀家不准备拉拢他了，要是他被杀了的话，那可是一极大损失啊！这样天赋的武者，以后注定惊天动地的，要是我们杀家拉拢了他，那可能是为我们杀家的将来带来一个超级强者，一旦它成为超级强者，那可是对我们杀家在四大圣地的排名可能都有影响，甚至有大大的有好处啊！”杀客一惊，然后道。

　　“你说的很对，但是刚才我给他的东西想必你没有看吧！里面有一个符咒，那个东西我想他肯定认不出来，那个东西可是我炼制了数百年才炼制出来的，只要不是那种超级变态的圣皇强者，在这个符咒之下都要给我死亡，一旦他不敌对手，遇到危险，这个符咒就会飞出来，里面会有一些我的神念告诉他使用方法，瞬间就会让他获知，然后使用它杀死对手。”虚长老老谋深算的说道，“所以，他成为杀戮皇是必然的事情，只是我不希望他有使用这个符咒的时候，要是他不使用这个符咒的话，我会找个机会告诉他这一切，让他知道我们杀家的心意，这样未来潜力极大的高手，我们一定不能让其他的三大太古圣地得到他。”

　　“虚长老这一手实在高明。”杀客的脸上露出了佩服的神色，转念一想，想到了什么，又说道，“对了，我刚才注意到了围观的众人之中，有八大远古世家中混家和狄家的圣皇强者到来，他们想必要来拉拢逍遥王，要是逍遥王被他们两家其中之一拉拢走的话，那我们杀家不就损失大了？”

　　“混家和狄家的来人我知道，而且我知道并不只是你知道的这些，我还知道，在被杀戮城之中，两大家族之中都有圣帝强者存在，只是，影逸现在表现出来的战力还不值得他们出动圣帝强者，这两大远古世家争夺了无尽的岁月了，这次，怕是会因为逍遥王大动肝火了。这点你就不要管了，我自由分寸。”虚长老的话中露出了一切都在掌握之中的神秘。

　　“知道了虚长老，我相信你一定可以很快领悟死之法则，成为我们杀家八大长老之中第一个晋级到圣贤境界，成为太上长老的存在。”杀客恭敬的说道。

　　“哈哈，承你吉言，你下去吧！”虚客开心的笑了一下，声音朗朗，然后说道。

　　“是。”

　　……

　　离开了这个地方之后，影逸就和众女一起朝着杀戮城之中自己经常住的别院之中奔袭而去。

　　很快，几人就来到了住的地方，到了住的地方之后，五人心神一动，就进入到了阴阳玉佩的空间之中。

　　空间领域之中。

　　“影逸，我们这次收获真的是极大啊！”雪婉月的脸上露出了喜悦的神色，激动的说道。

　　“可不是，我们这次在押注赚到了5000条真级圣灵脉，这可是相当于五条元级圣灵脉啊！再加上影逸身上本就有的一条元级圣灵脉，那就是相当于六条真级圣灵啊！我们这样的财富甚至很多圣帝强者也不一定能够媲美。”莫晓蕾美丽的大眼睛忽闪忽闪的，看着影逸爱意闪烁。

　　“不只是这么多吧！影逸，你看看，那个虚拟戒指之中应该也有很多奖励的，奖励之中好像说有一条元级圣灵脉的。”这个时候，莫晓韵眉头一掀，开口说道。

　　“对啊，快点看看是不是和说的一样。”羽灵也是有点迫不及待的说道。

　　“我也没有看呢，那现在我们就一起看吧！”影逸脸上带着微笑，心神一动，将这个无主的虚拟戒指认主，然后将里面的东西全部控制住来到了外面，飘忽在这片空间之中。

　　“那个如飞龙般张牙舞爪的盘旋着飞舞的就是品质极好的元级圣灵脉啊！”莫晓蕾笑着道。

　　“还有不少的皇级丹药，竟然还真的有一枚帝级丹药。”看着散发着皇者之气的诸多丹药，和中间那一枚散发着帝王之气的丹药，影逸脸上散发着奇异的光芒，“这枚帝级丹药可是能帮助很多圣王大成巅峰强者突破到圣皇境界啊！不过，这枚丹药还不足以让突破，还是让婉月服下了吧，服下了之后，他肯定能突破到圣皇境界。”

　　“婉月，这枚丹药你服下炼化了吧，炼化了之后，你就能突破到圣皇境界了。”心中想着，口中则是说道，控制着这枚丹药，来到了雪婉月的身前。

　　“影逸，你？你才是我们的支柱，你的实力突破了，那我们才会变得更加的安全，也更能对我们搅乱魔武大陆有把握。”雪婉月虽然心动，想要突破到圣皇境界，但是她却是知道分寸，所以摇头拒绝道。

　　“这一枚帝级丹药并不足够我突破到圣皇境界，况且，过几天，我成为了杀戮皇之后，得到的好处更多，帝级丹药也不缺乏。所以，你还是服下炼化了吧！等会我会加速时间，让你炼化了它的，而且，这一枚帝级丹药还不足以让突破到圣皇境界，况且，我心中也并不希望利用帝级丹药突破境界。”影逸宽雪婉月的心，“所以，你还是服下吧！”

　　看到影逸决心已定，无论如何规劝，也是规劝不了影逸，所以，雪婉月无奈之下收下了。

　　“嗯？那个巴掌大小的东西是什么？这个东西好像传说中的符咒，我记得成为杀戮王之后，可是没有这个奖励啊！”羽灵突然皱眉说道。

　　“符咒？符咒是什么东西，难道这是额外的大礼包？”影逸眉头皱起，看了半天，也是没有看出什么，于是开玩笑说道。

　　“如果我没有看错的话，这是一个圣帝级别的强者炼制出来的能灭杀很多极其强悍的圣皇强者的符咒，威力无穷，只是不知道怎么开启的。”羽灵陷入了沉思之中，片刻之后，她抬起头认真的说道。

　　“噢？这个什么符咒有这么的强悍。”影逸几人动容，诧异的看着羽灵说道。

　　“恩。这个东西，根据我的传承……，额，根据我的了解，这个东西可是一个好宝物，能炼制出来的人绝对是专门学过符咒炼制的个中翘首。”羽灵在说传承的时候，眼神之中闪过一抹慌乱，不过，很快就恢复了平静，说道。

　　虽然羽灵的变化很快，但是影逸仍然对羽灵说的传承产生了一丝疑惑，因为传承影逸只从紫宵的身上听过，但是由于对符咒产生了兴趣，也就没有多想。

　　其他三女没有听过传承说法，也是没有产生一点的怀疑。

　　“这里面怎么会有符咒的，会不会是杀戮场方面弄错了，多送了一件东西呢。”影逸不解。

　　“反正也搞不清楚，也就不要想了。”雪婉月则是说道。

　　“说的也是。”影逸点头，就在这个时候，突然眉头微皱。

　　“怎么了？难道有什么不妥？”莫晓蕾看着影逸眉头皱起，关心的问道。

　　“有两个圣皇强者来到了我们在的这个客栈的别院门口。难道……”影逸说道。

　　“莫非是拉拢你的？”莫晓韵疑惑。

　　“也许真的是，你们现在这里面呆着，我去看看。”影逸略微沉思了一下说道。

　　影逸心神一动，就来到了别院之中。

　　“逍遥王可在？狄家执事，狄分拜见！”其中一个声音响起。

　　就在影逸准备开口说请进的时候，另外一个霸道的声音响起，“混家混火来此，快点出来迎接。”

　　听到这个声音，影逸脸上露出了不满的神色，眉头皱起……


第655章 两大远古世家的拉拢

　　“混火？这么嚣张，哼，八大远古世家排在第四位的混家，我本来对你们家族就没有好感，没想到你们家族的人，个个都是这么嚣张，天不怕地不怕，莫非以为我好欺负，如果我没有推断错误的话，另外一个叫做狄分的男子，应该是八大远古世家之一的狄家的人，根据我的一些简单的了解，这狄家在八大远古远古世家之中排在第五位，和混家自古敌对，这两大家族同来，看样子都是冲着拉拢我来，看来，这是我的机会，要是我能加入狄家的话，那我就可以煽风点火，或者找到一些机会让两大家族彻底的敌对，甚至火拼起来，不过，现在，还是先随机应变的好，虽说如此，混火这个人这么的嚣张，在这里虽然不能杀人，但是我要让他吃点亏，让他知道我不是随意被人揉捏的。”影逸想起了自己刚从圣武大陆传送过来的时候，遇到的第一批人就是混家的人，那几个想把自己杀死，然后把雪婉月献给混家的少主，也想到了在杀戮场经常听到的一些流言蜚语，整理了一下，心中则是有了一些简单的推断。

　　心中有了推断，影逸口中则是带着大笑道，“狄分皇者请进！”

　　影逸直接的将混火忽略了，显示了对他的不在意。

　　“哈哈。”狄分看了一眼和自己一同到来的混火的脸色从嚣张变成了狰狞，推开房门走了进去，心中愉快无比，暗暗讥讽，“真的是猪脑袋，你以为逍遥王是这么好想与的吗？他的战力可是圣王之中无敌，甚至可以斩杀圣皇，并且，他得到了那颗帝级丹药之后，那可是随时都可以突破到圣皇级别的存在，像他这样在圣王境界就可以斩杀圣皇，一旦他突破到圣皇，那立刻就是圣皇之中的绝顶强者，哪是你我这样的圣皇强者可以比拟的，况且，我可是了解到逍遥王这人是吃软不吃硬，现在，知道了吧，和你这样空有一身蛮力却是没有头脑的皮肤同时竞争来拉拢逍遥王，要我还不能成功的话，我则是太白痴了点。”

　　“哈哈，我早就听闻逍遥兄弟的大名，这次一见果然不凡。”狄分一走进门，立刻抱拳对着影逸笑着说道，“不过，你就不要叫我狄分皇者了，我看我年长你不少，你要是不介意的话，就叫我狄分兄吧！”

　　狄分极为的擅长交往，这一番话就能看出他的说话水平果然非是一般人可比。

　　熟话说，伸手不打笑脸人，看到狄分这么友好，影逸则是不好意思对着他冷着一张脸，也是抱拳笑着说道，“既然这样，那我就叫你狄分兄了，狄分兄的气度极为不凡，小弟一看顿时敬佩不已。这些，我还是要像狄分兄靠拢。”

　　两人相互拍者彼此的马屁，关系也是接近不少，狄分想来拉拢影逸，而影逸则是想加入狄家以实现自己不可告人的目的，可以说两人算是一拍即合，所以谈话也是极为的顺口，只是可怜了那个在影逸的门外一张黑着脸，面色狰狞的混火，两人完全的将他当成了空气，甚至连空气也不如，直接无视了。

　　“影逸小儿，你竟然把老子给当成了空气，不把我们混家放在眼中，这简直是找死啊！”混火在外面一忍再忍，终于忍不住了，他甚至忘记了此行来的目的，只想一下子将影逸杀死，就算是混家不能拉拢来影逸，也是不能让狄家得到他，这是上面的人告诉他的。

　　他声音冰冷寒彻，显然是愤怒到了歇斯底里的程度，他咆哮着身躯一动唰的一下直接的朝着影逸奔袭而来。

　　大手猛地朝着影逸抓摄而去！

　　在他的大手抓摄之下，无数空间都撕裂了，不过，他对力量的掌控极为的玄妙，只是在这小小一片空间施展，力量浓缩到了极小的范围。

　　面对突然出手的混火，影逸的眼中不带一点惊恐，只是有着漠然，冷淡，显示了极为冷静的神态，仿佛不把混火的实力放在眼中，事实上，影逸还真的没有将混火放在眼中，影逸知道自己的实力，除非是圣皇之中的绝顶强者，不然的话，对自己根本就造不成丝毫的威胁。

　　混火出手了，在影逸身边的狄分自然看到了影逸的神色变化，心中暗道，“看来影逸还有底牌，否则的话，不会这么神色自若，他果然不是一般的圣王强者，越是厉害，等将他带回家族之中之后，得到的好处也是越大，不过，为了表示我的诚意，我也要帮他拦下。”

　　这些想法在狄分的心中只是一闪即逝而已，瞬息之间，狄分就出手了，他也是右手突然探出，气势巍峨，无限延伸，和混火的右手碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　两人的右手碰撞在了一起，两人对空间法则，时间法则都是研究的极为透彻，这下对攻并没有向着四周蔓延，大多相互湮灭，还有很多力量攻进了虚空之中，破坏了虚空之中的诸多空间。

　　“混火，还是消点你的脾气吧，这里不欢迎你，难道你还不要脸在这里呆着吗？”狄分对着影逸一脸笑意，对着混火则是毫不留情的打击着，冷眼以对。

　　“狄分，你找死，你信不信，惹急了我，我连你也杀了。”混火眼中闪烁着怒火。

　　“在北杀戮城的杀戮场外杀人？哼，你莫非是不把杀家放在眼中，而且，你以为你凭你的实力能将我杀死。”狄分寒声道，一点也不相让，两人现在可不只是代表两个人，而是代表这两大家族的脸面，所以，就算是死也不能在外人面前落下面子，况且，现在两人都是为了代表家族拉拢影逸而来。

　　“哼，有本事离开北杀戮城和我大战一场，不过，现在我不和你瞎扯。”混火冷哼一声，然后将目光投向了影逸，寒声说道，“现在，我给你最后一个机会，要么跟我走，并加入我们混家，要么今天就得给我死，你不要以为在北杀戮城我就不敢杀你，把我逼急了，我杀死你也没什么，顶多付出一些赔偿罢了。”

　　“你这是在威胁我？”就在狄分准备开口说话的时候，影逸则是摆着手制止了狄分，带着玩味的神情看着混火说道。

　　“是又如何！”混火目光灼灼，寒意缭绕，看着影逸说道。

　　“威胁我就要付出代价的，今天我就让你知道，哪怕你是圣皇，面对我也不能嚣张。”影逸突然寒声说了一句，然后右拳突然朝着混火打了过去。

　　一拳打出，虚空之中立刻被影逸打出了一个漆黑无比的空间通道，通道之中带着恐怖的气息，混火惊恐的发现，在这一拳下，他竟然无法闪躲开来，只能迎接，他在急切之下仓促攻出了一拳，可是里面狂暴的力量根本不是他这仓促间的一拳能够抵抗的住的。

　　轰隆！

　　“啊！”混火发生了一声惨叫，然后身体则是嗖的一下倒飞了出去，还好这个别院比较的大，而影逸下手又是极为的有分寸，所以倒飞出去的不是太远，狂暴的力量则是冲进了他的体内，并没有让他向着一个地方飞行，但是就算如此也足足飞出了数百米的距离，嘭，当他落地的时候，狂暴的力量还是让方圆数十公里以内都震了一下。

　　“这是怎么了？怎么会有地震呢？”

　　“这个地震的方向好是不远处的沙井客栈，难道那里有人大战？”

　　“谁知道呢，也许，有人发生矛盾，大打出手吧！我们也别去看了，在北杀戮城，只要不是在杀戮场，就不会有人杀人，因为这些一切都是在杀戮场方面控制住呢，要是杀了人，杀戮场方面肯定会惩罚他们呢。”

　　“也不一定，杀戮场也不是什么事情都管，只要不大范围的破坏北杀戮城的建筑，杀戮场一般也是不会管的，要是有一些比较强悍的势力的人员，就算是破坏了北杀戮城的建筑也是不会受到什么惩罚的，毕竟，这些规矩只是针对一些没有实力没有背景的人制造的。有实力有背景的，杀戮场方面也不介意，只要时候能赔偿就行了。”

　　“说的不错。我们还是不去凑热了，要是因为观看，而丢了小命就遭了。”

　　“不过，我如果没有记错的话，那个地方好像是逍遥王所在的地方，难道逍遥王又和谁发生了矛盾。要不要去看看呢？算了，还是不要了，敢惹逍遥王的存在，至少要是圣皇级别的强者，那种层次的强者，我还是不要去看了，虽然经常，但是可能付出的代价也是不小。”

　　……

　　“噗，噗。”混火连续吐出了几口黑血，脸上带着愤怒和惊恐的神色，他踉跄的站了起来，就在刚才，他感觉到了死亡的气息，他知道影逸是害怕得罪自己家族，不敢下狠手，或者的话，这一招就能斩杀了自己，想到这里，他心中的又惊又怒，惊的是影逸的战力，怒的是影逸这么不给面子，当着仇家人的面一再的让自己丢脸，可是此时，他留在这不是，离开这里也不是，因为留在这里只能徒增其辱，要是不留在这里的话，那肯定会被讥讽的抬不起头，回到家族之中，也是要承受难以想象的惩罚。


第656章 困难的抉择

　　看到影逸一拳将混火轰飞，轰成重伤，狄分倒吸了一口凉气，双眼瞪的滚圆，他实在是没有想到影逸的实力竟然这么的强悍。

　　“太强大了，实在是太强大了，一个圣王强者竟然可以强大到这种程度，我的实力也就和混火相当而已。”狄分心中暗自嘀咕着。“要是能将影逸拉拢回去，家族之中的高层肯定对我大加奖赏。”

　　“你还不走是吧！难道非得逼我将你杀死！”影逸看着踉跄的站起来的混火，声音冰冷无比，杀意腾腾的说道。

　　“你……，你给我等着。”混火的眼中简直要喷出火来，他虽然很想杀了影逸，但是奈何实力不济。

　　他留下了一句狠话，就离去了，因为现在不走，他担心影逸真会动手杀了他，在杀戮场上成为杀戮王的存在，哪一个不是心狠手辣之辈，杀个把人那简直就像喝水吃饭一般简单。

　　“一路走好啊，我会给你烧纸的。”狄分也火上浇油的说了一句，听到这句话，混火跑的更快，几个闪烁就消失了这片地方，因为他担心再不走，一定会忍不住反抗的，但是反抗的结果就是死亡。

　　看着混火走了之后，影逸则是将目光投向了狄分，脸上带着微笑，“好了，苍蝇走了，我们还是好好的聊上一番吧！我想你来应该还有重要的事情吧！”

　　“恩，见识了影逸兄弟的实力，我心中更加的佩服不已。”狄分先是赞美了一句，然后则是开口说道，“影逸兄弟真的是聪明，我来的确是有重要的事情，我想拉拢你到我们狄家，现在，你得罪了混家，只要你答应加入狄家，那混家则是完全的不能把你怎么样，因为，对于你的安全，狄家会全力保护的。”

　　“加入狄家？”影逸虽然心中已经有了决断，也知道狄分的意思，但是影逸却是没有轻易答应，而是开口问道，“加入狄家就能保证我的安全吗？还有，加入狄家有什么限制没有，要是因为加入狄家的话，很多事情，都有限制的话，那还不如自由点呢，况且，就算是混家想派人杀我，想必也不是那么容易，况且，我也不是怕死之辈。”

　　影逸自然要最大限度的为自己谋得福利，要是进入到狄家之后，不自由的话，那很多事情都无法进展下去，狄家可是有很多圣贤强者的，到时候被限制住自由，想走而无法走的话，那岂不遭了，影逸心中还想着将魔武大陆的格局全部搅乱，搅乱可不只是将混家和狄家这两大家族搅乱这么简单。

　　这两大家族加在一起甚至连魔武大陆整体实力的二十分一都不到，就算是两大远古世家全部覆灭，这对魔武大陆的整体实力也没有什么影响。

　　“你不怕死，但是你毕竟要照顾你身边的女人不是吗？只要你加入狄家，以你表现出来的战力和天赋，你有很大的自由权，但是有些重大的事情，你则是要听从我们家族的指挥，当然你的实力越强，在狄家你的权利也是越高，加入我们狄家有两种方式，当然就看你选择哪种了。”狄分知道影逸的战力不是自己能够抗衡之后，说话也是委婉了很多。

　　“噢？两种方式？说来听听。”影逸一愣，然后疑惑道。

　　“一种方式，那就是加入我们狄家，也要改姓狄，那样的话，你就和我们狄家的人一样了，受到的限制和自由都与相同级别的存在一样。另外一种，则是就成为我们狄家的外姓成员，也就是特殊盟友成员，以你的实力，在我们狄家可以当成外姓执事，也就是和我一个级别的，当然，你的自由比我要大一点，不过，你受到的培养和权利却是不如我。”狄分略微沉吟了一下开口说道，“外姓执事成员，也是我们狄家拉拢来的最低权限的成员，再低的话，我们狄家也是不屑的，而且，我还要说一点，外姓执事，也就是圣皇强者都不是一般的强者，至少也要是在杀戮上获得皇级杀戮战将称号的成员，只是你表现出来的天赋太强，所以破格可以成为执事级别的外姓成员。”

　　“我确定选择第二种方式，现在我想说的是，如果我能获得圣王强者之中杀戮皇的称号呢？”听到狄分的话，影逸略微沉吟了一下，弄明白了这两种方式，于是慢悠悠的开口说道。

　　“杀戮皇称号？”听到影逸的话，狄分一愣，然后想起了影逸的战力连混火都可以杀死，成为杀戮皇那也不是什么难事，因为他自己的实力也就是和一些皇级杀戮战将相当而已。“如果你成为杀戮皇的话，那么在我们可以在狄家勉强的成为铜牌长老，当然能不能成为你还需要经过一番考验或者说考核，如果你真的以圣王实力成为我们家族的铜牌长老的话，那你则是创造了我们狄家外姓盟友成员的一个奇迹，因为，铜牌长老大多数都是圣帝级别的强者，还有极少数战力极为强悍的圣皇强者，这些圣皇强者都是能勉强成为皇级杀戮王的存在。”

　　“噢，考验？考核？”影逸眼眸微缩，然后笑了，“既然如此，那我就决定了采用第二种方式加入狄家，不过，加入狄家之前，我还要先成为杀戮皇再说。”

　　“那好，我就等你成为杀戮皇再说吧！当你成为杀戮皇的时候，我会再来见你，到时候，我会带你见一个人，然后我们一起回狄家，一些具体的细节到时候我会再给你说的。”狄分的脸上露出了开心的微笑，这次，他没有辜负家族的希望，成功的拉拢了影逸，而且看到的混家的人丢人丢大了，就这一点，他回到家族之中之后一定可以得到奖励的。

　　狄分走了之后，影逸的脸上露出了思索的神情，在院落里站了片刻的时间，想了很多的事情，最后，只听影逸幽幽的叹息了一声，然后心神一动，则是就进入到了阴阳玉佩之中。

　　阴阳玉佩之中，四女都是看着影逸，刚才，她们四人自然也看到了一切，她们都听影逸的，影逸的决定也是她们的决定，除非这个决定错了她们才会开口反对。

　　“这下，我几天前决定成为皇级杀戮王的决定怕是要搁浅或者放弃了。”影逸摇头苦笑。

　　“这样也好，你希望成为杀戮王也不是为了吸引大势力来拉拢你，然后好实施你的计划吗？现在你成为杀戮王就有了如此机会，那就不要遗憾了。”雪婉月开口说道。

　　“恩，婉月姐姐说的很对，狄家虽然算不上魔武大陆最上层的实力，但是也算是极为上层了，八大远古世家之一，也不差了。”羽灵也是说道。

　　“我并没有遗憾不能成为皇级杀戮王。”听到两人的话，影逸开口说道，“因为，这些虚无的称号对我来说并不重要。只要能在不久之后，能保护圣武大陆不被侵略，就算是剥夺掉我的实力那又如何，我只是遗憾没有能被更强的四大太古圣地给拉拢到。”

　　听到影逸的话，四人看着影逸都是露出了动容的神色，被影逸的风格给吸引住了。

　　“对了，刚才我离开前交给你的那个符咒，你研究出来什么没有？”影逸突然对着羽灵问道。

　　“羽灵姐姐就是厉害，竟然使用特殊的手段引发了其中的神念，那个神念告诉了一段信息，这个信息告诉了我们使用这个符咒的方法，还告诉了我们，这个符咒是那个虚长老留下的信息。”莫晓蕾看着羽灵赞美道，急忙解释出了刚才发生的一切。

　　然后她又急忙叙述了一番。

　　听到莫晓蕾的话，影逸不解，自言自语，“噢？虚长老，他送给我符咒竟然是在得到他的人在危险的时候，就会不由自主的引发这个符咒的使用方法，然后就可以使用这个符咒，这个符咒威力无穷，连混火这样的圣皇强者都可以斩杀。他给我这个东西，难道是他知道我可能遇到混火的攻击，担心我被混火杀死，所以送我这个东西？他要是能算到这一点的话，那他也太强了，或者这一切都在他的掌控之中，四大太古圣地，其中一个家族是杀家，很多的人都在猜测这杀戮场的后台是杀家，或许，这是真的，要是杀家能拉拢我的话，那就好了，加入杀家可能会带来更多意想不到的收获，不过，我现在表现出来的可能还没有进入杀家的法眼，而且，我现在就算是加入杀家也是没有搅动风雨的实力，还是老老实实的先加入狄家，等实力强了之后，再做新的打算吧！”

　　影逸百思不得其解，心中则是做出了种种的猜测。

　　“你在想什么呢？”莫晓韵关心的问道。

　　“没有什么。”影逸笑着摇头，转而略微沉思了一下说道，“好了，想来一时半会，杀戮场也不会派人通知我去挑战圣皇，所以，我就将这里面调整成外界一天，里面十年的时间吧，这些皇级丹药，你们三人分了吧！婉月就炼化那个帝级丹药，而我则是努力修炼十年，希望能在十年的时间里，将实力提升到圣王大成巅峰境界。”

　　“恩。”四女点头。


第657章 再次突破，半步圣皇

　　一转眼的时间，十年时间飞速的划过，在这十年的时间里，消耗了诸多的真级圣灵脉，影逸的实力也是飞速的提升着。

　　十年的时间，影逸的实力提升到了圣王大成巅峰境界，当达到圣王大成巅峰境界的时候，影逸才真切的意识到以前感觉到自己快要达到圣王大成巅峰是多么的可笑。

　　因为相差太远了。

　　这次才是真正的达到了圣王大成巅峰境界。

　　站在阴阳玉佩空间中的一个地方，影逸意气风发，身体微微一动，散发着爆炸性的气息。

　　“10000亿倍天龙之力，也就是1兆倍天龙之力，这就是我身体如今的最大爆发力。”影逸低沉的声音响起。

　　“身体的爆发力达到1兆倍天龙之力，就算是我只用身体最大爆发力，也能斩杀无数的圣皇强者，就算是一些顶尖的圣皇强者怕是也没有我的身体爆发力强悍。”影逸的眼中闪烁着强烈的自信之色。

　　“我要是施展我如今最强的招式，然后再利用生死玲珑塔的加成的话，那我的战力又会飙升到何种地步呢。圣帝之下，我应该无敌了吧！”影逸的脸上洋溢着微笑和开心。

　　“就是不知道圣帝强者的战力如何，或许，我以如今的战力，勉强可以抗衡圣帝强者也说不定呢，不过，应该不可以，圣帝强者不管是领悟生之法则的还是领悟死之法则的，都是有着难以想象的威能，现在的我应该远远不能抗衡。”

　　“没有和圣帝强者交过手，也不知道他们的具体战力如何。还是不考虑这些不着边际的事情了，先去见见几女吧！”

　　“恩，她们四人这个时候应该也达到圣皇大成巅峰境界了吧！”影逸的脸上露出了一抹希冀之色。

　　影逸身边的人实力越强，影逸也是越开心。

　　很快，影逸就见到了四女，和自己预料的几乎不差，除了雪婉月还没有达到圣皇大成巅峰境界之外，其他三女都是达到了圣皇大成巅峰境界，雪婉月虽然还没有修炼到圣皇大成巅峰境界，但是也达到了圣皇高等巅峰境界，只差一步就能达到圣皇大成境界了。

　　“影逸，你刚才光问我们了，那你的战力现在究竟如何呢？是不是达到圣王大成巅峰境界了。”雪婉月问道，其他三女也是将目光望向了影逸，脸上带着期待之色。

　　因为众女都知道，影逸的实力虽然还没有突破到圣皇境界，但是战力肯定大幅度的提升了，她们心中无比的期待。

　　“你们想的没错，我的确是达到圣王大成巅峰境界了，只差临门一脚就突破到圣皇境界了，其实，准确的说，我现在不应该是圣王大成巅峰境界，说是半步圣皇比较的合适，因为身体之中现在有大量的时间法则，甚至时间法则的数量不比很多的圣皇强者少，我现在还差一个顿悟，一旦顿悟突然领悟了时间法则，我就能顺利的突破到圣皇境界了。”影逸笑着说道。

　　“噢？半步圣皇？这么说，你很快就能达到圣皇境界了？”莫晓蕾脸上带着激动的神情说道。

　　“恩，是啊，要不是为了这次成为王级杀戮皇，我现在就准备冲刺一下圣皇境界了呢，不过，现在不急。一旦我成为王级杀戮皇，然后去狄家，去了狄家再做突破事宜也不急。”影逸点头，眼神之中闪烁着智慧的光芒，仿佛一切都在意料之中似的。

　　“你现在身上有足够的圣灵脉，也不急，什么时候想突破了，燃烧无尽的圣灵脉调整无尽的时间就可以直到突破再出来了。”莫晓韵也是开口说道。

　　“呵呵，也用不了多长时间。”影逸笑道，“少则一个顿悟，多则十年，要是实在顿悟不了，一天的时间调整成十年，一条真级圣灵脉完全的足够用了。”

　　“你还没有说你现在的身体爆发力是多少呢？”莫晓蕾嘟囔着嘴说道。

　　“是啊。”雪婉月也是催促道。

　　“我现在的身体爆发力达到了1兆倍天龙之力。”影逸笑着说道。

　　“1兆倍？”几女的嘴上都发出了嘶的一声，看着影逸就像在看一个外星人似的。

　　“恩，一兆倍，呵呵，我还以为你们不会震惊呢，看来，你们还是慢慢的适应我带来的震惊噢！”影逸玩味的笑道。

　　“这真的是人比人气死人啊，我现在达到了圣皇大成巅峰境界，身体的爆发力也就3000亿倍天龙之力，完全的不能和你相比啊！而且，这还是服用了你给的诸多珍贵的丹药的缘故，不然的话，达到1000亿倍天龙之力也是极为的困难，甚至远远的不能跟羽灵姐姐相比。”莫晓蕾撅着嘴道。

　　“羽灵？对了，羽灵你现在的身体爆发力达到了多少？”影逸将目光投向了羽灵然后诧异的问道。

　　“我现在身体的爆发力达到了5000亿倍天龙之力的爆发力。”羽灵犹豫了一下，然后点头说道。

　　“5000亿倍天龙之力，羽灵，你真的是让我震惊啊，你如今的战力就算是参加皇级杀戮大赛，也是能夺得杀戮战将的称号。”影逸赞叹道。

　　“嗯。”羽灵的脸上露出了羞涩的神色。

　　“嗯？杀戮场应该派人来了，看样子，我挑战圣皇强者在最近就要开始了。”影逸眉头一掀，然后说道。

　　和众女打了一下招呼，影逸心神一动就出了阴阳玉佩。

　　片刻之后，影逸又来到了这个阴阳玉佩之中，影逸说道，“你们刚才应该听到了，今天下午，我挑战圣皇强者。”

　　“恩。”众女点头。

　　“那我们现在就过去吧！”影逸说道，“因为，这次是在皇级杀戮场，我们提前去，也能观察一下场地，对皇级杀戮场有所了解。”

　　……

　　影逸一行五人走在皇级杀戮场，心中的滋味和在圣王杀戮场的时候，一点也不相同。

　　皇级杀戮场那可是高手重重，因为，现在是上午时间，所以各种战斗都在举行着。

　　皇级杀戮场战斗的场次明显比王级杀戮场少，但是围观的人却是远比在王级杀戮场的多，虽然，皇级杀戮场的进入门票要高的多，因为，皇级杀戮场更加的精彩，更加的有挑战性。

　　“这魔武大陆不愧是魔武大陆，在这杀戮场上竟然有这么多的圣皇级别的强者，而且每天不知道有多少圣皇级别的强者死在杀戮场上，在圣武大陆上，圣皇强者简直就是宝贝中宝贝，可是在这魔武大陆上却是不算什么，哎，这就是差距。”影逸感慨。

　　“要是这三千多年，圣武大陆不受封印的影响的话，那么圣武大陆之上想必也是这样一番光景吧！三千年啊，那不知道能诞生多少超级强者。”雪婉月看着影逸感慨的神色，说道。

　　影逸没有说话，因为雪婉月说的虽然是句实话，但是看到魔武大陆欣欣向荣，高手层出不穷的景象，心中也是感慨万千，难以平静下来。

　　几人继续观看，一路走来，影逸也观看了一些皇级的杀戮战将之间的战斗，这些战斗的确是强悍，跟影逸的推断很正确，这些人的身体爆发力都是达到了5000亿倍天龙之力的样子。

　　5000亿倍天龙之力，这就是圣皇级别的杀戮战将的普遍实力。

　　“或许，那些能成为皇级杀戮王的存在，战力可能达到1兆倍天龙之力吧！根据我的推算应该是这样，在圣武大陆之上，圣皇最强一般也就是1000亿倍天龙之力左右，而魔武大陆上武者的实力普遍比圣武大陆上强上十倍，达到1兆倍天龙之力，也是在情理之中的事情，这么看来，我的身体爆发力也就是皇级杀戮王的爆发力，不过，我有一个可以对招式两倍加成的生死玲珑塔，这点则是将我的战力完全的将那些杀戮王给拉开了，只要那些皇级杀戮王没有特殊的武器加成的话，那还真的远不是我的对手。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　时间一晃，就来到了下午时分。

　　“听说了没有？逍遥王获得杀戮王称号之后，准备开始挑战圣皇，获得杀戮皇的称号了。”

　　“怎么会没有听说呢，现在这个消息可是传遍大街小巷了，而且我还听说了，逍遥王挑战的对手是一个获得了杀戮战将称号的圣皇强者。”

　　“真的假的？让逍遥王一个圣王强者去挑战圣皇之中的强者，你这不是在开玩笑吧！这不是想让逍遥王死吗？”

　　“谁说不是呢，这杀戮场方面也太过分了吧！”

　　“这也不算过分，也许是杀戮场看到了影逸的战力太强，担心他真的成为了杀戮皇，要知道杀戮场上可是数千年没有杀戮皇出现了啊，难道你不知道成为杀戮皇得到的奖励远远的强过成为杀戮王吗？也许是杀戮场方面不想付出太多的奖励吧！”

　　“你说的也有道理，但是奖励再多，对于杀戮场来说，也算是九牛一毛吧！我想杀戮场也不屑于玩弄这些小把戏，也许是另有他因，或许这是逍遥王自己要求的也不一定呢。”

　　“逍遥王自己要求？你是在开玩笑吧！逍遥王的实力虽然很强，但是也就能斩杀一般的圣皇强者而已。他能斩杀圣皇级别的杀戮战将吗？”

　　“这……，管他什么了，我们还是赶去看看吧！不管如何，这样的战斗我们都不容错过。”


第658章 碎尸万段

　　在万众瞩目下，影逸和圣皇级别的杀戮战将的大战缓缓的拉开了序幕，围观的人很多，很多。

　　毕竟这样的赛事可是百年难得一遇，杀戮王这样的称号虽然很难获得，但是却是不是这么难，几年都可能出一个，但是杀戮皇实在是太难得了，像影逸这样拥有变态战力的存在实在太少了，简直就是凤毛麟角，甚至可以说是独一无二。

　　战台之上，影逸和对手遥遥对立。

　　“这就是杀戮场给我安排的圣皇级别的对手吗？拥有杀戮战将称号的人称怒火王的存在，传说怒火王一怒，必有人死，已经斩杀过231个圣皇强者的高手，死在他手中的231个圣皇强者不乏杀戮战将级别的高手。”影逸在上午的时候就得到了关于对手的讯息，“现在，我明白了，杀戮场的那个圣帝级别的虚长老原来给我的那个符咒就是担心我不是怒火王的对手，而被他斩杀了，看来，他不但想看看我的实力，也不想我死，他这么做，难道是看中了我的潜力？要是他代表杀家也来拉拢我的话，我该何去何从呢？”

　　“杀家那可是四大太古圣地之一的家族，势力可是远在八大远古世家之上，而且，我可是听说，四大太古圣地之中可是有超越圣贤级别的存在，就算不是真的，就只看四大太古圣地之中的圣贤数量和质量也远不是八大远古世家可以比拟的。”

　　“不过加入四大太古圣地之中受到的局限也是更多，甚至，我的实力在其中更是不受重用，想施展我的计划，怕是更难了。”

　　影逸心中的想法飞快的闪过，对于眼前的对手，影逸心中根本不怎么重视，因为，和自己的差距实在是太大了，也许，在没有经过在阴阳玉佩之中十年的修炼的话，还能造成那么一丝的威胁，但是现在一点威胁也没有了，当然，说是一丝威胁，其实连一丝的威胁也不到。

　　在影逸心中想法浮想联翩的时候，怒火王也是开始打量了影逸，“这就是新一代的王级杀戮王吗？在成为杀戮王的最后一战的时候遇到的对手突破到圣皇境界，但是也被他一招给杀死了。他是拥有圣皇战力的存在，不过，他杀死的圣皇强者也就是战力极其一般的圣皇强者，远远的不能和我相提并论。也不知道杀戮场方面是怎么想的，难道是看重了我的潜力，要拉拢我培养我，杀死这个人之后，那他的一切也都归我了，并且，杀死他也算是增加一个圣皇级别的战绩，不错，简直就是一战数得啊！”

　　他却是不知道，杀戮场安排他和影逸对战的时候，已经代表着他死了。

　　“小子，你是自裁呢，还是让我亲自动手杀了你呢。”怒火王看着影逸，一副高高在上的感觉，鼻孔朝天，露出了一副极为的看不起影逸的神情。

　　在万众瞩目下，他心中有着一种自豪感，心中同时也升起了一种嗜血的感觉，斩杀了数百圣皇强者的存在，怎么可能不嗜血呢。

　　面对怒火王的神态和举止，影逸双手掐腰，呸了一下，脸上露出了讥讽的神色，口中毫不留情的嘲笑着，调侃着，“鼻孔朝天，小心鸟屎掉到你的鼻孔之中，莫非你喜欢接受鸟屎的洗礼，如果你真的有这样的想法，也不应该用鼻孔啊，我想你用嘴比较的好点，甚至还能品尝一下鸟屎的滋味呢，品尝了之后，也给大家好好讲述一番你品尝鸟屎之后的心德，我想这对你来说肯定是一件极为愉快的事情。”

　　影逸的声音朗朗，极为的响亮，围观的数十万人都听到了，听到影逸的话之后，众人先是一愣，随即捧腹大笑。

　　都被影逸的举止给逗乐了。

　　“噗……”，“哈哈。”大笑声此起彼伏，不绝于耳。

　　“这逍遥王这次怎么和影逸的举止一点也不相同，太猥琐了，太淫荡了，太逗了，不过，我喜欢，哈哈……”

　　“有意思，有意思，这本来是一场你死我活的争夺，但是被逍遥王这一搞，却是变成了笑话大赛了。”

　　“逍遥王来到这杀戮场，面对如此强悍的对手，还有闲情逸致调侃对方，莫非他有着绝对的自信和实力。”

　　“逍遥王把怒火王给成功的激怒了，怒火王一怒，那可是会爆发出来最强力的啊！逍遥王这次怕是要为自己的话负责了，哎，负责的代价那可是生命啊！逍遥王啊逍遥王，你知道不知道你这样做那是错误的，忍一忍，让怒火王小看你，你才能有一线生机取胜啊！难道你没有看出来这是杀戮场在阴你吗？你也是一个聪明人，这次怎么犯了这样一个糊涂呢。”

　　“噗，影逸真的是太猥琐，太恶搞了，你看都把怒火王差点给活活的气死了。”莫晓蕾看着那气的全身瑟瑟发抖，面目变得狰狞，双目瞪的滚圆的咯咯笑着，那睫毛闪动起来，看起来极为的动人。

　　“呵呵，是啊，这杀戮生死战被他这几句话给弄的一点也不像生死战了。”雪婉月也是忍俊不禁。

　　“呵呵。”羽灵和莫晓韵两人也是忍不住发笑。

　　“小子，我要杀了你啊！我要将你碎尸万段，碎尸万段方能消我心头之恨！！！！”被影逸的话给气的半天才缓过来气的怒火王，发狂似的咆哮着，唰的一下，一把将品圣器出现在了他的手中，在将品圣器出现在他手中的一刹那，他身躯一动，唰的一下就来到了影逸的身前不远处，手中的将品圣器化作诡异的弧线朝着影逸呼啸着斩了过去。

　　“死去吧！怒火升腾，万物湮灭，愤怒之中的爆发，爆发之中的杀招，愤怒无限，杀意无限，给我斩，大无限杀之剑！”

　　怒火王出手了，一出手就施展出了自己最强的一招。

　　顿时只见一道足足有十米厚，十丈长的巨大剑芒朝着影逸劈斩而下！

　　这一道剑芒威力无穷，足足拥有5兆倍天龙之力的战力！

　　“看怒火王出杀招了，一出手就是最强一招，5兆倍天龙之力啊！看来，他对逍遥王的杀意简直是达到了歇斯底里的程度了。”

　　“这下逍遥王危险了，要是怒火王不出动最强一招，逍遥王和他周旋一二的话，也可能斩杀了怒火王，可是现在，把怒火王激怒之后，逍遥王可是一点机会也没有了，天无绝人之路，可是这次，逍遥王自己把自己逼到了必死的绝路上来了。”

　　“这样一个天赋绝顶，战意逆天的存在，今天就要死在这样的战台之上，不得不说，实在是太可惜了，要是逍遥王不妄图成为杀戮皇的话，也不会死在这里了。要怪就怪逍遥王太贪心了。”

　　“当然，也不能说逍遥王太贪心了，要是杀戮场方面不给他安排一个如此强悍的圣皇对手，想必影逸过关也不是什么难事，不知道为什么杀戮场不希望出现一个好不容易可以成为杀戮皇的存在。”

　　“搞不明白。也许杀戮场方面有着自己的考虑吧！而且让人惊奇的是，今天竟然没有开盘赌博，这不知道是怎么回事。这可是不太像杀戮场的风格啊！”

　　“不可猜测！也猜测不透！而且，我们也没有这样的资格知道杀戮场这个庞然大物的想法。”

　　“逍遥王就这样死了，实在是可惜，太可惜了。”

　　就在众人以为影逸肯定会陨落的时候，影逸爆发了，声音滚滚如惊雷炸响，“哈哈，你真的以为我就这样脆弱，是任人宰割的弱者吗？你太小看了我，也太高看了你自己。”

　　当影逸的声音突兀响起的时候，所有的人都是浑身一震，就连以为将影逸斩杀在剑下的怒火王也是一惊。

　　在影逸的声音响起的一刹那，所有的人都看到了影逸出手了，对，就是出手，没有使用任何武器。

　　就是简简单单的一拳打出！

　　“死吧，死吧！斩王灭首，通天彻地，斩王通天拳！”影逸的声音如死神降临，喝声响起，无数空间都发出咔嚓咔嚓的崩碎的声音，影逸的声音之中竟然带着如此强悍的威势，简直就是骇人听闻的大事件。

　　影逸一拳打出，无数的空间都破裂了，咻咻咻咻，无数的空间之力在影逸的拳头之上凝聚，这些空间之力之中蕴含着大量的空间法则，层层重叠，在影逸的拳头前方一个刹那不知道出现了多少黑洞，这些黑洞是在掏空了空间之后，变成了虚无之地。

　　呜呜呜……

　　甚至战场之上径直的刮起了一股凌厉无比的空间风暴，空间风暴席卷整个空间，仿佛黑暗降临，世界末日的到来。

　　这一切说来漫长，实则是十分一个刹那的时间都不到。

　　影逸的拳头之上传出了极为恐怖的气息，甚至恐怖的气息透过覆盖整个战场的防御大阵传递了出去，然后缭绕在所有观众的心头，让很多的人都隐隐的升起了一种死亡的气息。

　　轰隆！

　　这一拳终于打了出去，这一拳打出之后，直接的击溃了怒火王的最强一招，然后击在了瞪大了双眼，满脸惊恐的怒火王身上，轰隆，然后怒火王在惊恐之中爆炸了，真正的碎尸万段，甚至数十万段……


第659章 成为杀戮皇，圣帝威压

　　轰隆，轰隆！

　　两人战场的那个防御大阵在影逸这一拳下，差点分崩离析，发出咔嚓咔嚓的声音，运转都成了问题，这从侧面的反应了影逸这一拳的威力难以想象。

　　在一拳轰杀晋级到圣皇境界的杀人王之后，又是一拳轰杀了一个圣皇强者，堂堂一代圣皇级别的杀戮战将竟然被影逸一拳给生生的打的爆裂开来，变成了无数的碎片，死的不能再死。

　　“一拳竟然打出将10兆倍天龙之力的战力，这还是人吗？就算他这招是真圣级中等秘籍上的顶尖秘籍，也就是十倍招式增幅而已。这岂不是他身体的爆发力接近一兆倍天龙之力。”

　　“逍遥王太强悍了，他的战力比起很多的圣皇级别的杀戮王也是不遑多让啊！我本以为这次逍遥王必死无疑呢，没有想到，逍遥王竟然再次创造出了更大的奇迹。”

　　“逍遥王不愧是被人称为为创造奇迹而存在的人，这一拳打出来真的是太威猛，太霸道，太令人心悸了。”

　　“连这个大阵都差点被他一拳打碎，刚才的我们竟然仿佛处于死亡笼罩之中，透过大阵都能给我们造成这么大的威力，实在是太难以想象了。”

　　“这次逍遥王创造了数千年来的奇迹，终于有人可以获得杀戮皇的称号了，这个尘封已久的称号。”

　　“逍遥王是最棒的，逍遥王是杀戮皇！”

　　“最最最酷的逍遥王，无敌的逍遥王！”

　　在人群之中，有两个人正交头接耳的说着话，“喜长老，逍遥王不错，前天他差一点就将混火给击杀了。”

　　说话的人赫然是和影逸有过约定的狄分。

　　另外一个人的身上隐隐的有生之法则闪烁，赫然是一个圣帝级别的强者，生之圣帝。

　　圣帝级别的强者，也就是狄分口中的喜长老，这是一个中年人，他的脸上洋溢着微笑，点头赞赏道，“不错，你开始给我说的时候，我还不太相信，现在我则是完全的相信了，还真的有如此变态的不可思议的战力，这样的人拉拢到我们家族之中，将来肯定会是一大助力，我的直觉告诉我，他现在可以随时的突破到圣皇境界，他一旦突破到圣皇境界，那个时候，就是圣皇之中无敌的存在，就算是在圣皇境界越级挑战圣帝级别的强者也不是不可能，因为，他现在的战力已经趋近于圣皇之中无敌了，可以勉强的成为圣皇级别的杀戮王了。”

　　听到喜长老的赞赏，狄分恭敬的聆听着，心中也是对影逸更加的高看，眼前的喜长老可是圣帝级别的存在啊！！

　　“好了，现在战斗已经结束，等会逍遥王领取了奖励之后，我们就去见他，然后带他回家族，混家的那个圣帝强者这两天有可能出手暗害他了，我一定不能让他得逞！”喜长老和蔼的脸上闪现出凝重的神色。

　　“恩。”狄分恭敬的点头。

　　在远处的一个毫不起眼的位置，有一个中年男子，身体之中闪烁着死之戾气，死之法则的存在，这人竟然也是一个圣帝级别的强者，此时这个中年男子正冷眼看着战台上的这一切，看到影逸斩杀了怒火王的一幕之后，这个中年男子寒声对着他身边站着的被影逸吓走丢了大脸的混火，说道，“混火你个废物，这么一个超级天才你竟然没有把他给我拉拢到我们混家，我真的不知道该怎么惩罚你，是杀了你，还是让家族对你进行最高级别的惩罚？”

　　“厉长老，饶命，当初我强势点是希望他明白我们家族是比狄家强的，厉长老，我也不知道他这么不识抬举，会加入狄家。”混火脸上露出了惊恐的神色，立刻求饶。

　　“哼，成事不足败事有余，他这两天肯定会跟着狄喜离开这里，到时候，我会出现杀了狄喜，杀了狄喜之后，他要是不加入我们混家，我会连他也杀了，要是他同意加入我们混家的话，我自然会放过他。”厉长老狠声说道，眼中闪现这狠辣之色。

　　“厉长老，你能杀了狄喜？”混火吓的瑟瑟发抖，听了厉长老的话，混火又忐忑的问道。

　　“哼，这两天我为什么不亲自去找逍遥王？那是因为，我在修炼一门武技，现在这门武技修炼有成，我的战力大涨，斩杀狄喜不再话下，希望你以后不要给我丢人就是了。”厉长老冷哼一声，脸上带着一抹得意说道。

　　“是，厉长老，以后我一定好好办事。”听到厉长老的话，混火顿时感觉到自己躲过了一劫，心中猛送了一口气，口中恭敬的说道。

　　“哼。”厉长老没有理睬他，他的目光盯着远处，眼神之中死亡的黯然之色变得更加的深沉，要是实力低下的人，被他看上一眼，也许就要死亡。

　　……

　　战台之上，影逸一拳轰杀了怒火王之后，大手一挥，唰的一下，只见怒火王爆炸开的碎肉，以及其中蕴含的时间法则，以及空间法则全部都汇聚在了影逸的手下，当然，还有一些被影逸打爆的虚拟戒指之中溢出的宝物，以及怒火王身上的将品圣器，影逸又是一卷，所有的东西全部都被影逸给弄到吞噬空间之中去了。

　　这些蕴含着时间法则和空间法则的碎肉一进入影逸的吞噬空间，顿时被吞噬炼化掉，其他的东西则是被影逸送到了体内空间之中，影逸的身体力量已经达到了一个极限，但是其中的那个在圣师境界的衍生出来的那个空间却是仍然可以吞噬炼化成长。

　　那个圣师境界衍生出来的那个空间领域被影逸称为“吞噬空间”，在圣王境界衍生出来的那个空间领域，被影逸称为“体内空间”。

　　“这个吞噬空间，好像可以无限制的成长似的，这个吞噬空间的主要功效，就是在战斗的时候使用，这也是我的底牌之一，别人的空间领域一旦遇到我这个吞噬空间很快要瓦解被吞噬掉，当然，对手的实力越强，我的吞噬空间想要吞噬炼化对方的空间领域也是缓慢。”

　　“现在，我的这个吞噬空间，不知道吞噬了多少时间法则和空间法则，现在应该可以媲美一些弱点的圣帝级别强者的空间领域了。像羽灵的空间领域，也就是方圆五千公里而已，而我的则是已经达到方圆十万公里了，一般圣皇绝顶强者，能达到方圆一万公里已经算是够不错了，我现在，已经完全是他们的十倍，而且，我的吞噬空间具有的威能也远不是一般的圣皇强者能够抗衡。”

　　“真的好像和圣皇级别的杀戮皇大战一场，然后再和一些弱点的圣帝强者切磋一番，看一看我的实力究竟达到了何种地步。”影逸的眼中有着期待。

　　在万众瞩目之下，影逸斩杀了圣皇强者，成为了圣王级别的杀戮皇，这个奇迹被无数人传颂着，就在这个时候，影逸则是和众女一起来到了那个曾经来过的地方。

　　这次仍然是杀客带领着，进入到了那个大阵之中，来到那个朴实的宫殿之前。

　　“虚长老，影逸成功的斩杀了怒火，成为了杀戮皇，我现在带领他，还有他的夫人们过来了，请赐予他奖励。”杀客恭敬的说道。

　　听到杀客说的话时，羽灵，还有莫晓韵两女的脸色变得羞红了一下，雪婉月和莫晓蕾则是温柔的看了一眼影逸。

　　“知道了，你下去吧！我要和影逸小友有事详谈一番。”里面传出了一个幽幽的声音。

　　“是，虚长老。”杀客告辞离去。

　　“影逸，你们都进来吧！”虚长老的声音再次幽幽的响起。

　　“是，虚长老。”影逸点头显示了对圣帝强者的恭敬，说完话和几女一起走了进去。

　　影逸几人一进入其中，就看到了有一个看起来是中年人，但是却是面色慈祥的男子映入几人眼帘，就在这个时候，影逸准备开口说话的时候，顿时有一股强悍的充满了霸道的气息笼罩在影逸头顶上方，这个强悍的气息是前方的那个男子，也就是虚长老发出的。

　　“这就是圣帝级别的强者造成的威势吗？圣帝强者果然很强，远远不是现在的我能够抗衡的。”影逸顿时有一种被深深的重压着的感觉，脸上变得也有点难看。

　　不过，这股压力只是针对影逸而已，余威并没有波及到影逸身后的四女，这显然是在考验影逸。

　　“考验我？”影逸心中浮现了一个想法，于是身躯微微一震，哗啦，影逸的气势轰隆一下升腾而起。

　　压力顿时减轻了很多，脸色也变得红润了很多，不过，就在这个时候，一股更加强大的凌厉威压降临，让影逸的呼吸再次变得急促起来。

　　“阴阳诀运转，生死玲珑塔加持！”影逸心中低呼，随即，身体之中倘佯着一股股暖意，生死玲珑塔坐镇灵魂之中，无论虚长老释放的压力多大，影逸的面色都不再改变。

　　“不错，不错，你的实力让我极为的震惊，竟然这么轻易的就能抵挡住我的全部威压，实在是太不可思议了。”虚长老的脸上露出了震惊的神色，深吸了一口气，带着赞叹，微笑道。


第660章 半路拦截

　　“圣帝级别的强者实在是太强了，要是你出手的话，我怕是一招都不能抵挡，看来，我妄图以为可以在圣帝强者手中逃的性命，这简直就是异想天开的事情啊！”影逸的脸上带着苦笑。

　　“你要是知道我在圣帝强者中的实力水准，你就不会苦笑了。在一些实力弱点的圣帝强者，你虽然不能够抗衡，但是我想你逃得了性命应该不是什么难事。”虚长老笑着说道。

　　“噢？”听到虚长老的话，影逸则是认识到了一件事情，那就是眼前的虚长老不是一般的圣帝强者，很可能是圣帝之中的强者。

　　“圣帝之中的强者，不知道是属于什么级别？”影逸心中暗道。

　　“你想必知道我见你的目的吧！”虚长老笑着说道。

　　“恩，能窥视到一二，对了，我还没有感谢虚长老送给我的符咒呢，你的好意我都明白，也心领了。”影逸脸上露出感激的神色。

　　“这就好，你应该知道杀戮场的背后就是杀家，不知道你怎么想的？有没有加入我们杀家的想法？”虚长老和蔼和亲，看着影逸笑问道。

　　“我现在的实力还比较的低下，就算是加入杀家，想必也无用武之地。”影逸略微沉吟了一下，认真的说道，“而且，前几天，我已经答应了加入狄家，不过，是以同盟伙伴的身份加入的，这并不影响我和杀家较好，如果虚长老不介意的话，等我实力再变强一些的时候，对杀家可以有帮助的时候，再加入也不迟，当然，至于以哪种方式加入，届时再商量，当然，到时候，要杀家看的上我再说，否则的话，我也没有什么价值了，不是吗？不过，不管如何，虚长老对我的好，我都谨记在心。”

　　影逸的话，其实是经过深思熟虑的，现在说来，没有让虚长老感觉到有一点不妥，甚至，让虚长老感觉到极为的认同。

　　“恩，你既然已经以同盟成员的身份加入狄家，那我也不好夺人之美，当然，杀家的大门永远为你敞开着，要是你的实力再进的话，我可以考虑让你以同样的身份加入杀家。”虚长老好像并不介意似的，脸上至死至终都是带着微笑，“只是希望你能到时候实力强的话，记得我杀之虚的好就行。”

　　“那是必须的。”影逸肯定的说道。

　　“好，现在，狄家的那个圣帝强者想必现在极为的想见你，这是你成为杀戮皇的奖励，你收下了吧！”杀之虚笑着说道。

　　说话间，一个虚拟戒指飞了过来。

　　“谢谢虚长老。”影逸伸手接住了。

　　“你什么时间想加入杀家了，拿着虚拟戒指里面那个写着‘杀’字的牌子来见我就行了，如果我没有突破到圣贤境界的话，我会一直在北杀戮城呆着，要是我突破到圣贤境界的话，那你要找我，则是需要到中杀戮城，也就是主杀戮城来找我了。”杀之虚又说道。

　　“恩，知道了。再次感谢虚长老。祝虚长老早日领悟死之法则达到圣贤境界。”影逸恭敬的说道。

　　“好了，你们下去吧！”杀之虚笑着点头说道。

　　“那我们告辞了。”影逸几人退去。

　　看着几人离去，杀之虚如有所思，口中喃喃自语着，“这个影逸竟然能抵挡住我的全部威压，要知道我可是圣帝大成境界的强者，在圣帝强者之中，我是属于绝对的高手中的高手，只差一个顿悟领悟死之法则的存在啊，他在我面前时刻保持本心，此子非池中之物。将来必成大器。现在与他较好，远胜于将来他实力强的时候再与他较好要来的好。据说，在最近两三年，魔武大陆会大乱，到时候，别说是圣帝强者，就算是圣贤强者，也是难以自保，除非是达到那个境界，可是那个境界是容易达到的吗？”

　　离开了这个地方，然后和杀客告了别，然后就离开了杀戮场，刚来到自己居住的地方，家里就迎来了两个人。

　　这两个人其中一人影逸认识，正是几天前拉拢影逸的狄家的执事，狄分。

　　“逍遥王，今天你杀戮怒火王的战斗再次让大开了一下眼界啊！”狄分哈哈笑着。

　　“谢谢狄分兄的大赞。”影逸谦虚道，然后将目光投向了狄分身边的中年男子问道，“这位是？”

　　“这位是我狄家的长老，喜长老。”狄分恭敬的介绍道。

　　“喜长老，你好，有幸见到你，真的好高兴。”影逸脸上露出激动的神色，说道。

　　影逸的激动几乎都是装出来的，毕竟，不知道对方的脾性，露出一些激动能博取对方的好感。

　　果然，影逸这一番神情，让狄喜很是受用，越是实力强的人对他恭敬，他的心中越是满意，现在一个刚获得杀戮皇称号的天赋强者如此没有傲气，对自己尊重，他怎么会不高兴，怎么会不满意。

　　“见到你的表现，我对拉拢你成为我们狄家的一份子，很是高兴，以你的实力和天赋就算是勉强成为我们狄家的铜牌长老，那也是可以的，不过，要想成为铜牌长老则是属于经过一番考核，不过，我想这对你来说，应该对你来说没有什么，只是希望你不介怀才好。”狄喜笑着说道。

　　“怎么会介怀呢，盗亦有道，族也有族规，入乡随俗，既然我决定加入狄家，那自然很多都要按照狄家的规矩来办了。”影逸也是表现出来了随和亲近的态度。

　　“好，影逸兄弟果然是人中龙凤，说的道理，看法，见解都是极为的精辟。”狄喜的脸上露出了赞赏的神色，“如果你没有什么要处理的事情了，那今天就和我们一起启程回狄家怎么样？”

　　影逸和其他四女对视一眼，都是没有意见，影逸看向狄喜，点头道，“可以。”

　　“那你将你的四个女人收进体内空间，我们一起赶路吧！要是速度快的话，今天天黑之前就能赶到家族之中呢。”狄喜笑道。

　　“恩。”影逸心神一动，四女都是进入到了阴阳玉佩之中。

　　而狄喜也是心神一动，将狄分收入到了体内空间。

　　“走！”狄喜说道。

　　于是，影逸和狄喜两人直接的施展极快的速度飞着离开了北杀戮城，狄喜边走，边跟影逸介绍一些狄家的情况，还有一些话是狄喜在问影逸的家世，不过，被影逸使用巧妙的借口给圆了过去，大致就是自己是一个灭亡的家族，自己从小开始苦修，这理由借口都是极为的合适。当然，大多都是随意交谈。

　　通过交谈，影逸也是知道了狄喜的大致实力，那就是一般级别的圣帝强者，和刚才见过的杀之虚之间的差距不是一星半点的。

　　强悍的圣帝强者可以轻易斩杀一般实力的圣帝强者，当然，首先要保证控制住对方不能让其逃跑。

　　眨眼之间，两人就前进了数千万公里的距离，由于瞬移有距离误差，还不如直接的飞行。

　　“还有多远的距离？”影逸在快速的飞行之中，朝着也在快速飞行的狄喜问道，“以我们现在的速度还需要多长时间能赶到呢？”

　　“距离还有四五亿公里的样子吧，以我们现在一个刹那四五十万公里的距离，你想象就可以知道。”狄喜笑着说道。

　　“噢。”影逸点头。

　　“不过话说，你的速度真的不是一般的快，最快速度竟然和我相当，这实在是让我感慨不已。”狄喜夸奖道。

　　“什么本事不行，就是逃跑快。”影逸谦虚的说道。

　　“哈哈，影逸小兄弟真谦虚。”狄喜哈哈笑道。

　　“我的小兄弟可不谦虚。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　“嗯？”突然，一股强大的威压降临到两人头上，死亡之气缭绕两人心头，随即两人感觉到这片空间被封锁了，就算是想施展空间瞬移也是不可能，不过，这对于影逸来说却是不算什么，因为就算是施展空间封锁，对影逸来说影响也不是太大。

　　只是，这个威压之中明显带着挑衅的意味。

　　面对这突如其来的威压和空间封锁，两人突然变色，因为，两人知道，这来人肯定不是朋友。

　　“是谁？”狄喜冷喝一声，和影逸一同降落到地表之上，飞行之中虽然速度很快，但是在空中不好施展最强战力。

　　“狄喜老家伙，才几天没有见，你可都认不出来我了吗？”就在这个时候，一个身影唰的一下出现在了两人身前数千公里外的地方。

　　这片地方，是一处险地，很少有人经过，数千公里的距离，这对于一般人来说是极为遥远的距离，但是对于在场的三人来说，却只是短短的十分一个刹那的时间就用不了就能轻松的赶到。

　　数千公里的距离，对战起来，简直就是近距离。

　　“是你，混厉，难道你想拦住我俩。”看到了来人是谁，狄喜冷声喝问道。“你和我交手了不知道多少次，但是每次都是平分秋色，你觉得我们再争斗有意思吗？”

　　“混厉，混家的长老？”影逸心中暗自嘀咕着，“看这人身上散发出来的气息，赫然也是一个圣帝级别的强者，不过，他领悟的死之法则，看来，这两大家族根本不用我挑拨，就势同水火啊！现在，我还是先静观其变吧！看一看圣帝之间的交手就知道我和圣帝之间的差距了。”


第661章 圣帝火拼，突破圣皇？

　　“哈哈，有意思没有意思，再交一次手就知道了。”混家的长老，混厉脸上露出了不屑的神色，冷哼一声，身躯一动，唰的一下就朝着影逸两人飚射而来，竟然是说动手就动手，是一个狠角色。

　　“影逸，你到一边去看着吧！我要好好的和他斗上一场，否则的话，他还真当我狄喜好欺负呢。”狄喜一声顿喝，身躯一动，迎了上去。

　　两人都是同时向着对方轰出一拳！

　　哗啦！

　　在两人碰撞处出现了一道道难以企及的鸿沟，咔嚓咔嚓，方圆数百万里的范围内无数的空间都开始崩碎，呈现出了极大的破坏力。

　　要知道，魔武大陆的空间坚固程度要比圣武大陆上强上十倍啊，要是在圣武大陆上，怕是要直接波及数千万公里。

　　“这就是圣帝强者的战斗造成了威势吗？一拳轰出10兆倍天龙之力的战力！”影逸心中凌然，身躯连续闪烁，躲在数十万公里外的阴阳玉佩的空间之中看到这一幕，心中波涛汹涌。

　　不过，威力最大的地方，还是在方圆数十万里以内，不过就算如此也是够恐怖的了。

　　两人接下来爆发出来的破坏力也是越来越大，看的影逸也是越来越心惊，和影逸在一起观看的还有四女。

　　“太恐怖了，这好像还只是比较普通的圣帝级别的强者之间的战斗，要是厉害点的圣帝强者想必更加的恐怖吧！”莫晓蕾小口一张一合的，脸上露出了震惊的神色。

　　“一般的圣帝强者，身体的爆发力只是在10兆倍天龙之力左右，而强悍点的圣帝强者，战斗力则是可能达到普通圣帝的一百倍，甚至更多。”这个时候，羽灵犹豫了一下，开口说道。

　　“噢？”听到羽灵的话，影逸诧异了看了羽灵一眼，没有想打羽灵竟然知道这样的隐秘。

　　这些事情，影逸可是一点也不了解的，只是凭借心中的感觉，大致的估算出一个数字而已。

　　“恩，我也是从一些书籍上看到的。”羽灵脸上一红，然后说道。

　　这个时候，莫晓蕾和莫晓韵两女的脸上都是变得比较的模糊，看着彼此的眼睛都是带着极度的不解，当初，两人可是知道羽灵对影逸的很多事情都是极为的了解，两人认为影逸和羽灵，以及雪婉月和羽灵肯定认识，但是事实证明，两人并不认识，或许说，他们都不认识羽灵，但是羽灵认识影逸两人，这就让两人不解了，开始的时候，两人以为影逸或者雪婉月失忆了，但是世上有这么巧的事情吗？两人同时失忆，而且，他们也是知道羽灵好像也认识影梦，但是影梦也不认识她，难道影梦也失忆了，这更加的不可能。

　　“这究竟是怎么回事呢？”这就是两人心中的疑惑，不过，两人答应过羽灵不告诉影逸等人这些事情，所以，两人虽然心中很是疑惑，但是也没有说出来，因为，要是没有羽灵的话，两姐妹的命运怕就不是现在这样的了。

　　“影逸你准备怎么办？我看那个混家的人来势汹汹，或许是他有着斩杀狄喜的把握也说不定呢。”雪婉月的脸上露出了担忧的神色。

　　“静观其变！狄家的人来也就是为了拉拢我，不管最后的结果是谁赢，对我们来说都没有什么大碍，而且，我感觉到狄喜也不是这么好对付，就算是最后的结果是狄家那人获胜，我们也不是没有反手之力。”影逸冷静的分析道，“这两个圣帝强者也都知道一般的圣帝强者而已，在这样的人手中，逃得性命对我来说并不是什么难事。”影逸略微沉吟了一番，然后说道。

　　“你不尝试着突破一下圣皇境界吗？你成为了杀戮皇，那杀之虚可是送给了你不少奖励的，看他这么拉拢你，想必他给你的奖励也不会小了。”莫晓韵开口说道。

　　“恩，对啊！快点看看，那个杀之虚给你的奖励吧！”莫晓蕾两眼放光，催促道。

　　“恩。”影逸也是心神一动，反正这个时候，两人一时半会两人也是很难分出胜负来，因为听两人的话，两人不是第一次交手了，相互之间肯定是知根知底的，所以，交手没有数十万次乃至更多，那是很难分出胜负的。

　　唰！

　　虚拟戒指一下子就认主了，认主之后，影逸心神一动，就将里面的所有东西都控制着出了虚拟戒指出现在了几人的眼前。

　　“竟然有三枚大帝破虚丹，这可是五星级别的帝级丹药啊！很多圣帝强者都是很难炼制出来的啊！”羽灵第一个惊叫出声，她第一个认出来了漂浮在空中的三颗有拳头大小的丹药的来历。

　　“竟然还有一把顶尖级别的将品圣器，灭死刀，勉强的可以成为王品圣器的武器了。”影逸眼眸微微一缩，看到了悬浮在空中的那个散发着一些死之法则的剑柄上写着灭死刀三个字的巨刀。

　　“还有三条元级圣灵脉。”莫晓蕾樱桃小嘴大张着，也是低呼道。

　　“那个黑色的写着‘杀’字的不知道什么材料制成的牌子，应该就是杀之虚送给你的那个可以拿着见他的牌子吧？嗯？角落里好像有一个虚字，或许这就代表着他的身份吧！”莫晓韵眉头一掀，道。

　　“恩，没错，应该是。”影逸也是激动不已，“这次奖励着实不小啊！三颗五星帝品丹药丹药，一把顶尖将品圣器灭死刀，三条元级圣灵脉。比成为杀戮皇的时候，奖励足足强了三倍。”

　　“是啊，不过，就是不知道为什么，杀戮场没有将奖励当场给你。而是私下里给你。”羽灵眉头皱起，说道。

　　“谁知道呢，也许，人们都对杀戮场的信誉太过信任的缘故吧！”影逸笑着说道。

　　就在这个时候，外面的远处传来了混厉的暴喝的声音，“给我死去吧，混灭大灾刀，给我斩！”

　　“你……，你竟然练成了这招？”看到混厉施展出这招，狄喜明显的吃惊无比。

　　“哈哈，怎么样？死在我这一刀下，我想你应该也瞑目了。”混厉寒声说道，“你们狄家不如外面混家，你狄喜也是不如我。现在你知道了我的底牌，那你就给我死去吧！”

　　“就算是你练成了这招，但是你想杀我也很难。”狄喜吃惊过后，脸色却是凝重了很多，但是他的眼中却是没有带着恐惧，而是冷声说道。

　　“死去吧！”混厉这招冷冷斩下，就在这个时候，狄喜也是咆哮了起来，“狄火难惹，斩刀立马剑！”

　　哗！哗！

　　只见两大无匹的剑忙横空出世，对着彼此斩了过去，不过在空中遭遇在了一起，轰隆，狄喜发出的那一道剑芒被摧垮，然后只见混厉发出的剑芒径直的朝着狄喜继续斩杀而去！

　　“给我破！”狄喜一声顿喝，施展出绝顶武技，将混厉的这一招给破解了，但是就在这个时候，混厉身躯一动，来到了他的进出，对着他再次施展出了这一招，对着他疯狂的再次发动了攻击。

　　“我既然让你看到我的底牌，那你今天就必须给我死！”混厉寒声说道，他对狄喜那可是没有一点的仁慈之心。

　　两大家族仇深似海，根本不会放过彼此的。

　　“影逸，你快走吧！按照我给你说的地址，你就说你是我介绍来的，我家族会收留你的。我家族之中也是知道你这个人的，会让你加入我们家族的。然后将我的死因告诉家族，告诉我的哥哥，让我哥哥为我报仇，我谢谢你了，现在，我还能拦住他一百招，一百招之后，我怕是就要陨落了。”这个时候，狄喜突然咆哮了起来，他的双眼变得赤红，突然他的战力增加了一些。

　　一时之间，他竟然和混厉斗的旗鼓相当，看来他使用了特殊秘法。

　　“影逸，只要你愿意加入我们混家，你羞辱混火的事情我们一笔勾销，而且，我们家族还会大力的培养你的。希望你好好的考虑一下，而且，我要告诉你的是，我们家族的整体势力那可是远强于狄家的，你应该明白鸟择良木而栖。”担心影逸离去，混厉也是大声的咆哮了起来。

　　语气之中不乏拉拢之意，还有诱惑。

　　“影逸，你一定不要听他的，混家那都是一窝子混蛋，混家的人很多都是好色之徒，你要答应了他加入混家的话，那你将会后悔的，到时候你的四个女人都会有危险，甚至你的命运都不受你的掌控。最臭名昭著的混家的少主你不会不知道吧？他可是沾花惹草，荒淫无度。”听到混厉的话，狄喜担心影逸转变了想法，那可是赔了夫人又折兵，所以在极端的时间里，他想到了最好的方法打消了影逸改变主意的想法。

　　果然，听到狄喜的话，影逸几人都是面色一变，因为几人都是想到了这个问题，当初来到魔武大陆遇到的第一批人就是说要将雪婉月献给混家的少主，想到这里，影逸的面色一变。

　　“我要突破！然后帮助狄喜杀了混厉！”突然影逸面色刚毅，低沉而有力的说道。


第662章 突破圣皇，恐怖的战力

　　“恩。”影逸的决定，四女点头表示强烈的支持。

　　“好，我会消耗三百条真级圣灵脉，将三十个呼吸的时间调整阴阳玉佩之中的三个月的时间，全力做一次突破。”影逸说做就做，立刻开始燃烧三百真级圣灵脉，当然，这次燃烧只是局部而已，因为燃烧整个空间消耗的真级圣灵脉的量更是庞大无比。

　　轰隆！

　　与外界的时间比例开始发生变化。

　　外界三十个呼吸的时间，阴阳玉佩之中则是三个月的时间。

　　“三枚五星帝品级别的，大帝破虚丹完全可以让我突破到圣皇境界的时间大大缩短，甚至缩短十倍也不是不可能，三个月的时间，我一定可以突破的。”影逸目光坚定，口中低沉的说道。

　　在这一片地方，就只有影逸一个人。

　　话声落下，影逸开始了艰苦的突破之路，心神一动，三颗大帝破虚丹接连服下，顿时，影逸感觉到体内有无数的时间法则开始衍生，伴随着的还有空间法则，不但如此，影逸的体内，一股股的特殊能量也是接连出现，这些都是那三颗大帝破虚丹的功效。

　　一时之间，影逸陷入了时间法则的洪流之中，时间法则的涵义也是逐渐的在影逸的心头开始徜徉。

　　慢慢的，影逸开始对时间法则的涵义，精髓，以及真意都有了一定程度的了解，缓缓的，影逸开始接触到了时间法则的本源之意。

　　一日一日，时间一日一日的过去，影逸陷入到了深度的感悟之中，随着影逸的感悟加深，影逸的身体周围好像开始缭绕了一层虚幻的气息。

　　给人一种似真似幻的感觉，这种感觉就是时间差造成的错觉。

　　影逸已经逐步的跨入到了圣皇境界，现在还差最后一丝顿悟，一旦顿悟，届时，影逸的实力将会进入到一个突飞猛进的程度。

　　实现质的跨越，一步大大的跨越，当然，也是超越，超越他人，同样是超越自我。

　　转眼之间，影逸陷入到修炼之中已经七天的时间了。

　　这一天，影逸突兀的浑身一震，然后一股强大的气息开始爆发出来，这股气息强大无匹，不过，只是一闪而已，瞬间就收入到了体内。

　　在影逸气势爆发的一刹那，远处的四女则是浑身一震，脸上都是带着巨大的惊喜，因为四女明白影逸在这个时候突破了，终于突破到了圣皇境界。

　　影逸突破的一刹那，影逸的脸上露出了淡淡的微笑，但是影逸并没有沉浸在快乐之中，而是全力的感悟这难得的突破时候的吸收转化。

　　这个时候的吸收转化可是代表着自己以后的高度。

　　影逸全身沉浸在吸收的快感之中，无尽的时间法则从虚空之中而来，向着影逸围拢而来，影逸的身体的力量开始节节攀升。

　　一个刹那的时间，影逸的身体力量就从原来的1兆倍天龙之力，飙升到了10兆倍天龙之力，但是这还不算完，继续向上飙升，原来在影逸的体内吸收的无数时间法则，也开始被影逸的身体彻底炼化，彻底的变化成影逸身体的力量。

　　在这一刻，影逸对时间法则的感悟也是逐步加深。

　　12兆倍天龙之力……

　　13兆倍天龙之力……

　　……

　　18兆倍天龙之力……

　　19兆倍天龙之力……

　　20兆倍天龙之力。

　　直到20兆倍天龙之力，影逸身体之中的力量才停止了疯狂的提升，但是虽然如此，还是在缓慢的提升着。

　　转眼之间，一个月的时间过去了，在过去的一个月的时间里，影逸的实力也是终于攀升到了一个顶点，那就是25兆倍天龙之力。

　　当然，再提升还是可以提升的，只是，在时间上比较的紧，影逸也是没有时间去修炼慢慢的提升了。

　　“25兆倍天龙之力，在身体爆发力的力量上已经超过了狄喜和混厉两人。”影逸暗自嘀咕着。

　　“不过，在法则的本质上却是远逊色于两人，这两人一个是领悟生之法则，一个是领悟死之法则的存在。法则的本质上那要是远强于我的，不但如此，两人修炼的是真圣级高等秘籍，这可是我远远的比不上的。”

　　“真圣级高等秘籍，那可是最低招式加成都是10倍，而且，刚才两人的大战我也注意了，混厉的最强一招那可是超过560兆倍天龙之力的，根据他的战力10几兆的天龙之力的爆发力就能打出如此战力，显然他的招式威力增幅可以达到50倍。而我现在最强一招，也就是修炼的真圣级中等秘籍上的招式，威力加成也就是10倍而已，我现在的身体最大爆发力是25兆倍天龙之力，招式增幅之后，战力飙升到275兆倍天龙之力而已。”

　　“当然，我这次突破，生死玲珑塔的威力加成，又再度提升，没有实现不知道，但是想来不会差了，等会试验一番就知道了。”

　　“就算是最低的2倍招式威力加成，那也是再增加550兆倍天龙之力的力量，那则是达到了825兆倍天之力，要是依靠纯粹的力量已经可以灭杀两人中的任何一人了。”

　　“当然，这一切不保险，我没有和圣帝强者交过手，并不知道，他们的生死法则究竟有什么作用，要是一招不慎的话，那可是有很大的可能陨落的。”影逸沉思着。

　　“现在还有一个多月的时间，一个多月的时间，修炼招式的时间也不够了，恩，对了，还是先试验一下生死玲珑塔的威力究竟如何吧！”

　　于是，影逸开始了试验，当然，试验生死玲珑塔的威力，并不需要打出最强爆发力，影逸也就打出一般的战力而已。

　　反复试验之后，影逸的双眼放光，心中愉快，“这生死玲珑塔果然没有让我失望，现在竟然有五倍的招式威力加成，依照我最强一招，275兆倍天龙之力的战力，在利用生死玲珑塔的话，增加5倍招式威力加成之后，威力则是再增1375兆倍天龙之力，增加之后，则是达到了恐怖无比的1650兆倍天龙之力的爆发力。”

　　“1650兆倍天龙之力，这么强悍的力量要是打到混厉的身上，一定可以把他打的死的不能再死。”影逸心中有着强烈的自信。

　　随着实力的提升，那融入影逸体内的七彩神光钟也是发生了心的蜕变，各种威能也是开始了大大的增加。

　　防御力也是发生了极大的增加，原先减去一成的威力攻击，现在则是直接的减去了两成，仿佛影逸实力的蜕变，直接的让其某些封印给解除了一部分似的。

　　影逸的境界提升，突破到圣皇境界，生死玲珑塔的招式增幅威能大幅度提升，七彩神光钟的威能也是大幅度提升。

　　“对了，我现在实力再进，已经可以进入到生死玲珑塔的第四层了，嗯？现在外界也就是过去了十五个呼吸的时间，可是这十五个呼吸的时间，狄喜已经多次险些环生了，显然是支持不了太久了，还是先将混厉杀死，混进狄家之后，稳定下来再来探索生死玲珑塔的第四层能给我带来什么不可思议的宝物吧！”影逸有了决断，心神一动，没有和几女打招呼，就飚射了出去。

　　轰隆，轰隆！

　　影逸一出现，正大战的如火如荼的两人顿时就发现了影逸的踪迹。

　　“刚才感觉到这种层次的大战，我没有丝毫的资格加入，但是现在，我却是完全的有资格，也有绝对的实力加入。”影逸心中感慨不已。

　　“快跑，影逸，我快支撑不住了，按照我给你说的那样。”看到影逸一出现，狄喜立刻咆哮着。

　　“影逸，刚才狄喜的话，你不要相信，等我杀了狄喜之后，再和你好好说，我们混家那可是唯才是用的。”混厉也是立即说道，在这关键时刻，混厉可是不希望影逸这个快要到手的“鸭子”飞了啊！

　　“鬼才相信你的话。”影逸突然冷喝一声，在影逸冷喝的同时，影逸的身体化作诡异的弧线朝着混厉发动了攻击。

　　这一出手，顿时就爆发出来了极大的威能。

　　混元乾坤劲第五式混元乾坤斩，利用生死玲珑塔的威力加成，直接的打出了600兆倍天龙之力的战力。

　　影逸的力量可以随意的调控，打出多少的身体爆发力经过混元乾坤斩8倍招式威力增幅，再经过生死玲珑塔的五倍招式威力加成之后，则是就会对应的转化出一个战力。

　　此时，影逸打出的并不是最强战力，所以，爆发出来最大的威力是600兆倍天龙之力。

　　600兆倍天龙之力一出，混厉顿时瞪大了双眼，不但是他就连狄喜也是满脸的不可思议。

　　都是被影逸突然爆发出来的战力给震惊住了。

　　“什么？这不可能！”这一刻，混厉不敢相信他眼睛看到的一切，这个时候，他竟然忘记了对狄喜发动攻击，而狄喜也是忘记对他发动反击，这一刻，仿佛静止了一样。

　　当一个攻击势如破竹般快要斩在混厉身上的时候，他才恍然醒悟过来，可是此时已经晚了，因为他的最大战力也是不如影逸这一招，而且，经过和狄喜的连番大战，他的状态也是急剧下降，在仓促之间的反击根本就无法阻拦住影逸这一击。

　　轰隆！

　　影逸这一击直接的击溃了混厉的攻击，然后斩在了他的身上，将其生生的击飞了出去……


第663章 炼化吸收

　　仅仅一击，一个圣帝级别的强者就被影逸像麻袋一样给打飞了，在倒飞之中，混厉连续呕出了几大口鲜血，然后重伤掉落地下。

　　影逸身体微微一动，唰的一下就来到了重伤倒地的混厉身边，冷眼看着他，“死去吧！”

　　“不……”混厉虽然领悟了死之法则，但是他对于死仍然有一种本能的恐惧，他实在是想不到影逸的战力怎么这么强，刚才还只是圣王大成巅峰境界，可是这一转眼就成为了圣皇强者，更让他想不到的是影逸成为圣皇强者之后，战力竟然这么惊人，竟然可以打出超过600兆倍天龙之力的战力。

　　他要是知道，这还远远不是影逸的最强战力的话，心中怕是会更加的惊恐，乃至不可思议吧！

　　他的求饶并不能换来影逸的手下留情。

　　影逸大手一挥，直接的将其生生抓死，然后，他的体内空间顿时解体，解体之后，一个人狼狈不堪的掉了出来，这个人则是和影逸曾经见过的混火。

　　此时，混火满脸惊恐，看着影逸仿佛看到了魔鬼一样，一看到影逸，他顿时惊呼道，“不要杀我，我是混家的人。”

　　“到这个份上了，你还拿你是混家来威胁我？”影逸的笑如魔鬼般残忍，在说话间，大手一挥，直接的笼罩在混火上方。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声从混火的口中惊叫而出，这一声惨叫之后，影逸则是将其还有混厉两人直接的抓住然后扔到了体内时间。

　　开始炼化吸收。

　　混火的尸体很快就被影逸炼化化为灰烬，而圣帝级别的强者混厉则不是一时半会儿能够炼化的了的。

　　“把混厉炼化了之后，我的实力可以再度攀升一大截吧！”影逸略微沉吟了一下，将混厉掉落地上的那边王品圣器也给收了起来，做完这一切之后，影逸则是举步向着狄喜走了过来。

　　看着影逸向着自己走来，狄喜深吸了一口冷气，然后看着影逸勉强的笑了一下，道，“影逸兄弟，我实在是没有想到你这么快就突破到了圣皇境界，并且突破了圣皇境界之后，战力会这么的强悍，连我们这些圣帝级别的强者也是不得不在你的面前收起我们的高傲，没有一点骄傲的资本，而且，我也感谢，感谢你救了我一命。”

　　“不客气，我不是已经算是狄家的成员了吗？当然说盟友比较的合适。不管怎么说，我们都是一家人，一家人也不用说什么感谢的话。”影逸则是露出了微笑，说道。

　　“是，那是。”听到影逸的话，狄喜脸上露出了满意的神色，高兴的点着头，这个时候，他一点也不把影逸当成晚辈，因为在魔武大陆上以实力为准，现在影逸的实力比他还强，他自然也不好意思说什么倚老卖老的话，语气之中，不自觉的就带着一些尊敬。

　　影逸自然也感觉到了狄喜的这个变化。

　　“实力，这就是实力的变化带来的，无论到哪里都是实力为尊，有实力，你就能得到应有的尊重，没有实力，那屁也不是。”影逸心中暗自叹息。

　　“好了，我们调整一下吧，你将实力恢复一下，我们也该出发了。”影逸笑着道，至于杀死混厉得到的战利品，影逸自然不会给狄喜，狄喜也不好意思开口要，毕竟影逸是他的救命恩人，要不是影逸突破到圣皇境界，突然杀出的话，现在的他或许已经是一具尸体了。

　　一个时辰之后，狄喜的实力已经恢复了大半，当狄喜的实力恢复之后，两人则是再次上路了。

　　这次，两人则是再也没有遇到什么危机，不多久之后，两人就来到了数亿里之外的狄家所在的狄城。

　　狄家，作为魔武大陆的八大远古世家之一，可谓是威名远播，势力庞大无比，所占据的城池自然也是极为的宽广。

　　两人很快就来到狄城，提起狄家，无人不知无人不晓，狄家是被一个大阵给笼罩着，这样的话，防止仇家派出高手来个突然袭击。

　　大阵之中，全部都是狄家的所在，占地范围足足有数千万公里，在其中也是分着外院，内院，以及核心的院落。

　　影逸被狄喜带入狄家之后，安排到了一处别院之中，待遇不低，是根据铜牌长老的待遇。

　　通过交流，影逸对狄家的一些情况有了一定程度的了解，在狄家，以同盟成员，也即是客卿的身份加入狄家，一共有五个职称。

　　执事，铜牌长老，银牌长老，金牌长老，以及太上长老。

　　一般说来，要想成为狄家的客卿，至少也要是圣皇级别的存在，并且不是一般的圣皇，至少也要是在杀戮场获得圣皇级别的杀戮战将称号的圣皇强者。

　　而铜牌长老，也就是一般圣帝级别的强者，银牌长老则是能堪比圣帝级别的杀戮战将的强者，而金牌长老的实力则是勉强的接近帝级杀戮王的存在。

　　这就是铜银金三种称呼的长老所代表的实力，在这里，你的实力越是强悍，受到的重用也是越大，实力是和受尊重程度成正比的。

　　狄家练武场的最大练武场是被一座座的大阵给笼罩着，在这里的一个个大阵之中，人们经常进行着切磋，战斗。

　　当然，能来这里的，至少也要是圣王级别的强者，当然，狄家的客卿最低实力都是圣皇级别的强者，所以，来这里的圣王强者都是狄家自己人。

　　“我给你安排的这个地方怎么样？”狄喜看着影逸满意的神色，笑着说道。

　　“占地范围足足数百公里，有山，有水，有花，有湖，我很满意。”影逸环顾着狄喜给自己安排的别院，很是满意，关键是自己身边的四女也很满意，这才是最重要的。

　　“满意就好，这也是我能力范围内能安排的最好的了，当然，我有这样的权力，还是因为我大哥在狄家是一个圣贤强者，你救了我一命，给你安排最好的地方那才能让我感觉到心安。”狄喜点头，笑着说道。

　　“呵呵，你已经做的很好了，对了，我现在的实力你想必也能窥视一二了，在狄家，我应该属于客卿中的哪个档次呢？”影逸问道。

　　“以你表现出来的实力，完全足够可以获得铜牌长老的待遇，如果，再加上你的天赋的话，你则是可以胜任银牌长老，不过，我说的话，上面也不一定全信，所以，还是需要对你进行一番考核的，只要你通过考核的话，那你则是就可以享受铜牌长老甚至银牌长老的待遇了。”狄喜略微沉思了一下说道。

　　“噢？考核，在这之前，我就听过要考核，不过，就是不知道考核的方式是怎么样的。”影逸眉头一掀，问道。

　　“考核，自然算是对狄家的效忠的表示，这个需要上层的一些强者商议，这个你不需要急，等过两天你想必就知道了，现在，你就在这里好好的休息一番吧！”狄喜说道，说着他心神一动，狄分出现在了他的身边，“当然，你现在的身份是狄家客卿执事，你要是想到处转转的话，可以让狄分带着你去转转，我去禀报高层，同时，也是将我的实力恢复一下，当然，狄分你的奖励我会帮你申请的。”

　　“是，喜长老。”狄分脸上带着惊喜，恭敬的说道。

　　“一路走好。”影逸也是说道。

　　“逍遥兄，有什么吩咐？”见到了影逸的实力之后，狄分对影逸的称呼也是发生了根本性的改变，影逸可是能斩杀圣帝强者的圣皇，这可不是自己难以企及的。

　　“狄分兄，你太客气了，吩咐倒是说不上，你能不能给我讲一下，我们狄家究竟有多少的客卿？多少执事，多少长老，以及太上长老？”影逸摇头道。

　　“既然你救了喜长老，又加入到了狄家，现在是我们狄家的客卿了，这对你也不是什么秘密了，在我们狄家，客卿很多，当然，最多的并不是执事级别的客卿，最多的是长老，执事都是圣皇级别的强者，这样的强者，在我们狄家一共有248人，这些人几乎都是勉强可以称得上杀戮王的存在，至少也要是堪比皇级杀戮战将的存在。”狄分恭敬的说道。

　　“248个勉强称为杀戮王的存在？”听到狄分的话，影逸露出惊容。

　　“恩，这是客卿执事，往上则是铜牌长老，铜牌长老都是一般圣帝级别的存在，铜牌客卿长老，我们狄家一共有180人。”看到影逸的震惊，狄分露出了淡淡的微笑，继续说道，“银牌客卿长老，一共56人。至于更高的金牌客卿长老，则是有28人。加到一起，所有的客卿长老一共是264人。这264人都是圣帝级别的强者。”

　　“264个圣帝级别的客卿长老？”影逸倒吸了一口凉气，心中暗自震惊，“这么骇人的数字，这还只是客卿啊，管中窥豹，可见一斑，那狄家本身的势力肯定要比他们的客卿要还要大的多，这岂不是说，狄家至少也要有超过500个圣帝级别的强者。看来，我第一次见到的那几个混家的圣王知道的很少，排名能在狄家之上，那混家的强者肯定不比狄家少。”

　　“这还只是圣帝级别的强者啊！一个八大远古世家就有这么多的圣帝强者，那魔武大陆究竟有多少的圣帝强者呢？”影逸突然间感觉到压力好大。


第664章 弹指六十年，羽灵突破！

　　“那又有多少圣贤级别的太上长老呢？”影逸放心心中的压力，看着狄分又开口问道。

　　“至于多少圣贤级别的太上长老，这个我也不是太清楚，因为这个事情是狄家的高度机密，我的身份比较的低下，当然，当你晋升为铜牌长老之后就知道了，当然，明面上，我们狄家有三个太上长老客卿，只是不知道暗地里有多少而已。”狄分对影逸说道。

　　“恩，知道了。好了，今天天黑了就让我调整一下吧，明天下午，你再过来找我吧！”影逸说道。

　　“好的，那我退去了，逍遥兄，明天下午见。”狄分告辞离去。

　　……

　　狄分退去之后，影逸找到一间屋子，然后心神一动，则是进入到了阴阳玉佩之中的空间领域之中。

　　进入到阴阳玉佩的空间领域之后，影逸就开始燃烧数十条真级圣灵脉，将十个时辰的时间调整成六十年。

　　直到明天下午。

　　“六十年的时间，我要将自己的战力提升到极高的地步，先将被我杀死的圣帝级别的强者混厉炼化了再说。”影逸心中有着自己的打算。

　　“将混厉炼化了之后，我的身体力量能够增加很多吧！”

　　时光飞逝，转眼之间，三个月的时间过去了，使用了三个月的时间，影逸才完全将混厉的尸体全部炼化，在炼化了之后，影逸的实力也是突飞猛进，达到了40兆倍天龙之力的爆发力。

　　接下来，影逸则是开始选择修炼七彩神光术第二层。

　　转眼之间，一年的时间过去了，过去的这一年时间，影逸才将第二层给修炼成功，第二层修炼成功，影逸则是可以在战斗的时候，使用七彩神光术的第二式了。

　　第二式的威力远比第一式强，当然，必须借助生死玲珑塔，不然的话，威力也不是太大。

　　第二式使用七彩神光钟之后，招式增幅也只是达到40倍而已。

　　在这过程之中，影逸一直没有去生死玲珑塔，影逸准备在修炼六十年之后再进入生死玲珑塔，好给那个人以惊喜。

　　影逸将第二层，第二式修炼成功之后，影逸则是开始了从大量的真圣级高等秘籍中选择适合自己的武技。

　　影逸心中谨记这贪多嚼不烂的道理，一共选择了两本真圣级高等秘籍，这两本秘籍一本叫做《破灭天地》，一本叫做《轮回之术》。

　　第一本《破灭天地》上面一共三招，第一式叫做，湮灭万物，第二式叫做击穿苍穹，第三式叫做破灭天地，《轮回之术》上面一共两招，第一式叫做，人道轮回，第二式叫做天道轮回。

　　湮灭万物这一招的招式增幅是30倍。

　　击穿苍穹这一招的招式增幅是60倍。

　　破灭天地这一招的招式增幅是100倍。

　　《轮回之术》上的两招，第一招人道轮回的招式增幅是70倍，第二式天道轮回的招式增幅是120倍。

　　对，就是120倍，绝大多数真圣级高等秘籍的招式增幅都是不会超过100倍增幅的。

　　但是《轮回之术》的第二式却是超过了100倍增幅，这是因为，这本秘籍实质上已经隐隐的不算是真圣级高等的秘籍了，算作真圣级极等秘籍则是比较的合适。

　　因为，只有真圣级极等的秘籍的招式增幅才会超过100倍，也许，由于这一招的第一式低于100倍的增幅，所以，才称之为真圣级高等秘籍的吧！

　　“接下来，我要使用相当长的一段时间将这几式给修炼成功，那样的话，我的战力将会大幅度增长，和圣帝级别的强者抗衡，也是更有心得。”

　　“上次我能杀死混厉可以说有取巧之嫌，要不是当初我的攻击来的突然，而且混厉的实力远不如全盛状态的话，我怕是不一定能够得逞。”

　　“现在修炼真圣级高等的秘籍也是越来越艰难了，修炼的难度简直就是修炼真圣级中等秘籍的十倍，甚至数十倍乃至上百倍。”

　　“剩下的五十多年的时间，想完全修炼成功这五式招式，怕是极难极难，不过，只要努力，一切皆有可能。”

　　于是，影逸开始了新一轮的修炼之旅，多亏影逸圣灵脉极为的富足，否则的话，影逸怕是连修炼都不能修炼。

　　因为这些招式都是需要使用圣灵脉来催动的，越是威力强的招式，消耗的圣灵脉的数量也是越多。

　　影逸身上一共八条元级圣灵脉，之所以是八条，而不是五条，这是因为，其中多出来的那三条是从混厉身上得到的。

　　圣武殿的圣贤送影逸一条，成为杀戮王得到一条，成为杀戮皇得到三条，再加上混厉身上的三条，刚好是八条。

　　至于真级圣灵脉，影逸几人身上则是太多了，当初在自己成为杀戮皇的那一战之中，可是赢得了五千条真级圣灵脉的。

　　而且，混厉身上不但有三条元级圣灵脉，连真级圣灵脉也是有数千条，一度的，影逸身上可是有将近九千条真级圣灵脉。

　　四女身上，每人身上都有影逸送的500条真级圣灵脉，其他的六千多条真级圣灵脉都是在影逸的身上。

　　五千条真级圣灵脉，影逸消耗的速度却是很快，甚至可以用极快来形容，修炼第一式湮灭万物。

　　就这修炼这一招，影逸就消耗了足足一千条真级圣灵脉才修炼成功，当修炼成功之后，影逸全力打出一拳，则是要消耗一条真级圣灵脉。

　　这一招，影逸修炼了二十年的时间才完全修炼成功。

　　当然，平常的时候，影逸修炼这一招，只是使用极其一般的力量，影逸可是不敢使用全力否则的六千条真级圣灵脉也不够修炼这一招的。

　　第一招，湮灭万物，修炼二十年，消耗一千条真级圣灵脉，才完全修炼成功。

　　“我的那个娘啊！终于修炼成功了，要是还不能修炼成功的话，我怕是要心疼死了。”影逸当修炼成功之后，脸上充满了苦笑，“我现在算是明白了，像狄喜和混厉这样的强者为什么最强招式也就是50倍天龙之力左右了。”

　　“真圣级高等秘籍上的招式，那是极其的消耗圣灵脉，消耗时间，需要耐力，需要天赋啊！”影逸摇头感慨着。

　　“以我的天赋，还需要消耗一千条真级圣灵脉，20年的时间，别人怕要是我的几倍吧！”影逸平常谦虚，但是对于自身的天赋，则是极为的自信的。

　　“看来剩下的将近六十年的时间，也就是只够我将第二式击穿苍穹修炼成功吧！不但如此，我想我剩下的四千多条真级圣灵脉怕是也要消耗完毕吧！”

　　“不管怎么样，也是要修炼！修炼成功，我的战力则是就可以大幅度提升了。就算是狄家有什么艰难的考核，我也是更有底气完成了。”影逸再次全神贯注的投入了修炼之中，日复一日，年复一年。

　　转眼之间，阴阳玉佩之中，已经过去了将近六十年了，这一天，一股轰隆轰隆的声音，在阴阳玉佩的极其边缘的地方响起，影逸哈哈一笑，“终于修炼成功了，在消耗了将近六千条真级圣灵脉之后，终于修炼成功了。”

　　随着影逸实力的连续蜕变，那和影逸血脉相连的阴阳玉佩也是水涨船高，接连攀升，竟然恢复到了王品圣器巅峰的水准。

　　不但阴阳玉佩发生了变化，生死玲珑塔也是发生了变化，现在仙品圣器以下的任何王品圣器，生死玲珑塔都可以模仿变形成那样的，并且威力却是要比同样的要大的多。

　　现在阴阳玉佩内部空间已经达到了骇人的方圆一亿公里，当然高也是一样。

　　就在这个时候，一股强大的气息从远方传来，这股气息之中带着强烈的生之法则。

　　“她们四人之中有谁突破到了圣帝境界？”影逸一愣之后，脸上带着惊喜，“不知道她们四人是谁？难道是羽灵？”

　　影逸心神一动，连接阴阳玉佩，瞬间就明悟了，知道了是谁突破到了圣帝境界。

　　“果然是羽灵，羽灵突破到了圣帝境界。”

　　“不过，也的确，要是有人突破，我看也只会是羽灵，羽灵总是给我一种熟悉的感觉，她说话的时候，经常躲躲闪闪的，好像是担心我窥视到什么知道什么似的。”影逸的脸上露出了一抹疑惑。

　　“羽灵有心思，这个心思她不愿意告诉我，或者说是不想告诉我。”

　　“每个人都有自己的秘密，我不也是吗？她既然不想说，那自然有她自己的理由，也别想这么多了。”

　　“还有一些时间，我也该去生死玲珑塔之中的第四层之中看看去了，生死玲珑塔的第四层，究竟会给我带来什么意外惊喜呢？”影逸眼中闪过一抹希冀。

　　心神一动，影逸就连接了生死玲珑塔的第四层空间，唰的一下，影逸就进入到了第四层空间之中。

　　一进入到第四层空间，影逸和当初进入第三层空间的时候神情一样，也是愣住了，因为，第四层空间之中空空如也，准确的说，并不是空空如也，而是有一件不知道有多大的散发着璀璨的红橙黄绿青蓝紫金银白九色光彩的衣服。

　　这件衣服给人一种如梦似幻，真实而又不真实，想企及而又无法企及的感觉。


第665章 半步天仙

　　“这件仿佛衣服似的东西能被放在生死玲珑塔的第四层，肯定是一件超过生死玲珑塔第三层七彩神光钟的宝物。”影逸心中暗暗嘀咕着。

　　“有缘人，你的天赋真的让我感觉到无比的心惊，你的成长速度也是让我感觉到惊讶。”那个声音突兀的响起。

　　“噢？得到你的赞赏，我的心中那可是有点小欣喜噢，只是不知道，我现在表现出来的天赋能在你心目中排在多少位呢，应该有点进步吧！”影逸笑了。

　　“恩，的确，你现在在我心目中的那个天赋排行榜上前进了一大截，现在，在我心目中你可以排在第9999991名的位置上了。”那个声音略微沉吟了一下，然后说道。

　　“额，这次进步不小啊！竟然前进了九千多万名。”影逸楞了一下，然后似笑非笑的说道。

　　此时的影逸也不知道是欣喜，还是感觉到好笑。

　　“你不要不知足，你要明白一句话，想在我的眼中有这么大的名次提升那是极为的难得，要不是你这一段时间表现出来的天赋实在惊人的话，你的名次不可能提升这么多，提升这么快。”那个声音幽幽的响起。

　　“呵呵，好了，还是不讨论这个问题了，你还是给我说一下，眼前的这个东西是什么吧？这个东西被你放在生死玲珑塔的第四层，想来不是一般的东西吧！”影逸笑了一下，然后问道。

　　“当然，不是一般的东西了，它的价值虽然比起生死玲珑塔差距很大，但是它的作用却是很多东西都远远的比不上，至少在这个世界上，超过它价值的东西很少很少。”那个声音响起。

　　“额，你的意思是很少，但是在这个世界上还是有超过它价值的东西的？”影逸诧异的问道。

　　“这是当然的，比如被你认主的那个金砖就不是平凡的东西，甚至它的价值比生死玲珑塔也不差，我看不出它的来历，好像它也是被封印了似的。”那个声音带着一丝疑惑，好像也有一点微微的心悸，道，“别说是你现在在的魔武大陆，就算是在圣武大陆，也是有一些东西的价值超过它的。”

　　“金砖？那个东西确实让我感觉到无比的吃惊，我仔细的研究过它，但是就是研究不透，对了，我看你知道的这么清楚，难道这个生死玲珑塔之中留下的不是你的一段残念？”影逸想了一下，然后突兀的问道。

　　“这里留下的确实是我的一段残念，这个你就不要多想了。”那个声音继续响起。

　　“你的这段残念比起圣贤强者如何？”影逸紧接着问道。

　　“圣贤强者？”那个声音好像明显一愣，然后又说道，“圣贤强者算什么，看你的实力也不算太过弱小了，我就给你稍微的透露一点吧，我的这一缕残影，灭杀你口中的圣贤强者千八百不是什么问题。”

　　这个声音之中有着绝对的自信。

　　“这么强？”听到这个声音带有的自信，影逸脸上突然一喜。

　　“你不要想着让我帮你抵抗魔武大陆对圣武大陆的进攻，要是连魔武大陆进攻圣武大陆这件小事你就抵挡不了的话，你也不陪当生死玲珑塔的主人了。”那个声音好像感觉到影逸要说什么了，于是毫不客气的说道。

　　听到这个声音之中的坚决，影逸的脸顿时耷拉下来，仿佛霜打的茄子一样，蔫了。

　　“自信点，以你表现出来的实力，我非常看好你，不再沉默中爆发，就在沉默之中消亡。努力的向前冲吧，当你的实力达到圣贤境界之后，我相信，你就有了力挽狂澜的能力了。对付魔武大陆也就不再话下了，当然，魔武大陆也不是你相信的那么简单，也许，只有你达到那个境界才能有拯救圣武大陆的能力吧！这个就看你接下来的表现出来的天赋了。”那个声音好像是在劝慰，又好像是给影逸透漏了点什么。

　　“恩。”听到这个声音，影逸眼眸闪动，自信升腾而起，“虽然实质上过了很长时间，但是在现实之中，也就过去了一个月的时间而已，一个月的时间，我的实力就从圣王境界突破到了圣皇境界，现在还有将近两年的时间呢，两年的时间，我的实力一定可以再度前进的。”

　　“有自信就好，你最让我看中的并不是你的天赋，而是你的百折不挠，你的坚毅，还有你的自信，以及永远不服输的性格，有了这些，再加上你的天赋，我相信没有什么可以阻挡住你的，哪怕是最艰难的天劫。”听到影逸的话，那个声音赞叹道。

　　“天劫？”影逸听到这个人的话，突然一愣，问道。“你说的这个天劫是怎么回事？现在我的实力也算是不弱了，就算是在魔武大陆，也不再是炮灰了，你能不能给我说一下，你说的这个天劫是怎么回事，还有，就是圣贤之上究竟是什么境界？我真的极为迫切的想让你告诉我这个事实！”

　　“你真的想知道吗？”听到影逸的话，那个声音沉默了半天，好像是感觉到了影逸心中的迫切，以及焦急，于是就慢悠悠的问道。

　　“恩，非常迫切，极为渴望，相当期待，因为不弄清楚的话，我的心中总是有一种深深的渺茫感，你应该知道，人对未知的事物，要是一直想知道但是却弄不清楚的话，心中会非常郁闷，非常纠结的。”影逸摆事实讲道理，希望这个人告诉自己。

　　“好吧，既然你这么想知道，那我就给你好好的说说吧，其实刚才我说天劫的时候，已经给你透漏了一点，我说的天劫，换一句话说，应该叫做仙劫，度过仙劫之后，则是就要变成另外一种物质形态了。”那个人叹息了一下，然后说道。“这一切，我本来是想等你的实力达到圣贤境界再告诉你的。”

　　“仙劫？另外一种物质形态？”听到这人的话，影逸浑身一震，然后又带着极为好奇期待的神色的问道。

　　“仙劫，这和你当初突破到武圣境界遇到的天劫类似，当然我说的类似只是这些天劫都是外界的，不过，两者之间的威力却是相差巨大，一个天上一个地上，两者之间的威力，相差足足亿兆倍，甚至更多。突破到武圣境界的天劫成为圣劫，而从圣贤境界达到另外一种物质形态，渡过的则是成为仙劫，渡过仙劫，体质则是会发生本质上根本上的变化。”那个声音继续说道。

　　影逸点头，“很多东西都是相通的，当初从武帝境界突破到武圣境界，身体的本质从凡体转变为圣体，那这次从圣贤境界突破到更高的层次，渡过的是仙劫，那体质肯定也会发生根本性的变化，难道是这次是从圣体转化为仙体？莫非圣贤之上的境界是仙人？”

　　说到仙人的时候，影逸浑身一震，对于仙人这个说法，在地球上的时候，影逸就经常听说，但是影逸却是知道，仙人那只是很多人心中的期盼而已，那是根本不可能出现的。

　　但是自从穿越到圣武大陆之后，影逸则是完全相信了还真的有可能是真的，以前影逸一直不敢往这方面想，但是听到仙劫这个词之后，影逸却是不自觉的联想到仙人这个说法。

　　“噢？不错，你真聪明，的确，在圣贤之上的境界就是仙人境界，圣贤领悟生死之道，当领悟生死之道达到大成，有充足的把握之后就可以召来仙劫，如果渡过仙劫的话，就可以成就仙人业位，如果失败，则就要身死魂消，想渡过天劫其实很难很难，不但要领悟生死，更是要超脱生死，并且深刻的认识到生与死才能成功的渡过仙劫成就仙人业位，仙人也又一个说法，叫做天仙。一旦渡过天劫，体质就会开始转变，从生死圣体逐渐的转化为仙体，身体之中的圣力也开始转为仙力。”

　　“生死圣体？”影逸疑惑。

　　“领悟生死之道的圣贤强者的体质都可以称为生死圣体，不过，你的体质比较的特殊，要是达到圣贤境界的话，则是要称为阴阳生死圣体了。”那个声音解释道。

　　“噢，原来这样。”影逸恍然，然后眉头又皱起，问道，“仙劫，仙人，天仙，听你这么说，我感觉到成就仙人，和武帝突破到武圣境界的时候很是相像，那是不是在生死圣体体质没有转化为仙体之前，那则是要成为半仙了？”

　　“半仙？呵呵，你的推断不差，不过一般不说半仙，而是说半步天仙，只差半步就要达到天仙境界了，不过，一旦成功渡过天劫之后，体质完全转化之后就要面临白日飞升的境地了。”那个声音仿佛轻笑了一下。

　　“半步天仙？体质完全转化为仙体，就要白日飞升？”影逸这个时候愣住了。

　　“对，一旦成功的渡过天劫，就会知道自己将会在什么时间体质完全转化完成，什么时间白日飞升，体质完全转化为仙体的时候，就是白日飞升的境地，这是谁也抗拒不了的事情。”那个声音答道。

　　“这……”影逸听到这些话，心中久久不能平静下来……


第666章 九彩遁隐衣

　　“你现在还不要想这么多，车到山前必有路，船到桥头自然直，你现在也才是圣皇境界，而且，还有很多事情需要你来处理，不到圣贤境界，这些问题想了也只会给你增添诸多烦恼罢了。”那个声音好像知道影逸在考虑什么事情，于是说道。

　　“说的也是。”影逸略微沉吟了一下，心中暗道，“说不定，到时候我身边的人也都达到同样的境界也不一定呢，大不了，到时候一起渡仙劫，那样的话，就算是白日飞升想必也是同一个时间，这样也不用分开了。”

　　“你现在最重要的事情无非就是两点，一点就是加快提升你的境界，早日达到圣贤境界，另外一点就是将魔武大陆的格局完全搅乱，这样好为你浑水摸鱼，为拯救圣武大陆提供有力的助力。”那个声音带着规劝之意。

　　“恩，知道了。”影逸笑着说道，此时影逸也算是真正的释怀了，考虑的多，除了给自己增加诸多压力之外并没有其他的好处。

　　“我能说的也都给你说了，其他的就靠你自己努力，希望你尽快达到圣帝境界，还有，你身前的那个仿佛衣服似的东西，其实是一件隐形的重宝。”那个声音说道。

　　“隐形的重宝？”影逸一愣。

　　“恩，它的全名叫做九彩遁隐衣，比你身上带着的那件七彩神光钟要高上一个档次，这件九彩遁隐衣有诸多功能，当然，它几乎没有什么攻击力，防御力也不是太高。”那个声音继续说道。

　　“恩？攻击力不行？防御力也不行？”影逸脸上露出了不解的神色，“那要它有什么用处呢？听你的说法，它的价值要比七彩神光钟可是要高上一个档次的。它高一个档次不会只是色彩上比七彩神光钟要多上一些吧？”

　　“你平常挺聪明，这个时候你怎么变得笨了呢，你仔细的想一下它的名字就能窥视出来一二。”

　　“它的名字？九彩遁隐衣？嗯？遁，隐，难道穿上它能施展传说之中的遁术，还有隐形的功效？”影逸喃喃着，突然浑身一震，道。

　　“不错，九彩遁隐衣没有攻击力，也没有防御力，但是穿上它之后的遁术以及隐术则是超乎想象的，堪称世间一绝，其实，生死玲珑塔也有此功效，只是以你现在的能力还是无法发挥出来。”那个声音答道。“这个九彩遁隐衣你穿上之后，要是能激发出来其中的一些功效，甚至比你高一个等级的强者也是难以察觉到你的气息，因为，它能够完全隐藏你的形体，气息，以及灵魂等，或许说，它可以让你处于一种虚无的状态，这个状态可以让人无法察觉到你的存在。”

　　“这可是一个好东西，绝对可以称之为重宝至宝的存在？”影逸听到这个人的简单叙述之后，心中对这个九彩遁隐衣有了一个极高的评价，激动不已，同样也是欣喜不已。

　　“这是当然的了，我放在这里的东西能会差吗？”那个声音之中带着一丝骄傲，显然是对自己的杰作很是得意，“好了，不给你说了，我留下的神念力量还是省点吧，至于这个九彩遁隐衣的具体功能，等认主之后，你还是自己慢慢的摸索吧！至于，仙劫，仙人什么的，等你到了圣贤境界我再给你好好的再说说吧，因为，其中有很多需要知道的细节和重要的事情呢。”

　　说完这句话，这个声音就消失了。

　　影逸沉思了片刻，然后将目光投向了那件悬浮在空中的九彩遁隐衣，眼中闪烁着激动的神色。

　　影逸深吸一口气，大手一伸，唰的一下，九彩遁隐衣就飞到了他的手中，心神一动，就发现了这个九彩遁隐衣还没有认主。

　　“炼化！”影逸低呼一声，很快就将这件九彩遁隐衣认主了。

　　认主之后，影逸心神一动，这件九彩遁隐衣就出现在了影逸的体表上，然后心神再次一动，它就消失在了影逸的体表进入到了影逸的体内。

　　“好好琢磨去。”影逸唰的一下就消失在了生死玲珑塔然后出现在了阴阳玉佩空间中原来所在的地方。

　　“一年的时间，应该足够我将这件九彩遁隐衣给完全的琢磨透了。”影逸心中嘀咕着。

　　一转眼，六十年的时间飞速而过。

　　……

　　影逸首先去见了一下雪婉月四女。

　　“羽灵姐姐，恭喜你啊。你成为我们之中首先突破到圣帝境界的强者了。”莫晓蕾看着羽灵，一脸激动的说道。

　　“是啊，羽灵姐姐，恭喜你。”莫晓韵也是高兴的说道。

　　“恭喜你。”雪婉月也是无比的开心。

　　“谢谢，当然，我之所以这么快突破还是因为影逸。”羽灵脸上露出了高兴的神色，点头说道。

　　“你这么说就不对了，这完全是你自己努力的结果。”影逸摇头笑道。“恭喜你，羽灵，希望你能尽快的修炼到圣帝大成，然后突破到圣贤境界，成就无上荣耀。”

　　“恩，我会努力的。当然，你们也要加油啊！”羽灵期待的看着四人说道。

　　“这个自然，我要赶快撵上你的脚步。”莫晓蕾举起小拳头，嘿嘿笑着。

　　“我们就算是突破到圣帝境界，在战力方面也是要远远的逊色于我们的逍遥王啊！”雪婉月白了影逸一眼说道。

　　“那是，我们的逍遥王可不是一般的人啊！才圣皇境界就拥有圣王的战力，这六十年不知道又会成长到什么程度呢？”莫晓韵也是深有同感似的看着影逸说道。

　　“额，你们正说的好好的呢，怎么把这扯到我的头上了呢。”影逸纳闷的说道。

　　“谁让你这么变态了。”莫晓蕾哼了一声，说道。

　　“我……”影逸哭丧着个脸。

　　“你别装可怜了，我现在突破到了圣帝境界，但是身体的爆发力也还不到20兆倍天龙之力。”羽灵也是和三女在统一战线上，好像把影逸当成了外人，要一致对外似的。

　　“好了，我们不说这些了好吧！”影逸摆了摆手，也不再装可怜了，而是对着羽灵说道，“羽灵，你现在突破到了圣帝境界，也可以修炼真圣级高等秘籍了，我这里有不少的真圣级高等秘籍，你选择几本进行修炼吧！”

　　“不用了。”羽灵略微沉吟了一下，然后摇头说道，“我身上有适合的真圣级高等秘籍。”

　　“嗯？”听到羽灵的话，影逸一愣，诧异的看着羽灵，眼中惊奇不已，因为，这真圣级高等秘籍可是极为的难得，一般的人那可是难以拥有，甚至，这真圣级高等秘籍在魔武大陆上八大远古世家中都是极为重要的秘籍。

　　“我？这是我偶然所得。”羽灵脸上一红，然后低下头，她在低下头的时候，眼中闪过一抹慌乱。

　　其他三女也是诧异的看了羽灵一眼，不过，看到羽灵并不想多说，也都没有多问她什么。

　　“嗯？院落外面狄喜还有一个圣帝强者两人一同到来了，莫非，两人有什么重要的事情要给我说，这个时候，两人来，应该给我说的是考核的问题。”影逸露出了思索的神色。

　　“我真的要告诉他们，我的真实身份吗？”羽灵此时心中正矛盾着，“我要是告诉他们了，他们会不会嫌弃我？会不会赶我走？”

　　不过就在这个时候，影逸则是开口说道，“你们在这里呆着，狄家有两个圣帝强者到来，我出去一下。”

　　院落外。

　　“狄目，这个别院就是我给你说的那个逍遥王影逸的别院。”狄喜对着他身旁的那个中年男子说道。

　　“我实在是不敢想象，一个弱小的圣皇竟然可以斩杀圣帝级别的强者。”狄喜身边的男子，叫做狄目，他也是狄家的一个圣帝级别的强者。

　　“恩，别说是你不敢想信，要不是我亲眼见到，并且我的命都是他救的话，我甚至也不会相信这是真的。”狄喜苦笑道。

　　“等会见到了他之后，我一定要好好的测试他一下。”狄目脸上露出若有所思的神情，喃喃道。

　　“你测试他一下可以，只是希望不要惹怒了他就好，他在未来很可能是一个超级强者。”狄喜急忙说道。

　　“看把你吓的，这点你就放心吧，我一定不会让你难堪的，我做事一向有分寸，你又不是不知道。”狄目开玩笑道。

　　“呵呵。”狄喜也是笑了。

　　“嗯？他已经感觉我们到来了，不过，我感觉到这人是一个具有平平常常气息的圣皇强者朝着门口这里赶来。”狄目有点不解。

　　“这就是影逸的可怕之处，从外表你根本看不出他是一个可以越级挑战圣帝强者的存在。”狄喜说道。

　　“我越来越好奇了。”狄目眼中带着期待之色。

　　咯吱！

　　院落的门无风自开，影逸的身影也是映入了两人的眼帘，同时，两人的身影也是完全的映入了影逸的眼帘。

　　“喜长老，你好。”影逸笑着称呼道，“你身边这位是？”

　　“好，呵呵，影逸，我身边这位也是和我一样，我们狄家的长老，他叫狄目，你可以叫他目长老。”狄喜笑着介绍道。

　　“你好，目长老。”影逸笑呵呵的看着他道……


第667章 逍遥王

　　“你就是人称逍遥王，影逸，我说的没错吧！”看着影逸，狄目也是展开了笑颜，说道。

　　“目长老过谦了，叫我小逸就行。”影逸面带微笑，谦虚的说道。

　　“恩，看到你，我实在是无法将你和狄喜说的你在杀戮场上的无情，果断，以及救他的时候展现出来的霸道联系到一块啊！”狄目赞叹道。“不过，也才能衬托出来你的绝世雄才，不爆发则已，一爆发则是惊天动地，斩杀人于翻手之间。”

　　“目长老谬赞了，我那只是小打小闹罢了，上不了台面。”影逸摇头笑着，仍然是谦虚无比。

　　“影逸兄弟，你这话说的就让我有点不满意了，什么小打小闹啊，小打小闹能够斩杀混厉这样的圣帝强者吗？谦虚过头那可是有点骄傲的嫌疑噢。”狄目开玩笑似的说道。

　　“目长老教训的是，影逸受教了。”影逸点头说道，也不反驳他，而是一副悉听教诲的神情。

　　“我们此次来是要让你接受一次考核，一旦这个考核你通过了，那么你则是就成为了我们狄家的铜牌长老级别的客卿，甚至成为银牌长老也不一定。”狄目笑着说道。

　　“那这个考核方法是怎么考核呢？说来听听。”影逸疑惑道。

　　“杀几个人。”狄目看着影逸说道。

　　“看来你说的这几个人并不是一般的人了，不过，对于杀人这样的事情，我算是比较的喜欢。”影逸笑着说道。

　　“恩，上面给你的考核任务是让你杀三个人，这三个人都是圣帝级别的强者。你要是能杀死这三个人中的任何一个，那么你回到狄家就是铜牌长老了，要是你能将这三个圣帝强者都杀死的话，那么回到狄家之后，你则是银牌长老了。”狄目看着影逸说道，在说这些话的时候，他的目光一直盯着影逸，想看影逸神情的变化，不过至死至终，影逸都是显得极为的平静。

　　“时间，地点，还有这三个圣帝强者的特征，以及大致实力，还有杀死他们该怎么来证明？”影逸平静的问道。

　　“时间，三个月以内，地点，以及三个圣帝强者的特征，样貌，以及大致实力，还有杀死他们的证明方式都在这个虚拟戒指之中的那张长长的纸上。”狄目说着，递给影逸一个虚拟戒指。

　　“好的，保证完成任务。”影逸点头说道。

　　“真爽快，果然像狄喜说的一样，做事毫不拖泥带水。”狄目眼中一亮说道。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，看着两人说道，“你们要是没有什么事情的话，我现在就出发了。”

　　“我本来还想测试一下你的实力呢，不过，看到你迫不及待的样子，我也就不测试了。还是等你凯旋而归之后再说吧，你要是能斩杀这三人之中的任何一人，那么你就算是证明了自己的实力，不管你离开的时候，还是回来的时候，只需要拿出我给你的虚拟戒指之中的那个牌子，你就可以畅通无阻了。”狄目摇头笑道。

　　“恩，知道了，现在，我就告辞了。”影逸说道。

　　“恩，祝你早日凯旋而归。”狄目说道。

　　“祝你一切顺利，量力而为，平安归来。”狄喜也嘱咐道。

　　“放心吧！”影逸点头。

　　影逸离去了。

　　“你说，他能杀死几个圣帝强者？”影逸走后，狄目朝着他身边的狄喜问道。

　　“杀死一个应该没有问题，不过，杀死两个就太难了，因为，其中的两个圣帝并不是一般的圣帝强者，尤其是混家的长老混画寿，那可是在杀戮场斩杀过100个圣帝强者，获得了杀戮战将称号的圣帝强者，就算是不如混画寿的那个混家的客卿银牌长老，昂天斗也不是影逸可以抗衡的，昂天斗也是斩杀过不少圣帝强者的存在，虽然和混画寿有一段差距，但是灭杀你和我二人也是不再话下。”狄喜眉头微皱，说道。

　　“你说的很对，这次我们只是看看他的潜力如何，他这么自信，又能击杀混厉，那么这一切都已经证明了他的实力不凡，要来就给他来个高难度的，其实根据他的天赋，就算是他只能斩杀最弱的那个圣帝强者，我们也给他一个银牌客卿长老的地位，不过害怕其他的客卿说闲话，所以上面经过再三考虑还是让他三个圣帝强者才让他当银牌长老，他一旦能斩杀三个圣帝强者而归，那么那些客卿也是没有什么好说的了，当然，当他成功而归的时候，我们暗地里给他更多的奖励，这样的话，也算是给他救了你一命报答了。”狄目点头道。

　　“恩，这些我明白，我只是担心他心里不爽罢了，毕竟他救了我一命，我们什么都没有给他，就让他去帮助我们狄家杀人去了，要知道让他杀了这三个人之后，他可是算是混家的大敌了，会被狄家与处之而后快的，将把他陷入无限危险之中。”狄喜的脸上还是有很多不满。

　　“这岂不更好，他要是在圣皇境界就能杀死这三个圣帝强者，那么说明他的未来不可限量，再加上了他杀死了混家的两个长老，以及一个客卿长老，那么他也不会妄图叛变我们狄家了，我们算是彻底的得到了一个未来的超级强者。我们也可以毫不犹豫的花费大资源去培养他了，就算是破格将他提升为金牌客卿长老也不是问题，到时候，家族之中的太上长老给他直接灌顶，或者提供诸多珍贵丹药帮助他突破到圣帝境界那样的话，乃至更高的圣贤境界，到时候，再让我们家族之女嫁他为妻彻底的收住他的心，到时候我们家族成为八大远古世家之首也不是不可能。”狄目的一双眼睛仿佛能勘破一些乌云，直达事物的本质。

　　“如果真的是这样的话，那成为八大远古世家之首还真不是什么问题，毕竟，影逸刚突破到圣皇境界，就能斩杀圣帝，突破到圣贤境界，肯定会圣贤之中无敌的，可是他身边已经有四个绝世美女了，我们家小姐能占据他的芳心吗？”狄喜的脸上露出了怀疑之色。“况且，小姐的脾气你又不是不知道，简直是油盐难尽，她会答应做影逸的女人之一和其他女人一起分享一个男人吗？在她的心中，她的男人首先要比她强，要知道小姐现在的实力可是只差一步就达到圣贤境界了，远比你我二人要强，其次她的男人只能有她一个女人，另一方面，影逸他会同意吗？”

　　“你说的这确实是一个问题，不过，现在还没有到那一步，这一切还是等影逸成功归来再说吧！要是他死在这一次考核之中，一切也都成了空想，不过，要是他能在三个月以内斩杀这三个圣帝强者归来的话，那不但是你我二人急了，家主他想必就会想尽各种方法将影逸收拢下了。”狄目沉吟了一下，然后说道。

　　“好了，这些问题，我们现在讨论也没有用，还是等影逸的好消息吧！希望他平安归来，否则的话，我就该内疚了。”狄喜叹息了一声。

　　“听到你的描述，以及刚才简单的接触，我已经感觉到了影逸的不凡，我相信他一定可以成功归来的，只是不知道他能斩杀一个圣帝，还是两个，抑或三个。”狄目眼中带着期待之色。

　　“恩。”

　　……

　　距离狄家六亿八千万公里外的一个叫做力混城的地方，这个城池是八大远古世家之一的混家旗下的一个城池。

　　力混城，这个城池不大，但是也不小，占地也有数十万公里，当然，这一切并不是这个城池的占地，而是这个城池以及周围的所有更小的城池加到一起的战地。

　　此时，有一个看起来极为普通，但是相貌比较英俊的男子正行走在力混城这个地方的一处森林之中。

　　这个森林是一处不大的险地，里面的兽类最强也就是相当于人类武圣的人级圣兽而已，在这个男子行走之间，就算是圣兽也是要逃的远远的，不敢靠近。

　　这个男子只是微微的展露了一点威压而已。

　　“狄家给我的考核任务是杀死三个圣帝，杀死任何一个圣帝强者，回到狄家就是铜牌客卿长老，杀死全部三个圣帝强者，回到狄家就是银牌长老，还有诸多的奖励。”这个男子口中喃喃自语着。

　　“这三个圣帝强者最弱的一个也就是和混厉的实力相当而已，另外两个圣帝强者的实力则是要强上不少，一个勉强可以媲美圣帝级别的杀戮战将，另外一个则是名副其实的杀戮战将级别的存在。”

　　“如今我的实力大进，要是正面战斗的话，除了第一个我能轻松斩杀外，另外两个想要斩杀都不是这么轻松，甚至不但杀不了两人，会被两人重创也说不定。”

　　“当然，这一切说的都是正面战斗，要是不正明战斗，而是使用九彩遁隐衣进行偷袭的话，那么这三人除了那个获得杀戮战将称号的混画寿稍显麻烦一点，其他的两人应该都不在话下！”

　　“第一目标，还是先杀三人之中最弱的混驽吧！”


第668章 羽灵身世，九尾灵狐

　　“混驽，就坐镇在力混城之中，力混城距离混家所在的主城有一亿公里，所以，我要速战速决，要是被混家主城的人发现这边有大战，派来高手的话，那我想斩杀他的愿望就要破灭了。”

　　“不过，有了九彩遁隐衣在身，我则是完全可以在神不知鬼不觉之中斩杀了他，甚至，斩杀了他几天之后也不一定有谁发现他死。”

　　这个男子，正是接受考核任务而来的影逸。

　　经过一年的时间，影逸对九彩遁隐衣的功效已经了解的差不多了。

　　“九彩遁隐衣主要的功效就是遁，还有隐，遁地，隐形，就是这件九彩遁隐衣的两大功效。”

　　“以我的能力，施展九彩遁隐衣的隐形之术，就算是圣帝大成强者也是难以察觉，不过，这一切却是隐瞒不了领悟生死法则的圣贤强者。”

　　“我怕是还没有到他们身边就会被他们察觉到了，不过，他们的考核任务并不是斩杀圣贤强者，而是圣帝级别的强者。”

　　“当我的实力突破到圣帝境界的话，到时候就算是圣贤强者也别想发现穿着九彩遁隐衣，施展遁术或者隐术的我。”

　　“隐术！”影逸心中低呼一声，直接的施展了九彩遁隐衣的隐术，唰的一下，这片地方已经消失了影逸的身影，影逸完完全全的隐藏了形体，甚至一点气息也没有了，仿佛完全的消失在了这个世界一样，仿佛从来没有出现影逸这个人。

　　“遁术。”影逸心神一动，唰的一下进入到了地下，然后影逸心神再次一动，唰的一下又从地下出来了，不过从始至终，影逸的身影都是没有在暴漏在这个世界上。

　　当然，从影逸接任务到现在，阴阳玉佩之中的四女都不知道。

　　“还是先从四女试验一下，看看她们能不能发现吧！”影逸心中有了计划，接着影逸心神一动进入到了阴阳玉佩之中，当然，这个过程之中，影逸都是处于隐身之中，几女都不知道。

　　“可惜，这四女都是在修炼之中。否则的话，也能听到她们的小声说话声，通过这也是能够知道她们心中的一些小想法。”影逸有点遗憾，转念一想，心中又道，“不过，这样还好，能给彼此留下一点秘密。”

　　影逸在修炼的羽灵面前隐身着，心中暗暗嘀咕着，“还是离开吧，该去杀人了。”

　　就在影逸准备离开的时候，羽灵突然幽幽的叹息了一声。

　　这一声叹息把影逸吓了一跳，以为被羽灵给发现了，就在影逸准备显出身形的时候，羽灵开始喃喃自语起来，“我到底该不该将我的身世告诉她们呢？”

　　听到羽灵的自言自语，影逸浑身一震，他也是知道羽灵没有发现自己，不然的话不会这样说，影逸通过羽灵的自言自语也是意识到了一个事情，羽灵果然有心事。

　　“我要不要听下去？”影逸这个时候迟疑了，“这可是关系到她的隐私啊！”

　　就在影逸正在迟疑要不要听的时候，羽灵又喃喃开了，“可是我要是告诉她们我的身世的话，她们会不会撵我走，厌恶我，甚至歧视我呢。”

　　“我们怎么会厌恶你呢，不管你是什么身份，我们都不会厌恶你的，要知道慕容萱可是魔武大陆的人，但是她是我的女人，我就会对她好，而且我身边的人都不会因为此而厌恶她，也不会讨厌她，更不会歧视她，而你又算是救了婉月的命，就算你还不是我的女人，但是你对我的好，我却是记得，所以，你想的那些事情根本不会发生。”影逸很想告诉她这一切，但是影逸却是忍住了这个冲动，也没有再想着离开，因为影逸想知道羽灵的心结是什么，并帮助她解掉这个心结，否则的话，羽灵心中一直藏着心思怕是很难真正的开心。

　　羽灵又喃喃着开口说话了。

　　“影逸有一个女人是魔武大陆的慕容萱，她们连慕容萱都可以接受，甚至，还有紫宵圣龙紫宵，甚至不是人类，她们却是影逸的女人，这两人她们都可以接受，但是她们接受了她们两个，却是不一定能够接受我。毕竟慕容萱是人类，而紫宵虽然不是人类，但是她却是比人类还要高贵的龙，所以她们可以接受，但是我却是一只狐……”

　　当说到这里的说话，羽灵的眼睛发红了，想哭又不敢哭，眼中有着纠结，矛盾，痛苦的神色。

　　“不管你是什么身份，是不是人类，我都会接受你的，不但我会接受你，她们也都会接受你的。”听到羽灵说到这里，影逸已经意识到羽灵的身份并不是人类了，影逸眼神坚定，没有一点动摇，心中低沉的说道，这个时候，影逸还没有显出身形，因为，影逸想弄清楚羽灵究竟是什么身份。

　　“我多么希望自己也是一个人类啊！那样的话，我就可以放心大胆的爱他了。”羽灵的眼神之中闪过一抹希冀，看到羽灵眼中的希冀，影逸的心中突然感觉莫名的难受。

　　“第一次见到他的时候，那个时候的我还小，甚至很多事情都还不知道，只是懵懂的能知道一些事情，因为，在我十八岁之前，我的思维都只是兽的思维而已，或者比兽要懂的多些，但是就那也只有一些简单的意识而已，就是这些简单的意识让我迷恋上了他，迷恋上了他身体的感觉，或许应该说是伴随我出生的九尾灵石吧！”

　　“可惜，他要把我送人，这个时候，我很不舍，但是由于，他将那块九尾灵石也给了雪碧月，没有这个东西，我可是无法成长的啊！哎，只好在懵懂的年纪舍弃了他。”羽灵幽幽的叹息，眼中闪烁着追忆。

　　听到这里，影逸已经知道了羽灵的真实身份，就是那个自己在金碧山上看到两兽大阵的时候，随手抓到的灵狐，最后因为夜如冰喜欢，然后就将它送给了夜如冰，影逸也明白羽灵这是爱上了自己，她话中的那个人就是指自己。

　　“最后，我跟着夜如冰进入到了生死空间，那个地方，正好有我蜕变化为人形的东西。”说到这里，羽灵的脸上带着兴奋和高兴，“我要是变成了人身，不就可以和你在一起了吗？于是，我就离开了夜如冰。”

　　“后来，我就出了生死空间，去寻找你的踪迹，可是，这个时候，却是仿佛被一盆凉水倒在心头，因为我听说了你被困在生死空间没能出来。”说到这里的时候，羽灵的脸上露出了痛苦的神色。“于是，我就随意乱逛，后来就遇到了遇险的莫晓蕾和莫晓韵两姐妹，救了她们之后，就被她们称为姐姐，之后，则是遇到了昏迷山崖的婉月姐姐，我想尽方法去救醒她，你知道吗？最后，我知道在金碧山上有一件宝物可以救它，于是我就去找它，可是就在这个时候，我听到了你的消息，你知道吗？当听到这个消息之后，我心中是多么的激动。”羽灵说话的时候，仿佛影逸就在她的身前，她并不知道事实上，影逸就在她的身前。

　　此时，影逸的双眼已经湿润了。

　　其实后面的事情，羽灵不说，影逸也完全的知道了。

　　“羽灵，你为什么不早告诉我这一切呢？你知道吗？你要是早说的话，怎么会有这么多的痛苦呢？”影逸再也忍不住继续隐藏身体，而是出现在了羽灵的面前，看着羽灵，影逸满脸疼惜，满脸柔情的说道。“难道，是人类，与不是人类真的有这么重要吗？有的人狼心狗肺，人面兽心，他们与畜生何异。但是只要心善，那就算是妖，那也是会被无数人喜爱，拥戴的。”

　　“影逸，你？你怎么？”看到影逸突然出现在自己面前，并且一出现就说出这一番话，羽灵那是又惊又喜又矛盾又焦虑，用一句话形容，那就是神情极为的复杂。

　　“你受苦了。”影逸用手朝着羽灵眼角的泪擦拭而去，羽灵也是没有躲闪，任影逸用擦拭，这种感觉让羽灵感觉到极为的幸福，不过，泪水却是越擦越多。

　　这一句话，也是让羽灵感觉到极为的甜蜜，她虽然不知道影逸为什么突然出现在自己的面前，但是她也没有去计较这些，她心中想的是影逸知道了自己的身份，并且没有讨厌自己，这，她就满足了。

　　“呜呜……”影逸张开有力的臂膀将羽灵搂住了，羽灵在影逸的肩膀上也是毫无顾忌的哭了起来，她这是喜极而泣，越哭心也是越发的放松，只要影逸不嫌弃她，再多的人嫌弃她，她也不会伤心的，因为，影逸在她心中所占的地位太重，太重。

　　狐多情，狐也重情，狐一旦动了情，那简直就是天高水长，海枯石烂，也不会变心的那种。

　　不知道过了多久，羽灵不再哭泣了，美丽的充满了灵动感觉到大眼睛看着影逸带着认真带着决然说道，“我不是人类，我是一只九尾灵狐，你要是嫌弃我的话，我今天就从你身边离开，从此再也不会见你。你老实的告诉我，我不希望你骗我。”

　　“难道我刚才说的话，你当我是开玩笑？如果你再这样说，我就生气了，你要是不嫌弃我女人多，我愿意做你的男人，从此不离不弃。”影逸用略带生气的语气，坚定的说道。


第669章 斩杀混驽，实力再进

　　听到影逸霸道而又带着明显生气的话，羽灵的双眼又变得湿润了，扑入影逸的怀中，久久不能说出话，影逸的话，也是彻底的打消了她心中的担忧和疑虑，她明白影逸并没有厌恶她，而是完全的接受了她。

　　她真正的喜极而泣。

　　“我感觉到幸福来的好快，好突然，我一直担心你会厌恶我，会撵我呢。”羽灵抖动着双肩，仿佛要将心中的痛苦，压抑全部哭出来似的。

　　因为羽灵，影逸将斩杀混驽的计划暂时搁浅了，不过，也只是暂时搁浅而已，当然，对于这些，影逸并不介怀。

　　能解开羽灵的心结，这比什么都好。

　　“你想的太多了。”影逸轻抚他的秀发说道。

　　夜色降临，影逸离开了阴阳玉佩，此时，羽灵心结全解，影逸也是带着更加轻松的心情去完成狄家给他的考核任务了。

　　力混城之中，一处巨大的别院之中，在这个别院之中，一声声娇喘嘘哼的声音从这处别院之中传出。

　　“嗯哼。”这是一个女子发出的声音。

　　啪嗒啪嗒的仿佛肉体撞击的声音响起，不绝于耳。

　　只见这个别院之中，有一男一女正上演着一场精彩绝伦的盘肠大战，男的看起来也就三十来岁似的样貌，不过，这不是他的真实年龄，他的真实年龄已经七八百岁了，不过由于他领悟了生之法则，身体的各种机能甚至比年轻人还要旺盛的多，所以，看起来才显得这么年轻，这么的具有活力。

　　这个男人是力混城的主宰，混驽，混家的圣帝级别的强者，在这里坐镇着，他突破到圣帝境界之后，生活就变得淫靡起来。

　　“喔……”一声高亢的声音从男人的口中响起。

　　“老爷，加快速度，我要……”这个女子长的妖娆无比，谈不上惊艳，但是可以称得上漂亮。

　　“嘿嘿，老爷会满足你的。”混驽满脸淫荡的笑道。

　　说着混驽开始全力冲刺，扑哧扑哧的声音极为的动听，在这个别院之中，没有他的吩咐，谁要是敢踏足这里一步，那就是一个字，死！

　　所以，在院子里的，他就敢赤裸裸的上演激情大战。

　　“喔喔喔……”一声长长的声音中，两人同时达到了高潮，就在这个时候，混驽突然面色巨变，就在他准备做出反应的时候，扑哧一声声响响起，然后只见一道利剑插入了他的要害，轰隆一声闷响，他身上的气息陡然混乱，他的双眼瞪的滚圆。

　　他缓缓的扭过头来，却是没有看到任何东西，他就这样不甘心的倒下了，死在了女人的肚皮上，那个女人突然感觉到混驽的身体变凉，她抬起头看到了混驽那受到的惊吓的双眼，她的双眼瞪大，充满了惊恐就要大叫，可是就在这个时候，一股巨大的不可抗拒的力量冲进了她的身体，绞碎了她的生机，她也死去。

　　在两人死后，这片地方突兀的出现了一个身影，这个身影正是影逸。

　　“妈的，真晦气，让老子免费的看了一场死人临死前的活春光大戏。”影逸喋喋不休的骂着，脸上露出了不满的神色。

　　大手一挥先将这个女人抓起，当场炼化，唰，几个瞬间这个实力达到圣王境界的女子就被影逸给直接炼化了。

　　“考核的任务是杀死这三个圣帝强者，证明就是他们身上的代表他们身份的牌子。”影逸大手一挥，将赤身裸体的混驽抓起，直接的扔进了体内空间之中，一翻手，手中出现了一个黑色的不知道用什么材料制成的牌子。

　　正面写着“混家长老令牌”六个字，背面则是写着“混驽”两个字。

　　“这个混驽也真的是太不给面子了。”影逸自言自语的说着，脸上露出了不满的神色，“简直是不费吹灰之力的就让给杀死了。”

　　“不过话说，这个九彩遁隐衣还真的不错，我要是不出手杀他的话，圣帝强者也是难以察觉分毫。”

　　“将这个混驽炼化了之后，就继续下一个目标。”影逸心中嘀咕着，心神一动，施展遁术唰的一下就消失在了这个力混城。

　　在一个远离力混城的地方，影逸心神一动，就进入到了阴阳玉佩之中。

　　进入其中之后，影逸开始燃烧真级圣灵脉加速时间，外界一天的时间调整成里面六十年的时间。

　　这从影逸杀死了混驽之后，收获也实在不小，可以让影逸疯狂的修炼一把了。

　　影逸从混驽的身上得到了三条元级圣灵脉，还有数千条真级圣灵脉，一个活了七八百岁的堪称老古董般的存在，身上的收藏怎么会少呢。

　　不过，混驽身上被影逸稍微看重的也就是圣灵脉和极少数的东西而已，比如一些珍贵的丹药，以及一把王品圣器。

　　“我身上现在有11条元级圣灵脉以及数千条真级圣灵脉。”影逸心中暗自嘀咕着，“这些圣灵脉还是不够用啊，甚至不够我将《破灭天地》和《轮回之术》上的招式完全修炼成功。”

　　“不过，要是能将另外两个圣帝强者，昂天斗和混画寿杀死的话，掠夺了两人的财富，或许可以有足够的圣灵脉将这些全部修炼成功。”

　　“六十年的时间，足够我将《轮回之术》之术上的第一式人道轮回给修炼成功吧！当然，在这之前，我还是要先将混驽给炼化了再说。六十年的时间，希望晓蕾，晓韵，婉月有人能够突破到圣帝境界。”

　　接下来，影逸开始了漫长的修炼之旅，影逸的实力大进，炼化起来圣帝强者来简直是得心应手。

　　半年的时间，影逸就将混驽给完全的炼化，炼化了混驽之后，影逸的战力也是再度飙升，身体的爆发力已经达到了60兆倍天龙之力。

　　接下来将近六十年的时间，影逸都是全力在修炼人道轮回这一招，人道轮回招式增幅是70倍。

　　六十年的时间在一转眼之间就过去了。

　　六十年的时间，三女并没有谁能够突破到圣帝境界，不过，三女的积蓄已经达到了顶点，随时就可以领悟生之法则，或者死之法则，从而突破到圣帝境界。

　　六十年的时间，影逸在花费了五条元级圣灵脉的代价，以及消耗了数千条真级圣灵脉之后，影逸终于将人道轮回这一招给修炼成功了。

　　“我现在身上一共剩下了六条元级圣灵脉，还有数百条真级圣灵脉，哎，这么多的真级圣灵脉甚至不够我再修炼一招了。”

　　“真圣级高等秘籍真的够花费圣灵脉。”影逸心神一动，唰的一下就出了阴阳玉佩。

　　“外界这才过去了一天的时间，下个目标斩杀昂天斗，斩杀了他，得到他身上的财富，炼化了他，我的实力也能再次提升，而且我的《破灭天地》第三式也能修炼成功了。”

　　“现在出发！巴雪城！”

　　唰！

　　影逸直接的施展了空间瞬移身法，不久之后，影逸就来到了巴雪城，来到巴雪城之后，影逸开始施展遁术，遁术的速度，甚至堪比影逸出了瞬移身法之外的最快速度。

　　……

　　此时，巴雪城之中，一处比较朴素的庄园之中，此时有一个中年男子正缓慢的行走着，他边走也变喋喋不休的骂着。

　　“奶奶的，这个混驽实在是太过分了，我去见他，想问他一些事情，没有想到他竟然连我都不甩，也不接见我，连去通禀的人都得不得他不回话，仿佛看不起我似的，妈的，他的实力远不如我，却是这样对我，难道这就是因为我不是混家的人吗？！我还是混家的银牌长老呢。”这个中年男子不是他人，正是混家的客卿银牌长老昂天斗。“这人贪色如命，早晚要死在女人的肚皮人。”

　　唰！

　　就在这个时候，昂天斗突然警觉，因为一股陡然的杀气直插他的要害。

　　“是谁？”昂天斗不愧是久经沙场的人物，他竟然瞬间就反应过来，并且在刹那之间就做出了最正确的反应，因为他在警觉的同时就发现这片空间被空间封锁住了，并不能施展瞬移身法。

　　他在低喝的同时，他的身体化作诡异的弧度朝着一边躲闪而去。

　　哗啦！

　　这个时候一道剑光划破苍穹撕裂了空间，但是并没有击在他的身上。

　　这个出来击杀他的人，正是影逸。

　　“没有想到这个昂天斗的反应这么的机敏，竟然能躲闪过去我这如此诡异刁钻的一击，不过，既然偷袭落空，那就正面的击杀了他吧！现在我的实力大进，也正好测试一下我如今的战力究竟如何！”影逸心中有了想法，身躯一动，唰的一下，化作一道流光朝着昂天斗攻击而去！

　　手持从混驽身上得到的王品圣器。

　　当看到影逸手中持有的混驽的本命圣器之后，昂天斗一愣，然后惊叫道，“原来你杀了混驽，怪不得，我去他没有接见我呢。你杀了他，那你死定了！”

　　“没错，是我杀了他，不过，你知道了也没用，因为，马上你也就要和他一样被我给击杀了。”影逸满脸阴森的说道。

　　身体朝着昂天斗飚射而去的同时，影逸手中的长剑也是朝着昂天斗斩去。

　　哗啦！

　　一道湮灭万物湮灭世家的恐怖气息从影逸的长剑之中传递而出，影逸竟然一出手就打出了《破灭天地》第一式湮灭万物。


第670章 实力完全爆发，再次斩杀！

　　影逸的身体爆发力是60兆倍天龙之力，湮灭万物这一招的招式增幅是30倍，那这一招的威力则是达到了240兆倍天龙之力。

　　这一招，因为影逸并没有使用生死玲珑塔，所以招式威力并没有加成。

　　“240兆天龙之力？”这个时候，昂天斗看到影逸打出的战力时，他笑了，脸上闪过一丝不屑。“给我死去吧！”

　　他也是随手打出了一击！

　　哗啦！

　　威猛的战力唰的一下打出，轻松的击溃了影逸这一击，并且，这一击朝着影逸斩杀而去！

　　“给我破！”影逸低喝一声，同样的打出了同样的战力，由于影逸炼化了混厉和混驽两个圣帝强者，这两个圣帝强者一个领悟了生之法则，一个领悟了死之法则，虽然影逸不能打出同样的法则，但是影逸打出的攻击之中却是具有两者的一些功效，所以，攻击之中并不比打出生之法则的昂天斗差。

　　其实，到现在昂天斗还没有差距到影逸是一个圣皇强者呢，不但是因为影逸打出战力，还由于影逸的身体上身披九彩遁隐衣，九彩遁隐衣可以隐藏影逸的气息，这个可以让不是比影逸的境界高的太多的人差距到自己的真实境界。

　　轰隆！

　　这次相互火拼，影逸也算是窥视到了眼前的昂天斗的身体爆发力，那就是在二三百兆倍天龙之力左右。

　　“你不但杀死了混驽，如今又过来偷袭我，今天你就把小命给我留下吧！杀死你，将你献给混家，那将是大功一件。”昂天斗眼中闪烁着奇异的光彩，浑身一震，呼啸着朝着影逸奔袭而来。

　　其实在刚才这一击之中，方圆数千里都已经在两人的大战之中魂飞湮灭了，当然，这还是由于两人的力量相互湮灭并没有外泄太多的缘故，否则的话，就刚才那相互一击，就可以让整个城池完全湮灭掉。

　　“大功一件？你还真的异想天开啊？”影逸的眼中闪过讥讽之色，浑身一震，化作一道流光朝着昂天斗击杀而去。

　　影逸拿着的王品圣器依然是从混驽手中的那把王品圣器模样，但是在本质上其实已经发生了根本的转变。

　　因为，生死玲珑塔如今可以变化成任何见过的王品圣器的模样，在一个瞬间影逸手中的武器已经变幻了，这一切，对面的昂天斗并不知道。

　　“杀，昂首与天斗，灭世由我来！”昂天斗一声咆哮，浑身一震，手中的王品圣器脱手，呼啸着朝着影逸斩来！

　　他要借助整个王品圣器的力量将影逸灭杀！

　　他手中的王品圣器也有着一个响亮的名字，天斗剑，敢与天一斗的剑，他人狂，剑的名字也是极为的符合他的性格，那就是张狂的不可一世。

　　哗啦！

　　一剑斩出，虚空被轻易的抛开，仿佛切豆腐似的，这一招简直是威力绝伦，其中散发着嚣张，高傲，张狂无比的霸道气息。

　　他要一剑斩杀影逸不留后患。

　　这一剑，竟然在他的手中打出了将近9000兆的天龙之力。

　　昂天斗的本事爆发力也就将二三百兆倍天龙之力而已，但是这一招打出，威力崩发了30多倍，显然是一记超过30倍天龙之力的招式。

　　“敢与天斗？灭世由你来？妈的，比老子还嚣张。”影逸怒了，脸上阴阴一笑，浑身一震，气势爆发开来，手中的生死玲珑塔化作的长剑在影逸手中一震，身体的力量全力爆发，唰的一下劈斩出了一记威力绝伦的攻击，这一记攻击一出，简直是击穿苍穹，诛杀万古，破灭宇宙，一波波的威力闪现，撕裂无数空间，这个时候，就算是一尊圣皇强者在余威之中也是要被完全湮灭毁灭，方圆数百万公里的范围内都是笼罩在了一个完全死寂的破灭之中。

　　“击穿苍穹！给我杀！杀！杀啊！”影逸咆哮起来。

　　影逸施展出了《破灭天地》中的第二式，击穿苍穹，这一招的招式增幅是60倍。影逸的身体爆发力是60兆倍天龙之力，也就说这一招打出，战力达到了3660兆倍天龙之力，再加上生死玲珑塔的招式加成5倍，力量再次增加18300兆倍天龙之力，威力则是达到了21960兆倍天龙之力。

　　21960兆倍天龙之力一出，立刻呈现出了摧枯拉朽似的威能，直接的击溃了昂天斗直接通过神念控制呼啸着斩来的具有9000兆倍天龙之力威力的王品圣器的攻击。

　　将王品圣器击飞了出去，在空中飞行的时候，竟然炸裂了开来，仅仅一击，影逸就击溃了昂天斗的攻击，并且摧毁了昂天斗的这雷霆一击。

　　“噗。”昂天斗和本命王品圣器是同一个整体，王品圣器损坏，他的身体也是受到了不小的伤害。

　　狂暴的力量击在他的身上，让他倒飞出去了不知道有多远，他浑身一震，才稳住了身影，脸色变得苍白无比，气息也是紊乱了很多，他虽然没有受到重创，但是他却是受伤不轻。

　　此时，他看着影逸的双眼之中充满了惊恐之色，看着影逸口中不断的喃喃着，“这不可能，不可能！”

　　他实在是没有想到刚才还弱小不已的影逸转瞬之间，竟然爆出出来如此战力，并且将自己的兵器生生的击飞。

　　“没有什么是不可能的。”影逸遥看着远处在空中飞着的昂天斗面露不屑之色，浑身一震，瞬移之法施展而出，唰的一下就来到了昂天斗的身边，手持生死玲珑塔朝着昂天斗再次砸去，同样是刚才这一招。

　　昂天斗看到刚才还在数十万里外的影逸仅仅一闪就出现在了自己身边，并且朝着自己发动了威猛攻击，他瞪大了双眼，实在是不敢相信在空间封锁之下，影逸竟然还可以瞬移，其实不是瞬移，只是影逸的速度实在是太快了，简直是达到了不可思议的程度。

　　所以影逸这一下看起来就好像是施展了瞬移身法一样。

　　“你这是在逼我啊！”昂天斗感觉到了影逸这一击要给他带来死亡的威胁，他浑身一震，面色变得狰狞无比，这个时候，他拼命了。

　　只见这个时候，他不知道服用了什么，力量突然狂暴起来，他咆哮一声，“昂首跨步毁宇宙，只手翻转无人存，最强神拳！”

　　“啵！”

　　他对着影逸直接的击打出了威力绝伦的一拳，一拳打出，苍穹崩碎，空间撕裂，竟然一点也不比影逸施展出的这一招差，甚至有过之而无不及。

　　威力达到了骇人的两万五千兆倍天龙之力的力量。

　　轰隆！

　　一拳轻松的瓦解了影逸的攻击，然后朝着影逸继续击杀而来。

　　“最强神拳，在我手中也要破灭。”影逸临危不乱，手持生死玲珑塔化作的长剑在奔腾出击穿苍穹这一招之后，施展出了更强一招。

　　“人道轮回！”

　　顿时一道带着仿佛轮回似的气息崩发出来，其中有着生存，有着毁灭，一圈又一圈，周而复始，无穷无尽。

　　轰！

　　气势滔天，惊世绝伦，势如破竹，开创未来，重新来过。

　　影逸的身体爆发力是60兆倍天龙之力，施展这一招，招式增幅是70倍天龙之力，也就是4260兆倍天龙之力，再加上具有五倍招式威力加成的生死玲珑塔，威力则是超过了两万五千兆倍天龙之力。

　　这一招也就是影逸目前能够施展出来的最前一招了。甚至，比影逸通过九彩神光钟再加上生死玲珑塔增幅之后的威力还要强的多。

　　轰隆！

　　这一招昂天斗崩发的最强神拳碰撞在一起，顿时发出惊天动地的炸响，在这一次相互碰撞之中，方圆数百万公里的城池在两人这一击下毁灭，无数的人被殃及池鱼被生生撕裂，在这等层次的攻击之中，就算是圣皇强者在余波之下也是难以存活，只要圣帝级别乃至以上的强者才能够生存下来。

　　这次碰撞，威力实在是太大了，影逸交手的对手也是迄今为止最强的一个对手。

　　噗！

　　在这次碰撞之中，余威也是击在了两人的身上，将两人生生的击飞了出去，昂天斗在碰撞之中重创，连续吐出了几口鲜血，而影逸也是在碰撞之中受到了不轻的伤，不过，影逸并没有受到什么大碍。

　　“再来！”影逸虽然没有受到伤害，但是嘴角却是不自觉的溢出了一些鲜血，这一些鲜血却是趁的影逸的神情变得狰狞无比，影逸咆哮一声，再次来到了惊恐无比的昂天斗身边。

　　“你……”看到影逸就像是没事人似的昂天斗惊恐了，他实在是没有想到就算是他服用了禁忌之丹，实力飙升了一倍，结果还不是影逸的对手，竟然对影逸没有造成了什么伤害。

　　“我什么我，我是来收割你生命来了。”影逸阴阴一笑，手中的生死玲珑塔化作的长剑无限延伸朝着昂天斗斩去，影逸准备速战速决了，因为这一番大战虽然只是经历了几个刹那的时间而已，但是这种程度的大战怕是引起了数亿里外的混家总部疑惑了，这个时候，一旦有更强的圣贤强者前来的话，那自己的小命就栽了。

　　九彩遁隐衣现在最高只能隐瞒圣帝强者，对于更高的圣贤强者，影逸心中只有敬畏之心，而没有拼斗之心，因为实力差距太大了。


第671章 混家众圣帝高手降临

　　圣帝强者前来影逸并不怕，拥有九彩遁隐衣，这让影逸不惧怕任何圣贤以下的存在，因为杀不死可以逃跑，影逸要是选择逃跑的话，圣贤之下几乎没有人能够阻拦的住，但是影逸也不敢太自信，因为，一些有着特殊机遇的圣帝强者也是不用小觑的。

　　“死去吧！”影逸手中的生死玲珑塔化作的长剑终于斩下，带着惊天的破坏力。

　　轰隆！

　　昂天斗竭力去挡，但是还没有能抵挡住影逸的这一击，直接的被击飞出去了数万里。

　　他连续喷出数口鲜血，之后，才带着惊恐和不甘死亡。

　　影逸身躯一动来到他身边，抓住他的身体直接的施展出了遁术，以最快的速度逃离了这里。

　　在影逸逃走后的几个瞬间，在这里就落下了几道身影，这几道身影身上的气息都是极为的强横，最差的一个都要和服用了禁忌丹药的昂天斗差不多，其他的几个则是都要比昂天斗强上不少。

　　“是谁杀了昂天斗？我们这么快就赶来了，没有想到他竟然还没有来的拯救的了他的性命，竟然还是没有察觉到他的踪迹。”一个看起来有种高深莫测的圣帝强者，此时他脸上阴沉无比，他低沉的说道，要是狄家的圣帝级别的长老在这里的话，一定会认出混家的这个圣帝强者正是混家长老之中的第一人，混意，号称圣贤之下的第一人的存在，将要突破到圣贤境界的存在。在混家除了他之外，还有一人最有希望突破到圣贤境界，那个人就是混家的少主。

　　“会不会是那人和昂天斗同归于尽了。”在一旁的另外一个仅次于混意的圣帝强者眉头皱起，他低声说道，这个人，狄家的人也是熟悉无比，因为这人是混家的客卿金牌长老之中实力最强的一人，他的名字叫做灰岸，战力惊人，也是极有希望很快突破到圣贤境界的存在。

　　混意此时愤怒无比，他寒声说道，“不可能是同归于尽，要是同归于尽的话，两人不会什么东西都没有留下，哼，一定是那人杀死了昂天斗之后，然后逃走了，这种程度的战斗，也只是一般的圣帝级别的杀戮战将的存在而已，距离这里最近的混驽干啥吃呢，竟然没有来相助昂天斗，现在，我们过去看看混驽是干啥呢，平时他贪花好色也就罢了，在这大战爆发的时候，他距离这里最近，竟然没有来相助，看来他是要承受家族的族规惩罚了。”

　　他的话不知道是自言自语，还是说给其他人听的，这里一共来了六个圣帝强者，其中三个混家本家的，另外三个则都是混家的客卿长老，客卿长老虽然地位很高，但是和真正的混家人相比，还是有着一些细微的区别的，因为客卿永远都是客卿，很多好事，家族肯定还是会先实现想着本家族的人，这是亘古不变的真理，当然，凡事也不能寒了客卿的心。

　　他首先是对混驽表示生气，另外一点也是做给客卿看，说明混家不会偏袒自家人。

　　“也许，混驽有另外的大事要处理也说不定呢。”听到混意的话，混家的头号金牌长老灰暗自然明白混意这么说是表示混家绝对公平公正，不会因为自家人而徇私的，但是场面上，他则是也装一装，这样也表达了自己会做人，同样也不让混意难堪。

　　“有什么事情能比昂天斗的人命重要，其他的人死了也就死了，但是昂天斗的死不能白死，我一定要让混驽受到应有的惩罚才行。”混意脸上的阴沉之色不减，他这次是真的怒了。

　　就在这个时候，一道身影唰的一下飚射而来，在这个身影飚射而来的同时，一个声音响起，“大长老，这次就算是想惩罚混驽怕是也不能了。”

　　这个声音响起的同时，混意几人都是一惊，心中同时咯噔一下，有一种不好的预感升起，来到几人面前的一个中年人，要是影逸还在这里的话，一定会认出，来人正是狄家给他描述的要让他斩杀的混家的混画寿。

　　“画寿，你何出此言？”混意脸色难看无比，看着混画寿低沉的声音响起。

　　“因为，我刚才在赶来的路上，刚到力混城就感觉到这边的大战已经停歇了，这个时候我心中升起了一种的不好的预感，感觉到混驽好像也被杀害了似的，于是，我就降落在混驽所在的院落中，却是发现，混驽好像并没有发现我的到来似的，我心中想他或许来帮助昂天斗大战了，可是就在这个时候，我发现他所在的院落之中有一些鲜血，那些鲜血已经干涸，凭经验我知道那是两天前的，我心中不好的预感更甚，于是我抓住一个人一问，通过这人我知道了一个事情，那就是今天早些时候，昂天斗来找混驽，可是派人通禀，混驽却不理不睬，好像是不想见昂天斗似的，这让昂天斗气急而回。”混画寿低沉的说道，“我心中仍然存着一丝侥幸，那就是混驽出去了，可是我却是知道这并不现实，他怎么早不出去，晚不出，恰好赶到这个时候出去呢，而且，他一出去就恰好发生这样的事情呢，只是我又想不明白，要是在他的别院之中他被人杀害的话，那为什么会这么悄无声息呢，要知道，混驽虽然在圣帝之中不算什么，但是就这样悄无声息神不知鬼不觉的杀死他，至少也要是圣贤级别的强者才行，甚至就算是一些圣贤强者也不一定做到，只有一些顶尖的圣贤强者才能做到，可是那些实力强悍的圣贤强者身份尊贵无比，他们是不屑于偷袭圣帝强者的，这也是我心中实在想不通的地方。”

　　听到混画寿的话，混意几人的脸色都是变得难看无比，同时心中升起了一个又一个的猜测，也几乎认定了混驽的死亡。

　　“肯定是狄家，一定是狄家，只有我们的生死仇敌才会做出这样的事情。”混意寒声说道，“除了狄家之外我实在是想不通谁有能力杀死混驽，而且再结合昂天斗被杀，我则是做出了一个大胆的推测，杀死两人的人是同一个人，而且这个人只是一个圣帝强者而已，一个和画寿你的实力相差不多的圣帝强者，至于他杀死两人是什么原因，想必你们心中应该有了不少猜测，在这里，我也就不赘述了，无非就是狄家想造成我们混家人心惶惶罢了！”

　　“那大长老，你为什么做出那个杀害昂天斗两人的人是同一个人，并且这人的实力和我相当呢？”混画寿将目光投向混意，其他人也是等待着混意的解释。

　　“因为，我又做出了一个大胆的推断，那就是这人有一个秘密被混驽和昂天斗知道了，这人于是想杀两人，这个人可能极为的善于隐藏，在混驽极为不防备的情况下，悄无声息的出手将混驽杀死，但是由于混驽比较的机警，那人并没有能偷袭杀死昂天斗，只能正面击杀，所以才爆发了大战。”混意的眼中闪过智慧的神色，精辟的分析着。

　　“那混驽堂堂一个圣帝强者，虽然只是极其一般的圣帝强者，就算是他多么的不防备，但是一个和画寿一样的强者，也不一定能够这么悄无声息的将混驽斩杀吧！”金牌长老第一人灰暗还是想不通。

　　“就算是一般的圣帝强者极为的不防备也不会被斩杀，但要是这个圣帝强者正在和一个女人正恋奸情热处于高潮的时候呢，那他的防备会弱到何种程度呢。”说到这里，混意闭上了眼眸，他有种恨的牙痒痒的感觉，他已经大致的猜到混驽是在什么情况下死的了。

　　“大长老你的猜测应该没有错，在几天前，混驽刚得到手下的人献上一个绝代尤物，接下来几天，混驽一直就和她厮混在一起。”这个时候混画寿开口道，“这事很多人知道。”

　　要是影逸在这里的话，一定会大叫神人也，混意虽然开始的时候说错了，但是后面分析的则是一点不错。

　　其他的人也都恍然，因为混驽贪色很多的人都知道，其实混家的人不少都好这口，也没有法责怪，只是这次混驽死在女人的肚皮上也是给混家的人敲响了警钟。

　　“食色性也，食色性也，要是混家的一些高层还，那混家早晚有一天……”混意拳头紧握，他喃喃着，也不知道在想什么，说完这句话，他则是下达了一个命令，“老三，这件事情就交给你处理了，我回去了。”

　　“是。”跟在混意身后的一个中年男子神色复杂的点头道。

　　唰！混意说完这句话身躯一动，就离开了，留下来一群人都苦笑着摇头，他们知道混意怒了，是因为混家的一些高层的贪色。

　　……

　　影逸离开了这里之后，不知道前行了多远才停止，心神一动，发现方圆数百万公里以内都没有什么人之后，就出现在了地表，当然，出现地表的时候，也是处于隐身状态，心神一动，影逸则是进入到了阴阳玉佩之中。

　　影逸准备好好的消化这次所得，斩杀昂天斗可是让影逸的收获比上次斩杀混驽还要多的多……


第672章 远古仙人殿堂

　　一进入阴阳玉佩之中，影逸通知了一下四女自己要加速时间，然后开始直接燃烧圣灵脉，将时间比例调节成了外界两天，里面一百年，影逸要用一百年的时间完全消化这次所得，并且要再次大幅度的提高实力。

　　“这次，从昂天斗的身上得到了八条元级圣灵脉，还有数千条真级圣灵脉，不过，那些真级圣灵脉除了加速时间之外，其他的几乎都交给几女了，我现在身上的所有，再在加上我上次剩下的五条元级圣灵脉，一共也就是十三条元级圣灵脉的财富而已，根据我的预算，修炼破灭天地这一招可能需要消耗我十条元级圣灵脉左右。”影逸心中暗道，“也就是说，想修炼更强的一招天道轮回，需要积蓄更多的元级圣灵脉才行。”

　　“还是走一步说一步吧，或许斩杀了实力更强的混画寿，我就有足够的元级圣灵脉能够修炼成功那一招了。”影逸不是太确定的喃喃自语。

　　“等杀了混画寿，回到狄家，到时候被成为银牌长老，就利用我能调动的一些力量查探花解语她们的消息，当初，圣武殿的那个圣贤老者传音告诉我们所有人，我们被传送过来的人一共分为三波，我们五人一波，另外两拨，一波是紫宵和玉碧儿被传送到了魔武大陆的断风崖，另一波是蓝天云，天幽香，花解语，辰楠四女被传送到了踏辛沼泽。”

　　“来到魔武大陆之后，我曾经打听过这两个地方，这两个地方都是距离我们所在的北方很远，那两个地方，断风崖是在最南方，而踏辛沼泽算是距离这里比较的近，虽然距离这个地方比较的近，但是也有数千亿乃至上万亿公里的距离，这么大的范围要只是直线距离的话，还好说，哎，我要是去寻找他们简直就是大海捞针，就算是不是大海捞针，也要消耗个数月的时间，甚至更长的时间。”

　　“而我现在还有一个最重要的事情，那就是搅乱魔武大陆的格局，让其陷入大混乱之中，并且，我还要加快速度修炼，提高自己的实力，大我，小我，还有中间的我，这三手都要抓，三手都要硬，哎，可惜我就两只手，还缺一只手啊！缺的这只手就是权力，我要是能掌握了狄家的大权，第三只手也算是有了。”

　　“现在，还是抓紧时间提升自己的实力吧！炼化了昂天斗这个身体爆发力将近300兆倍天龙之力的圣帝强者，应该可以抵挡住我数百年的苦修了。”影逸心中暗暗嘀咕着，“就是不知道我的身体爆发力能够增长到何种地步，200兆倍天龙之力？还是250兆倍天龙之力？希望不要是250就好，哪怕是249也行啊！”

　　说罢这句话，影逸开始了着手炼化昂天斗。

　　……

　　在影逸在阴阳玉佩之中修炼的同时，在狄家的一个密室之中，此时，正有七个圣贤强者，以及二十四个圣帝强者在这里的这个密室之中的长桌子的一端坐着一个中年男子，他一双虎目一旦睁开就给人一种充满了智慧和深邃的感觉。

　　这人就是狄家的家主，狄龙，圣贤之中的超级强者。

　　下面坐着的三十二人，要是影逸在这里的话，会认出坐在最末尾的两个圣帝强者，分别是狄喜还有一个是狄目。

　　“远古仙人殿堂将会在三个月后成功开启，我们家族争取到的名额是二十人，四个圣贤强者，十六个圣帝强者，现在圣贤强者的人选已经定了下来，分别是狄虎，狄悲，狄雨，还有鸿火四人，圣帝强者你们有什么想法？有什么合适的人选没有？”狄龙开口说道。

　　“十万年前远古仙人殿开启那次，我们家族收获比较的小，就得到了一件仙器而已，并且损失比较的大，这次，我们一定不能再吃亏了，以我看，家族之中那些活了数十万年的我们的长辈，让他们去吧！说不定在生死磨砺之中，他们就能突破到圣贤境界也说不定。毕竟枯坐修炼远不如生死磨砺突破的快，当然，在这样层次的争夺之中，死的也快，这次我们要是能躲得一件两件仙器的话，我们完全可以承受起损失。”这个时候，坐在狄龙下面的一个中年人，他就是狄虎，此时他眉头微皱，说道，“至于年轻一代，具有莫大潜力的还是尽量少去，因为，那是我们家族的未来，损失不得。”

　　“狄虎说的不错，这样的话，对家族的繁荣昌盛有好处。至于年轻一代，能不去就不去。”这个时候，又是一个圣贤强者说道，这人也是狄家客卿太上长老，叫做鸿火。“因为我们狄家损失不起。”

　　“其实，我根据一些具有大气运的圣帝强者也是可以去一些的，因为，这些人天生都有着大气运，说不定，进入其中比我们一些老家伙的气运也好，况且，他们进入其中，也是由我们这些老家伙保护着，可以保护他们的安全，不过，这个数量不能太多。”这个时候，一个和狄喜长的很像的中年男子，他一脸慈悲像，开口说道。

　　“恩，悲长老说的很对。”又一个圣贤强者开口说道，这个圣贤强者叫做狄发。“我们拥有大气运的年轻一代也有不少，不过，还是先紧着那些活了几十万年的圣帝大成强者，然后再选拔年轻一代。”

　　“这些圣帝强者，我们家族之中一共有八个，所以还有八个名额，另外的八个名额就从客卿长老和家族之中的长老选吧！狄发，这些事情就交给你来处理了。”狄龙闭上眼睛沉思了片刻，最后拍板。

　　“是家主，这事，我一定会安排好的。”狄发点头说道。

　　“对了，关于你们上次提到的那个叫做影逸的圣皇强者怎么样了？”这个时候，狄龙对着下方的狄目问道。

　　“回禀家主，从昨天传来的消息，混驽和昂天斗这两个圣帝被杀，前者是被悄无声息的斩杀，另外一个是正面被击杀，如果没有意外的话，这两个人的死都是影逸的杰作。”狄目恭敬的说道，“这两个人是死在过去三天里，按照这样的速度，我们原本安排的是他三个月以内完成任务，现在看来十天以内，他就能将三个圣帝强者完全斩杀！”

　　“噢？”听到狄目的话，所有人都是露出了惊容。

　　“难道这个叫做影逸的圣皇强者这么的强悍？竟然可以斩杀圣帝级别的强者，并且那个昂天斗也不是一般的圣帝强者啊！他的战力甚至可以堪比圣帝级别的杀戮战将。”

　　“要是他连混画寿也给斩杀的话，那岂不是说，他的战力可能堪比圣帝级别的杀戮战将，甚至有过之而无不及，这样的人物，可不是一般的人啊！要是他能突破到圣帝境界，立刻就可以圣帝无敌，一旦突破到圣贤境界，那绝对是圣贤之中的超级存在，甚至成为圣贤之中的第一人也说不定，到时候……”

　　“这一切要是真的话，一定要重点培养，必须重点培养，完全拉拢到狄家，因为，这样的人物一旦成长起来，那将是极为的恐怖。”

　　“这么说，他的天赋甚至比小姐还要强的多，小姐当年很强，在圣皇之中几乎无敌，但是她也是不能越级斩杀圣帝强者啊！”

　　“应该不可能，或许是其他的人斩杀他们两个也说不定，毕竟，圣皇强者可以斩杀圣帝实在是太恐怖了。”

　　听到狄目的话，再场的所有人都是窃窃私语起来，显然是被震撼了。

　　“这没有什么不可能，你们也许不知道，但是我却是极为的清楚，影逸这人可是在圣王境界就能斩杀圣皇强者的存在，你们这一段时间大多都在闭关，为了应对不可预料的危机，并不知道外界的一些变化，影逸前一段时间突然在杀戮场崛起，他在极短的时间内成为杀戮王，然后成为了不知道多少年没有出现过的杀戮皇。”这个时候，狄发开口说道，他一开口，就将所有的质疑声几乎减少了大半。

　　“获得杀戮皇称号的存在？他要是在圣王境界就能成为杀戮皇，在圣皇境界也能成为杀戮皇，这也算是有点依据了。”

　　“能成为杀戮皇，这样的人物绝对属于不凡，哪怕是王级杀戮皇也是不容小觑。”

　　“这样的人物，被拉拢到我们狄家，简直是大幸啊！”

　　很多人并不知道影逸的事迹，在狄家的高层，只有一向从事拉拢人才的一些狄家高层才知道。

　　“我是第一个见到他能斩杀圣帝强者的人，当时，我获知这个消息之后，第一时间就告诉了狄发太上长老。”这个时候，狄喜也是开口说道。“我去拉拢他的时候，最后遇到了混家的人……”

　　于是，狄喜开口将一番事情都说了出来，听到狄喜的描述，众人质疑的声音全部都消失，心中剩下的只是震撼。

　　“竟然有这么逆天的存在！”众人心中都升起了这样一个想法。

　　“他要是能在二十天以内斩杀了混画寿，到时候，剩下的八人也算他一个，另外七个，你再想办法挑选吧！”这个时候，眼中闪烁着智慧之色的狄龙开口了。

　　“是，家主。”狄发点头说道，在场的众人也都没有异议。


第673章 越级挑战

　　在场的众人，七个圣贤强者，有两个是客卿太上长老，另外五个是狄家的太上长老。

　　其他的二十四个圣帝强者，除了狄目和狄喜之外，其他的圣帝强者都是地位极高，实力极其的圣帝强者，两人之所以能来这里，那完全是因为拖了影逸的福，不然的话，以他们的实力和地位，根本就没有资格来这里。

　　他们来这里，也就是为了汇报一些情况而已。

　　在场的二十四个圣帝强者，包括狄目和狄喜两人，一共有十八个狄家的人，另外六个是狄家的客卿金牌长老，这六人都是圣帝之中的高手。

　　当然，在场的所有圣贤和圣帝强者，也只是代表着混家的一部分实力而已，远远不是全部，要知道，当初，狄分就和影逸说，狄家光圣帝级别的客卿长老就有超过260人呢，这里，才有多少圣帝强者呢。

　　“既然没事，大家都散了吧！狄发，狄悲，鸿火你们三人留下。”狄龙开口说道，听到狄龙的话，众人都离开了，一时之间就剩下四人。

　　“鸿火，关于这个影逸，你有什么想法？”对着鸿火，狄龙第一个开口问道。

　　“这样的人物，注定不凡，要是能彻底的拉拢住他的心则是很难。不过，以目前他表现出来的战力和天赋来看，将他先吸纳到狄家的金牌客卿长老，成为其中的一员。”鸿火沉吟了一下，然后开口道，他成为狄家的客卿之后，很多事情都在为狄家考虑，虽然不是狄家人，但胜似狄家人，深得狄家人的喜欢。

　　“没错，鸿火兄说的很对，这样的人物一定要是不毁灭的话，就要彻底拉拢，现在，他和我们家族较好，所以，我们不能毁灭他，不然将是我们家族的损失。”狄发开口说道。

　　“不过，要是拉拢的话，要讲策略，不能让他感觉到我们狄家仗势欺人。”狄悲沉吟了一下，也是插嘴说道。“要让他心甘情愿。”

　　“这个我会想办法的，看来，我要和我女儿商量一番了。”狄龙摇了摇头，不知道在想什么，片刻之后，他叹息了一声说道，“只是不知道，我能不能说服我女儿。”

　　众人听到狄龙的话，自然知道，狄龙的想法是什么。

　　“狄发，影逸回来之后，你和他好好谈一谈，并给他一些奖励，让他知道我们狄家待他不薄。如果他在二十天的时间里没有回来的话，那这次就不带他去远古仙人殿堂了，那个地方，毕竟危险重重，一个不小心就可能陨落。”狄龙又开口说道。

　　“是，家主。”狄发点头道。

　　“好了，都散去吧！”狄龙一挥手。

　　……

　　此时正在阴阳玉佩之中修炼的影逸并不知道狄家发生的这一切，更是不知道，自己莫名其妙的加入到了狄家进入那所谓的远古仙人殿堂之中的人员之一，并且在二十天的时间回不来的话，那就可能去不成那远古仙人殿堂了。

　　转眼之间，半年的时间过去了，半年的时间，影逸将昂天斗完全炼化了。

　　炼化了昂天斗之后，影逸的脸上露出了欣喜的神色，“还好，不是250兆倍天龙之力，并且炼化的结果也有点出乎了我的意料。”

　　影逸说了这句话之后，就开始修炼《破灭天地》的第三招，破灭天地，这一式，招式增幅是100倍。

　　日复一日，年复一年，在阴阳玉佩之中，众人都是在全身关注的修炼之中，影逸是极为偏远的地方修炼，远离了四女。

　　而四女则是都在全力的修炼着，提升着自己。

　　在阴阳玉佩之中的第三十九年，莫晓蕾也是成功的领悟了生之法则突破到了圣帝境界。

　　第四十三年，莫晓蕾的姐姐莫晓韵也是成功的突破到了圣帝境界，不过，和自己的妹妹不一样的是，他领悟的是死之法则。

　　第八十六年，雪婉月也是在即三女之后，也是成功的突破到了圣帝境界，她和莫晓蕾一样，领悟的也是死之法则。

　　第八十九年，羽灵感觉到自己达到了圣帝大成巅峰境界，只差一步就能领悟死之法则成就圣贤，这个时候，她身体的爆发力已经远远的超过了影逸，不过，比起真正的战力，她还远不是影逸的对手，第九十三年，影逸成功的将具有一百倍招式增幅的第三式“破灭天地”给修炼成功。

　　“没有想到几女竟然都突破到了圣帝境界，这点让我太意外了，不过，她们身上都有我实现给她们挑选好的真圣级高等秘籍，也不用愁这些问题。她们的境界都突破了，现在，我则是变成了众人之中境界最差的了。”影逸露出了苦笑，“幸好，我能越级挑战，否则的话，我不得羞愧而死啊！”

　　“说来，我们来到魔武大陆这也才不到一个月的时间而已，不到一个月，我身边的众女的实力都纷纷突破到了圣帝境界，这个速度果然咂舌，不过，虽然突破到了圣帝境界，想要再进一步领悟另外一种对立的法则突破到圣贤境界则是太难太难了。”影逸又是高兴又是担忧，“不知道多少圣帝强者都是困在最后一步，迟迟不能领悟相反的一种法则，最后直到生命大限而亡。”

　　“生的极致是死，死的极致是生，死中有一线生机，生中蕴含死的真理，这一步是那么难跨越的吗？一句话，难，难，难啊！”影逸叹息一声，“我不知道什么时候才能走出那一步呢，不过，最重要的还是我自己，我一旦突破到圣帝境界，到时候根据我的诸多手段应该可以和圣贤强者抗衡了，突破到圣帝境界，我也是有把握的，远远的比她们突破到圣贤境界要快的多。”

　　“这次将破灭天地这一招修炼有成，和我预算的差不多，消耗了我十一条元级圣灵脉，现在，我的身上也就剩下了两条完整的圣灵脉而已，这两条元级圣灵脉远远的不够我修炼所有。”

　　“还剩下了七年的时间，这七年的时间，我想修炼天道轮回，先不说圣灵脉够不够，就时间上也是不够的，这七年的时间还是将我的身体爆发力从293兆倍天龙之力，提升到300兆倍天龙之力这个整数吧，然后，再将我的所有武技什么的都梳理一遍。”影逸就开始了修炼。

　　转眼之间，最后七年的时间也是过去了，这七年的时间，影逸的身体爆发力也是按照预料达到了300兆倍天龙之力，而且，影逸还找了个时间分别见了众女几次，自此，外界两天的时间，一百年的潜修时间完全过去了。

　　当时间完全到的时候，影逸心神一动，将四女汇拢到一起，主要是祝贺彼此的实力大进，当然还有一些其他的“小事”。

　　相互祝贺之后，雪婉月脸上带着担忧，看着影逸说道，“两天前，你斩杀了混驽和昂天斗，现在想必引起了轩然大波吧！你再去斩杀混画寿的话，想必会危险重重，甚至可能有生命危险的。”

　　“是啊！”莫晓蕾姐妹也是异口同声的说道。

　　羽灵也是一脸担忧的看着影逸，其实，在四女的心中，影逸不但肩负着拯救圣武大陆的使命，同样也是她们四人的男人，虽然，四人之中，此时也就雪婉月和影逸发生了关系，其他三女还没有，但是在三女的眼中，影逸和她们也就只差最后一层窗户纸没有捅破。

　　“其实，我感觉到也有一点危险，不过，要是你们有谁满足我的一下小小的要求的话，或许我一点危险也不会有了。”看着四女，影逸的脸上露出了犹豫的神色，不知道要不要说似的。

　　“什么小小的要求就能让你一点危险也没有呢？”莫晓蕾的脸上露出了诧异，也有不解的神色。

　　“这个要求很简单，就是谁能和我长吻一番，平息下来我忐忑的心情就行了。”影逸的脸上仍然正经无比，但是心中却是淫荡的笑了起来。

　　“羽灵姐姐。”“羽灵姐姐。”“羽灵妹妹。”

　　莫晓蕾三女异口同声的指着羽灵。

　　“我？”还没有来得及开口的羽灵看到三女直指她，她一愣，随即脸色变得羞红。

　　“既然你们都说是羽灵，羽灵也说是自己，那就羽灵吧！”影逸笑道，说着话，不等羽灵反对，影逸大手一揽就将羽灵搂在了怀中。

　　“嘻嘻，你们开始吧！我们走了。”莫晓蕾的脸上闪过一抹阴谋得逞的笑意，然后和面带微笑的雪婉月以及莫晓韵走开了。

　　此时，三女哪还有一点的担忧的样子。

　　这一切其实都是影逸的计划而已，三女都是知道了影逸有一件可以隐身的宝物了，他们虽然不知道影逸是怎么得到的，但是影逸给她们测试了一番之后，又听到影逸的保证和描述，他们已经知道，就算是圣贤强者也不一定能够留的下影逸的性命，影逸同时也告诉了三女羽灵的身份，三女虽然惊讶，但是却是没有一点的厌恶意思，有的只是同情，怜惜，还有怜爱，她们都要求影逸，让羽灵现在就成为影逸的女人，宽了她的心，彻底的解开羽灵的心结。

　　对于三女的要求，影逸怎敢不从，长吻只是成为影逸女人的前戏而已。


第674章 收服羽灵，意外惊喜

　　女人是敏感的，羽灵自然察觉到了其中一些猫腻，不过，她心中并没有生气，她有的只是幸福，因为，她知道自己被众人完全的接纳了。

　　所以，感受着影逸的拥抱，她心中充满了甜蜜，和快乐，就在这个时候，她突然感觉到自己的耳垂处变得极为的瘙痒难耐，浑身打了一个激灵，原来，影逸在轻舔她的耳垂。

　　“不……”羽灵下意思的娇呼一声。

　　“不什么啊？”影逸在她耳边坏笑一声。

　　羽灵不知道该怎么回答影逸的话，她只能将自己的脑袋深深的埋入影逸的怀中，感受着影逸雄浑的男性气息，还有那很有节奏的心跳，她的心忍不住紧张起来。

　　她的敏感，远胜其他女子，因为她的本身是九尾灵狐，九尾灵狐是狐类的存在，不过，她是狐类中的最顶尖的皇族，九尾灵狐的后代。

　　狐类最擅长的都是魅惑，魅惑之术练到最高境界，一个眼神甚至就可以让无数男子为之疯狂，但是她们也是敏感的，她们的敏感和她们的魅惑是正比的。

　　尤其是影逸这种先天经脉高度闭塞的体质，实力提升到一定境界之后，魅力更是让人难以抵挡，影逸的魅力对羽灵的吸引更是致命的，不然的话，羽灵也不会飞蛾扑火般的爱上影逸了。

　　不过，她们的敏感只是对深爱的人有效，至于其他男人，她们的心底都是不屑的。

　　羽灵娇唇微启，忍不住呻吟出声，而这个时候，影逸则是抓住这个自己创造出来机会，长舌直驱而入，和羽灵美妙的娇舌纠缠在了一起。

　　一番缠绵之后，影逸则是开始上下其手，很快，羽灵就在影逸的魔手之下完全的沦陷了。

　　任何贞洁女子就要在影逸这一双魔手之下，羽灵这个对于影逸极为敏感的女子怎么可能忍受的住。

　　“竟然又当着我的面……哼，混蛋，呸，无耻，多情，不要脸，简直就是下流胚子，我竟然跟着这样一个色狼一样的主子，真的是倒了八辈子的霉……”阴阳玉佩的器灵，另外一个空间之中，青青则是喋喋不休的骂着。

　　这一切两人并不知道，当然，准确的说是羽灵并不知道，影逸知道，但是由于青青很长没有和他说话了，也被影逸给直接忽略了，就算是青青能够看到，影逸怕是也会直接的将其无视的，在这干柴烈火的关键时刻，怎能因为一个小小女子的窥视而停下点燃的战火呢，这样的话，要是造成不举的话就遭了，影逸心中肯定会这样暗暗的找理由找借口。

　　影逸甚至会淫荡的开口笑着反驳，“你有本事捂住眼不要看啊！这还是说明你想看……”

　　……

　　（此处省略若干万字）

　　不知道何时，影逸和羽灵竟然出现在了一张铺着锦绣棉被的床上，床是新床，被子也是新被子。

　　床上，两人颠龙倒凤，两人彼此爱抚着对方，享受着欲仙欲死的销魂和快乐，在一声娇啼声中，瓜熟蒂落，影逸再次将一个女子成功的带进了女人的行列。

　　（此处省略若干万字）

　　转眼之间，一天的时间过去了，影逸和羽灵温存之后，和众女交代一番，然后就离开了阴阳玉佩。

　　留下三女看着羽灵惊艳的变化啧啧称赞着，眼中带着奇异的光彩，的确，羽灵被影逸带入真正的女人行列之后，发生了惊天的变化，浑身都散发着难以形容的魅力，甚至不用她用眼神，她就往那里一站，各色的优秀男子怕是就要陷入疯狂的追逐之中了。

　　……

　　地混城，这是一处比力混城稍显繁华的城池，这座城池距离力混城不近，但也不远，不近是针对很多实力低下的武者来说的，至于不远是对于影逸这等强者来说的。

　　一个瞬间就是数十万公里的距离，那数千万公里的距离也就是花费影逸数十个瞬间的时间而已。

　　影逸此时就是在地混城之中的一个不起眼的地方。

　　“先查探一下这一段时间发生的情况吧！然后找到混画寿所在的具体地点，然后再下手。”影逸施展了遁隐术，进入到了地混城之中最繁华的一个主城，这个主城也就是混画寿所在的地方。

　　影逸施展遁隐术只要不发动强悍的攻击，就算是圣帝强者也是难以察觉到影逸的踪迹。

　　这就是九彩遁隐衣的强悍之处。

　　“这两天不知道为什么，画寿长老老是无端的发脾气，他好像对什么都不满似的，难道是因为三天前，昂天斗和混驽两个长老被斩杀的缘故，可是不应该啊，当时，他可是没有一点错，那边一有大战的响动，他就第一时间赶去了。”在一处别院之中，一个圣皇大成强者对着另外一个圣皇高等的强者小声说道，他说话的时候，还是打量着四周，仿佛担心隔墙有耳似的，他却是不知道，此时，影逸正隐藏在两人下方。

　　“这个事情，你不知道，但是我却是无意之中听到长老说过一句话，通过这句话我隐隐约约的知道，他是因为什么事情发脾气了。”另外一个圣皇强者也是小心翼翼的说道。

　　两个圣皇强者，此时都不敢大声的说话，唯恐隔墙有耳似的。

　　“快说一下，什么事情？”开始说话的那个圣皇大成强者立刻急切的问道，脸上带着好奇之色。

　　“我当时听他说，‘为什么因为我的战力低下不让我去远古仙人殿堂，要是去那个地方的话，我一定可以领悟生之法则突破到圣贤境界的，这是为什么，难道，我为家族的贡献还少吗？二十八个圣帝名额竟然没有我一个，竟然还要让等到下一次远古仙人殿堂开启，说不定等不到下次，我就被人杀了。’”第二个开口说话的圣皇高等强者，小声学着混画寿的话，对圣皇大成强者说道。

　　“远古仙人殿堂？”在低下隐藏着的施展了遁隐术的影逸眉头皱起，“仙人，能牵扯到仙人，这个东西可不是一般的地方。”

　　“什么？远古仙人殿堂？难道远古仙人殿堂即将开启了？”圣皇大成强者脸上露出了震惊的神色。

　　“怎么了？你难道听过远古仙人殿堂？”圣皇高等强者惊讶道，影逸心中也是极为的疑惑，也很惊讶这人竟然对远古仙人殿堂好像很了解，此时，影逸也不急着去寻找混画寿了，听了两人的话，再去不迟。

　　“远古仙人殿堂，这里面可是有无数仙人的骸骨，传说中，这里面还有无数的仙器在里面，你知道什么是仙人吗？”圣皇大成强者深吸了一口气，脸上露出了向往和神奇的神色，然后缓缓的开口说道。

　　“仙人骸骨，仙器，这个地方竟然有这么多的重宝？仙器，我的那几件宝物，比如阴阳玉佩，生死玲珑塔，甚至七彩神光钟，九彩遁隐衣，都是仙器，圣器有三六九等，这仙器应该也是，只是不知道我的这几件宝物是仙器之中的什么级别，等下次突破到圣帝境界之后，一定要好好的问问那个神秘人。”影逸心中暗暗的想着，仍然在聆听这两人的交谈，两个圣皇强者交谈的一切可是让影逸受益匪浅，影逸心中感慨，读万卷书不如行万里路，这次出来，无意之中都能听到这样的隐秘，真的是意外收获。

　　“仙人，这个我在古籍之中曾经看到过，好像是圣贤之上的境界，只是，我不敢相信而已，因为，我从来都没有听过魔武大陆之上有仙人这个说法。”圣皇高等强者眉头皱起。

　　“没错，仙人就是圣贤之上的境界，你之所以没有听过，因为，这些东西都被封存了，很少有人能够获悉的到，我之所以知道，那是因为，我的祖上曾经有一个圣贤强者，他知道的很多，他把他知道的很多隐秘都写在了书上留给了后代，这本书是我家族的最高机密，只是后来遇到仇家，他被杀了，我们家族才没落下来的，但是这些知识，我们家族却是留存着，我现在是我们家族之中最强者，所以有资格知道，由于我现在也没有成为圣帝的希望了，所以，也不太看重这了。”圣皇大成叹息一声，好像是遗憾，又好像是在伤感。

　　“仙人？我们什么时候能达到那个境界呢。”

　　“这是极为遥远的事情，你还是不要多想了，我们什么时候能突破到圣帝境界就谢天谢地了，再高的话，那只能是痴心妄想罢了。”

　　“那仙器是什么东西呢？是难道是仙人炼制的器物？”

　　“恩，没错，就像我们只能炼制将品圣器一样，仙器只有仙人才能够炼制出来。像我们要是得到仙器的话，就算是不能发挥仙器的万分之一威力，但是手持仙器，也是能够斩杀圣帝强者的，而圣帝强者更是可以手持仙器斩杀圣贤强者，而圣贤强者手持仙器，则是就会达到圣贤之中无敌的程度，当然，这只是我的那个圣贤祖先的猜测，究竟是不是这样，我也不知道，至于，画寿长老为什么脾气大，我想也许是他没有获得进入远古仙人殿堂的资格吧！”

　　“这？你又知道什么吗？”圣皇高等强者两眼一亮道，影逸也是全神贯注的听着。


第675章 天堂有路你不走

　　“远古仙人殿堂，每十万年开启一次，每次开启，整个魔武大陆都会掀起一股巨大的风波，无数的家族都想派出家族之中的强者前往其中，因为里面不但有诸多的仙人骸骨，无数仙器，无数仙药，无数仙丹，等等珍贵东西，里面还有成仙的秘密。”那个圣皇大成强者，此时他的脸上露出了凝重的神色。

　　“成仙的秘密？你竟然连这也知道？”圣皇高等强者浑身一震，惊奇的看着他道。

　　“我那个圣贤祖先知道这一些，他编写的书籍上也有。他上面也提到了一点，每次远古仙人殿堂的开启时间是一年，每隔一万年开启一次，但是进入其中的人数却是有限制的，好像总数不能超过一定的人数，一般的人进入其中，只要能活着都能得到大大的好处，通过你的话，我则是知道画寿长老为什么这么生气了，因为画寿长老的战力虽然不凡，但是由于他的年龄太大了已经数万岁了，停留在圣帝境界很久了，现在几乎很难进步了，要是不进入其中的话，怕是他终身也无法跨出最后一步了。”圣皇大成强者点头说道。

　　“怪不得，我现在明白他为什么这么生气了，在他的心中，上面那可是相当于剥夺他晋升到更高境界的全力了，要是我的话，我比他还要生气，只是画寿长老不应该将愤怒波及到我们这些下人身上才对啊！这样的脾性怪不得突破不到圣贤境界。”圣皇高等强者脸上恍然，口中还喋喋不休的小声咒骂了一句。

　　“小声点，要是让混画寿听到我们在议论他的话，那我们就死定了。”听到圣皇高等强者的话，圣皇大成强者此时脸色一惊，立刻朝着四周看去，担心将混画寿听到了。

　　混画寿那可是领悟了死之法则的存在，要是有心的话，对于方圆数万里内的风吹草动都可能察觉的到。

　　“竟然懂这么多事情，而且背后议论我的坏话，你们这是找死，找死知道吗？”这个时候，一个声音突兀的出现在两人身边，这人正是影逸要来斩杀的混画寿。

　　怕什么，来什么，他们就算是小心翼翼的说，但还是没有能逃脱出混画寿的魔爪。

　　没想到，混画寿竟然听到两人的谈话，一下子出现在了两人面前，这让两人顿时面如死灰色。

　　混画寿出的脸色狰狞无比，带着凌然杀意，大手一挥朝着两人直接笼罩而下，竟然说杀人就杀人，丝毫不留情，显露了阴狠果断的性格。

　　“哼，混画寿啊混画寿，真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏行啊，你现在竟然来到了我的身边，等着我杀你！”

　　“不要，画寿长老，我们错了，我们不该背后议论你。”两人同时惊呼着，脸上露出恐惧之色，开口向混画寿求饶，这是两人如今能做的唯一事情，因为，此处空间在混画寿出现的时候已经被封锁住了，两人不能瞬移厉害，在混画寿这个圣帝级别的杀戮战将级别的手中，他们那是一点反手余地也没有，只能寄希望他们的求饶能让混画寿放他们一条生路，可是他们的愿望这次落空了，本来就被落选的事情闹的心烦意乱的混画寿听到下面有人暗自议论自己，他怎么会不怒，一怒杀几人这在魔武大陆上是很正常的事情，哪怕这两个圣皇强者都是他的手下。

　　当然背后议论主子的坏话，这对主子也是极为不尊重的，杀了也是白杀，尤其是高手，自己的实力才是真正的实力，其他的助力只要不是太重要，都是可以舍弃的。

　　这就是弱肉强食的魔武大陆，比圣武大陆上的争夺还要残酷的多，也只有这样，魔武大陆之上才会诞生出这么多的强者。

　　“啊”“啊”

　　两声惨叫刚要响起就戛然而止，两人在恐惧之中被混画寿给斩杀了，两人的求饶并没有能给两人博取到一丝的生机。

　　对于，混画寿杀死两人，影逸并没有出手阻拦，在影逸心中，拯救魔武大陆的人，将来则是可能给圣武大陆的亲人带来伤害，所以，能死绝对不会让他活，除非是自己认定不会给圣武大陆的人造成伤害的，当然，有些时候，为了自己的计划和目的，一些必要的拯救，那也是会做的，比如当时救助狄喜，那是形势所迫，为了加入狄家必须这样。

　　至死至终，影逸都没有动，影逸在寻找机会，寻找一个一击必杀的机会，不给混画寿留下一丝一毫的机会。

　　“在背后说我坏话，谈论我的不是，简直罪该万死。”混画寿看着两具死尸，口中冷冷的说道，大手一挥，那个圣皇大成的强者手中的虚拟戒指就落到了他的手中。

　　“他说的有本家族之中的强者留下来的书籍，我看看有没有可以让我突破到圣贤境界的东西吧。”混画寿自言自语，心神一动，手一翻，一本厚厚的书籍出现在了他的手掌中。

　　“远古仙人隐秘！”看到这本书籍上的六个大字，混画寿眼睛一亮，口中忍不住说道，“希望不要让我失望。”

　　就在这个时候，突然一股凌然杀意突然朝着混画寿的身后袭来，混画寿这个时候刚被这本书的六个字给吸引，防御处于最弱的时刻。

　　影逸在这一刻终于出手了。

　　“谁？”混画寿肃然惊醒，因为为了防止混画寿瞬移逃跑，影逸在出手的一刹那施展了空间封锁。

　　这一剑刁钻无比，堪称世间最诡异的一剑，杀意昂然，惊天动地，这一剑斩出，仿佛能颠倒乾坤，震开苍穹，破灭宇宙。

　　这一剑，也是影逸目前能够施展出来的最强一剑。

　　破灭天地，这一招，依靠影逸惊天的天赋，那也是使用了九十多年的时间，消耗了十一条元级圣灵脉，最后才修炼成功。

　　这一剑，那可是100倍招式增幅啊！

　　影逸的身体爆发力越强，经过100倍招式增幅后，攻击也是越加的强悍，影逸的身体爆发力如今是300兆倍天龙之力，经过这一招招式增幅后，爆发力则是达到了30300兆倍天龙之力，而且，这还不是这一招的最强威力。

　　因为，影逸打出这一招，那是通过生死玲珑塔化作的长剑击出的，生死玲珑塔，那可是5倍招式威力加成的啊！

　　再经过5倍招式威力加成，攻击力再增加五倍，增加五倍之后，力量更是达到了181800兆倍天龙之力，也就是18.18万兆倍天龙之力，这一击竟然超过了18万兆天龙之力的战力。

　　这么强悍的攻击力，就算是最强圣帝强者，那也是难以抗衡的，混画寿怎么能够阻挡的了。

　　“画天画地，囚牢展现，一层一层，无穷无尽，围困之中夺一丝生机，生存之剑，给我破！”混画寿背对着影逸的击杀，这个时候他感觉到了死亡的威胁，他在逃无可逃，避无可避之下，身体之中唰的一下飞出了一把长剑，这把长剑一飞出，顿时呈风残云卷之势，朝着影逸的击杀阻挡而去。

　　可是，他怎么能够抵挡住影逸的势如破竹，极为刁钻，极为恐怖的一击呢，他这一击的力量虽然达到了7万倍天龙之力的战力，但是和影逸的攻击想比，这是相差太多了。

　　哗啦！

　　影逸手中的生死玲珑塔化作的长剑无限延伸，嘭，一个接触，影逸的攻击一下子就击溃了混画寿的攻击，朝着混画寿继续斩杀而去。

　　“不！”混画寿感觉到浑身被难以想象的力量给禁锢了，躲闪不开，只能硬抗，但是这股强大的力量已经完全的隆重下来，让他窒息的难以呼吸，几乎当场就要被镇压而亡。

　　嘭！

　　混画寿在这个时候，身体之中的力量竟然狂暴起来，他要给影逸拼命了，可是就在这个时候，影逸阴阴一笑，“死去吧！什么手段也是阻挡不了。”

　　果然，混画寿的力量刚要爆发出来，扑哧，影逸手中的长剑唰的一下攻击在了混画寿的身上。

　　“噗。”混画寿顿时感觉到生命的气息在这一剑下，几乎完全破灭，他忍不住吐了一口黑血，可是这一切，他却是无能为力，“你是谁？为什么杀我？”

　　混画寿艰难的扭转过头，却是没有看出影逸的身影，这让他心中更是骇然，虽然没有看到影逸，但是他却是感觉到影逸的气息所在。

　　“我是谁？当然是杀你之人。”影逸懒得跟一个将死之人废话，手中的长剑再次一震，轰隆，狂暴的力量再次爆发出来，混画寿带着不甘和不解死去。

　　影逸杀死了混画寿之后，大手一挥，唰的一下，包括混画寿，还有那两个圣皇强者以及掉落地上的武器全部都被影逸席卷到体内空间。

　　“走。”影逸刚才那一击，力量实在是太强大了，简直是达到了极其恐怖的程度，虽然范围高度压缩，但是也是恐怖的威力也是笼罩方圆数万公里，这样的动静，肯定会引来混家的一些高手前来的，所以，影逸一旦得手之后，立刻逃之夭夭。

　　准备找个地方，将混画寿炼化了，然后就回狄家……


第676章 极限帝火丹，无敌战力

　　影逸走后不久，地混城再次降临了不少强者，这些人都是混家的，这个是时候，影逸一走，并不知道这里发生了什么事情，而是在离狄家所在的一个地方，进入到了阴阳玉佩之中。

　　阴阳玉佩之中，影逸心神一动，连接混画寿的虚拟戒指，口中喃喃道，“希望不要让我失望才好。”

　　“嗯？十五条元级圣灵脉，5478条真级圣灵脉，一千条真级圣灵脉相当于一条元级圣灵脉，这可是相当于20条元级圣灵脉啊！竟然还有一枚九星帝品丹药，极限帝火丹，据说服用了这枚丹药可以大幅度的提升战力，并且没有副作用。”影逸的眼睛一亮。

　　“还有他的本命法宝，王品圣器，这些都是好宝贝，不过，也就这些东西能稍微的入我的法眼罢了。”影逸一翻手，手中出现了一本书籍，上面写着“远古仙人秘史”六个大字。“这本书是个好东西。”

　　“不过，还是先看那两个圣皇强者有什么好东西没有吧！尤其是那个圣皇大成强者，他的手中能有‘远古仙人秘史’这本书，说不定他的身上还有珍贵的宝物也说不定呢。”影逸的眼中带着期待，扫视了一下这个圣皇强者中的虚拟戒指，不过，里面的东西让影逸失望了，就有数百条真级圣灵脉而已。

　　另外一个圣皇强者的身上也是没有多少收藏。

　　“再加上我身上的两条元级圣灵脉，不知道总数相当于二十二条元级圣灵脉的总数能不能将我的天道轮回这一招修炼成功不能。”影逸心中暗道。

　　“根据我的估算，这一招，应该能消耗我20条元级圣灵脉，毕竟，这一招的威力堪比一些真圣级极等秘籍上的威力，至于时间上，应该差不多需要我150年的时间，既然如此，那就燃烧足够的200年的时间吧！200年，我不信修炼不成。”影逸狠狠的咬了牙后说道。

　　于是，影逸开始了修炼之旅，虽说，影逸有了心理准备，但是最后的结果依然是有点出乎了影逸的意料。

　　数月的时间完全的将混画寿的身体完全给炼化了，当然，那两个圣皇强者的尸体影逸也是没有放过，虽然几乎没有增加影逸多少的力量，但是聊胜于无。

　　炼化了混画寿之后，影逸的身体爆发力增长到了950兆倍天龙之力的爆发力。

　　150年的时间，消耗了影逸几乎所有的圣灵脉，影逸才将天道轮回这一招修炼成功，这一招，修炼成功，影逸的战力已经不惧任何圣帝强者了。

　　影逸心中有着强烈的自信，“现在，除非是那些有着特殊际遇的圣帝强者之外，绝大多数的圣贤强者，我都能一招将其击杀，当然，这还是不使用生死玲珑塔的前提下，要是使用了生死玲珑塔的五倍招式增幅，那些有着特殊际遇的圣帝强者我也能击杀。”

　　“我的身体爆发力现在达到了940兆倍天龙之力，不过，还远远的没有达到圣皇的极限，不知道我的身体爆发力极限是多少，能不能超过圣帝强者呢，一般积蓄极其雄厚的圣帝强者，身体爆发力也就是1000兆倍天龙之力而已，我的身体爆发力应该超过圣帝强者没有问题。”影逸暗暗思索着，“圣贤强者的身体爆发力最低限度是1万兆倍天龙之力。我的身体爆发力不知道能达到什么程度，和最低的圣贤强者的差距又是多少呢？”

　　“要是我在圣皇境界就能抗衡圣贤强者的话，就算是抗衡实力最低的圣贤强者，这应该也算是创造了一个前无古人后无来者的奇迹吧！越级挑战的强者，虽然极少极少，但是在魔武大陆悠久的历史上也是有的，但是有越级的，但是绝对没有能越两级的，尤其是在圣皇境界越级斩杀圣贤强者，这更是不可能。”

　　“希望，我能完成这个不可思议的奇迹。”影逸心中有着强烈的期待。“我要是在圣皇境界就能斩杀圣贤强者的话，那我突破到圣帝境界岂不是可以达到仙人之下无敌吗？”

　　“还有五十年的时间，这五十年的时间，我再努力一下吧！希望这五十年的时间里，能够将身体的爆发力提升到1000兆倍天龙之力，达到很多积蓄雄厚的顶尖圣帝大成强者的水准。”

　　混画寿的身体爆发力将近八百兆倍天龙之力，这已经是他的极限了，还有很多圣帝强者就算是达到圣帝大成巅峰境界也是不如他的，这就是天赋的区别。

　　转眼之间，又是五十年的时间过去了。

　　“五十年的时间，我的身体爆发力则是增加了50兆倍天龙之力，这和我用几个月的时间就吞噬炼化了混画寿提升了六百多兆倍天龙之力的爆发力差别实在是太大了。”

　　“看来，还是吞噬炼化圣帝强者提升速度来的快啊！不知道炼化一个圣贤强者，又会让我的身体爆发力提升到何种境界，应该可以让我达到圣皇大成境界吧！”

　　“从狄家出来，这已经过去七八天的时间了，他们让我三个月的时间完成考核任务，我用了七八天的时间就完成了，不知道应该有什么奖励。”影逸叹息一声，“我现在身上的圣灵脉一共就剩下了三条真级圣灵脉而已，根本不够用的。”

　　修炼天道轮回这一招，影逸身上就剩下了一千多条真级圣灵脉而已，但是接下来的五十年，影逸修炼提升自己的身体爆发力，结果消耗了影逸几乎所有的剩下的一千多条真级圣灵脉，结果身体之中也就剩下了三条真级圣灵脉而已。

　　……

　　狄家别院之中。

　　“影逸，你真是让我们震撼啊，仅仅七八天的时间，你就将这个对你来说极其困难的考核人物给完成了。”狄目看着影逸，他的眼中啧啧称赞，对影逸创造出来的成绩，感觉到惊奇不已。“尤其是混画寿，那可是一个圣帝之中非是一般的强者啊！曾经获得过圣帝级别的杀戮战将称号的存在，走，跟我一块去见一我们狄家的太上长老，他将给你颁发奖励，并且对你的权力进行任命，而且，还有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？”影逸一见到狄目，才刚客套了两句，狄目就开始对着他喋喋不休的庆贺着，让影逸半天说不上话，奖励，权力任命这些事情都是在影逸意料之中的事情，虽说是考核，但是影逸做的事情，也是应该得到奖励的，毕竟对手可是仇家的圣帝级别的高手啊！要是做了这些还没有奖励的话，那则是就有点让人太寒心了，这是八大世家之一的狄家不会干的事情，不然的话，他们家族也不会聚拢了这么多的客卿长老，客卿太上长老到家族之中了，不过，这些影逸并不在意，不过，狄目的一句“好消息”让影逸感觉到惊诧，也有点好奇。

　　“不知道你听说过远古圣人殿堂没有？”狄目神秘的看着影逸道。

　　“远古圣人殿堂？”听到狄目的话，影逸一愣，装着不知道的样子问道，心中则是开始留心了，“这是怎么回事？这一段时间，怎么总是听说这远古圣人殿堂呢，我从那个远古圣人秘史上得到一些秘密，那个上面说了一些关于远古圣人殿堂的事情，不过，不太详细，当时那个圣皇强者几乎说出了书上讲述的所有的有关远古圣人殿堂的事情了，所以，现在我对远古圣人殿堂也就是有了一些粗略的了解而已。”

　　“这个远古圣人殿堂，也只有一些圣帝以上的强者才有资格接触的到，其实，我知道的也不多。我这次要告诉你的好消息是，我们狄家，这次有二十个进入名额，四个圣贤强者，十六个圣帝级别的强者进入的名额，这个名额之中，很可能有你。”狄目低声说道。

　　“有我？你不是说，有十六个圣帝级别的名额吗？可我只是圣皇强者啊？”影逸神情一怔。心中则是激动了起来，“我从那两个圣皇强者的对话中知道，连混画寿这个圣帝强者都没有资格进入，我要是能进入其中的话，一定可以更快的突破到圣帝境界的，而且最为重要的是，里面可是有成仙的秘密啊！”

　　“没错，虽然是这样说的，但是实质上，要求是这样的，我们家族只能去四个圣贤强者，另外十六个是非圣贤强者，只要你的圣贤强者不超出他的要求，那么你的十六个圣帝强者名额换成十六个圣皇强者的名额甚至圣王强者呢，这也是没有关系，这是一个限制条件，你懂吗？”狄目点头，而又摇头说道。

　　“哦，我明白了，就算狄家不进去圣贤强者，化成二十个圣皇强者名额，这也是没有什么，对吧？他的要求名额是最多进去四个圣贤强者！这点不能违背！”影逸略微一沉吟，什么都明白了。

　　“恩，就是你的这个说法。好了，你现在也明白了，我带你去见狄发太上长老吧，详细的事情，他会安排你的，只是，我想你能当选其中一个名额，还是有点些许麻烦，但是那些小麻烦我想你是可以解决的。”

　　“恩，好，我们现在就过去吧！”


第677章 金牌客卿长老

　　影逸在狄目的带领下见到了那狄发长老，见到了狄发太上长老，狄发长老一见到影逸，脸上顿时充满了微笑。

　　“早就听说你不凡，现在一见果然非人中龙凤可以形容你的优秀。”狄发长老带着满脸笑意看着影逸。

　　“狄发太上长老你过谦了。”影逸谦虚的说道。

　　“狄家能拉拢到你这样的强者，真的是家门之幸啊！”狄发长老客气道。

　　“谢谢能为狄家带来更多的帮助，这样，我也不辜负诸位的知遇之恩。”影逸脸上带着感谢之色。

　　“你做的已经很好了。给予你的实力，和表现出来的天赋，以及为狄家处理了几个仇家的强者，家族准备提拔你为金牌长老，享受和狄家本家金牌长老一样的待遇，手下掌管圣帝级别的长老四名，圣皇强者二十名，圣王强者一百名，圣师强者四百名，圣者级别的强者两千名，武圣级别的强者，一万名，这是金牌长老的令牌。”说着狄发交给影逸一个牌子。“等会，我会让狄目带着你去见一下你的手下，对了，狄目也是你手下的四个圣帝长老的一员，你的另外一个手下是狄喜，他也是。另外两个圣帝长老，一个是银牌客卿长老，一个是铜牌客卿长老，这些人你都可以随意的支配，只要不做损害家族利益的事情，什么事情你都可以去做。”

　　“恩。”影逸的脸上露出了喜悦的神色，接过了那个代表身份的金色令牌，心中暗道。“这下好了，可以派出一些人去找几女了。没想到，这狄家的金牌长老的权力竟然这么的大，这也说明了八大远古世家的不凡。”

　　“还有一件事情，想必狄目也已经给你说过了，这次远古圣人殿堂开启，我们家族有二十个名额，四个圣贤名额，另外十六个是低于圣贤之下的强者名额，鉴于你的实力超群，我们经过详细的商量，准备让你也成为其中的成员之一，不过，这其中也有一点小麻烦，需要你自己来解决。”狄发沉吟了一下，看着影逸点头说道。

　　“小麻烦？这个我想，我应该可以解决吧！”影逸笑了一下说道，这次归来，影逸的实力比起当日离开这里的时候，强了不止十倍二十倍，实力大幅度飙升，随之而来的则是影逸的自信。

　　现在圣贤之下，已经无敌，影逸还有何惧，凭借自身的实力，以及诸多法宝，就算是遇到圣贤强者的追杀，影逸也有把握全身而退，当然，不能是那些实力极强的圣贤强者，否则的话，怕是会有生命危险。

　　“挺自信，我果然没有看错你。这些麻烦事，我就给你说一下吧！也不是什么大事，就是这次确定进入远古圣人殿堂的名额吧！四个圣贤强者已经确定，问题则就是出现在了圣帝强者的选拔上了，家族之中的八个圣帝级别的老古董，这八人是确定去的，这样的话，就剩下了八个名额。”狄发看着影逸说道。

　　影逸认真的听着，并没有回答他的话。

　　“这八个名额，就要从剩下的圣帝强者之中挑选，不过，鉴于你非凡的表现，在圣皇境界就能斩杀圣帝强者的气运，于是我们决定，将你也加入其中，然后从剩下的人员之中挑选七个合适的，但是挑选来挑选去，经过了几轮挑选之后，现在还剩下了十一个人。”

　　“这十一个人之中只能有七个进入挑选的名额，所以必须要排除掉四个人，那八个老古董是铁定占据这八个名额的，但是还有一个名额给你了，这让不少的人不服，要让你也进入这十一个人的名单之中比试一番，否则的话，他们不服。”狄发说道这里的时候，没有再说话，而是将目光投向了影逸，看着影逸准备如何作答。

　　“你们的意见是？”影逸笑道，听到这里影逸已经明白了这里有什么麻烦了。

　　“我们一些圣贤强者商量的意见是，如果你有把握成为最强的八个人，我们就让你加入这十二人之中进行比拼，淘汰最弱的四个，这样的话，谁也没有意见了，当然，你要是被淘汰的话，那则是没有机会了，要知道这十一个人之中，实力最弱的一个都是拥有堪比杀戮王战力的存在。第二个种选择是，你只需要展露一下你圣皇境界能斩杀一些圣帝中的堪比杀戮战将的实力，然后我们高层强制将你吸纳这名单之中，这样的话，你平常的时候会受到一些负面议论，会有人不服的，但是只要你不在意，以后再展露更强的实力的话，让他们闭嘴就行了，还有第三种选择是，那就是你不展露实力，我们强制将你吸纳名单之中。一共有三个方式，看你作何选择？”狄发看着影逸，认真的说道。

　　“杀戮王吗？和他们一战，也能真切的感受到我自己的实力究竟水准了。”影逸笑了，没有丝毫的犹豫就做出了选择，“第一种方式，毕竟，我也算是狄家的一份子，自然不能让其他的人不服了。况且，我也很是自信，想和他们碰上一碰呢。”

　　因为影逸非常明白一句话，在魔武大陆之上，一切都是看重实力的，要是以势压人的话，那怕是会引起反感，现在影逸有绝对的实力，在这样的情况下，就要展露出自己让人震撼，让人佩服的实力，这样的会才会被人尊重，其实，就算是没有绝对的自信，影逸依然会做出第一种选择的，因为，影逸从来是一个不服输的男人，在逆境之中前进，才是影逸的真正行为风格。

　　只有不退缩，不怕挑战的人，才是被人看重的。

　　果然，听到影逸的话，狄发，还有影逸身后的狄目都是点了点头，眼中露出了赞赏的神色，狄发的神色随后又是一变，然后又开口说道，“你的这个选择让我很是赞赏，不过，你要考虑清楚了，不管你是做出第二个选择，还是第三个选择，虽然被人在背后说闲话，但是你确定可以成为去远古圣人殿堂的人员之一，但是如果，你选择第一个选择的话，结果你被淘汰的话，你则是失去了这个资格，你要好好的考虑清楚。”

　　“第一个选择，我确定。”影逸的决定自然不会动摇。

　　“那好！既然你做出了这个选择，那我就去安排了，三天之后，我会找人通知你的，现在，你就去见见你的那些手下去吧！对了，这是家族对你的奖励，你拿着吧！”

　　“恩，好的，我等候通知。”影逸点头，接过了一个虚拟戒指，奖励就在这个虚拟戒指之中，也没有当场就查看，准备闲暇来之后再看。

　　“影逸，噢不，影逸长老，以后我就是你的手下了，现在就去见你的那些手下去吧！”狄目恭敬的对影逸说道，从他的脸上就看不到一点的委屈。

　　“目长老，你太客气了，你还是叫我影逸吧！叫我长老不习惯，而且，什么手下不手下的啊，如果你要是不介意的话，我叫你目兄吧！”影逸笑着说道，来到这个地方之后，影逸也完全懂了一句话，这里并没有具体的辈分，要是没有亲属关系的话，一般就按实力排辈分，所以，影逸叫狄目，目兄，其实就是尊重狄目。

　　“这使不得，你还是要叫我狄目吧！否则的话，上面知道了，怕是要责怪我了。”狄目连道不敢。

　　影逸也不太拘泥于称呼，最后就确定了彼此的称呼，平常每人的时候，就叫影逸，目兄，有人的时候，就叫影逸长老，狄目。

　　“带我去见一下我的手下吧！”影逸的眼中带着期待的神色。

　　“好。”狄目点头，边走狄目边说道，“对了给你说下，狄喜有事出去了，过两天才能回来，我们家族之中，一共有28个金牌长老，他们都有着属于自己的手下，这28个金牌战力，战力都是极强，堪比圣帝级别的杀戮王的存在，当然只是堪比，要是比拼真正战斗力的话，一共有三个圣帝强者是真正的具有杀戮王战力的强者。这三个圣帝强者，也是三天后，进行十二人大比拼的人员，除了你之外的另外七个圣帝强者都是我们狄家本家强者。另外七个圣帝强者，也都是极其不凡，都至少是拥有杀戮王战力的存在。”

　　“都至少拥有杀戮王战力的存在？难道还有超越杀戮王战力的存在？”影逸诧异。

　　“没错，那十一人之中，我们家少主小姐就是一个拥有超过杀戮王战力的圣帝强者。”狄目点头说道，说到这里的时候，狄目意味深长的看了影逸一眼。

　　“你们家小姐？”影逸一怔。“外界传言，你们家族之中的少主不是有一个公子吗？怎么会是小姐？”

　　“这点你就有所不知了，我家小姐从来都没有把自己当女子，所以，弄的很多人都以为我们家族的少主是公子呢。”狄目苦笑道，“不过，很多大家族都是知道我们家少主就是我们家小姐。”

　　“原来如此！”影逸恍然。

　　两人边说，边聊，很快，影逸在狄目的带领下，来到了一个大校场上。

　　“这里是一个大校场，前面你看到了没有，那里有很多的人，这些都是你的手下，嗯？这些人怎么变得这么散乱，这是怎么回事？”突然狄目的脸色变得极为的难看。


第678章 小小教训，以一敌二十

　　影逸的脸色也是不太好看，因为眼前的景象极为的混乱，三五成群的人在一起插科打诨，仿佛没有看到自己这个金牌长老似的。

　　“我知道了，这些人肯定是那个银牌客卿长老通九的主意，他原来是跟着另外一个金牌长老的，但是由于，你突然被提拔成为金牌长老，当他听说，要跟着的金牌长老是一个圣皇强者时，他心中极为的不忿，看来，他这是要给你一个下马威。”狄目眉头微皱，想到了其中的原因。

　　“通九？下马威？”影逸眼眸微缩了一下，然后展开了笑颜，“看来，他们都是欺负我境界低啊！”

　　“他们这是不知道影逸长老的战力，要是知道的话，他一定不会这么做了。”狄目低声说道。

　　“既然这样，那我就给一点小小的教训吧，让他莫欺我境界低。”影逸目光骤然变得凌厉。

　　这一下让狄目吓了一跳，他赶紧说道，“影逸长老，你一定要收下留情，他虽然有点霸道，有点不服，但是他的心底并不坏，而且，他怎么的也算是我们狄家的客卿长老，千万不要废了他啊，给他一点教训就行了，当然，如果是圣皇强者，你想斩杀就斩杀了算了，这点损失我们狄家也是损失的起。”

　　“呵呵，我明白，这点分寸我还是知道的，况且我也不是一个喜欢杀戮的人。”影逸笑着说道，不过，眼神之中则是盯着远处的一万多人露出了思索的神色。

　　“你这还不是好杀戮的人？能成为杀戮皇的存在，死在你手中的强者会少，前几天，你杀死了三个圣帝强者，其中两个地方因为你们的大战死的人还少，就只算圣皇级别的强者，至少也有数百乃至上千之数，更低级别的强者更是数不胜数，当然，那些都是混家的人或是他的同盟家族，死了也就死了。”狄目心中暗暗嘀咕着。

　　影逸的手下总数是一万多人，实力最差的都是武圣级别的强者，10000个武圣，2000个圣者，400个圣师，100个圣王，20个圣皇，4个圣帝。

　　前方的场面虽然是极为的散乱，但是1200多人也还是有的。

　　就是因为人数太多，所以，三五成群的在一起交谈，所以才显得极为的混乱，看起来倒像是有三五万人似的。

　　“肃静！各个小队都将所属队伍整理一下，给你们五个呼吸的时间，整理不好，我亲自动手斩杀了他们的头目！”突然，狄目对着吵杂的人群一声大吼，顿时，混乱的场面，立刻得到遏制，他们也都是知道狄目并不是开玩笑的，所以，哪怕是通九实现安排过了，他们也是瞬间不敢再说话，立刻站好队伍。

　　影逸的手下也就是这个队伍，这个队伍可以称之为军团，军团之中，有两个副首领，两个助手。

　　一个副首领管着两个大队，一个大队有五个圣皇，25个圣王，100个圣师，500个圣者，2500个武圣组成。

　　两个副首领，则是管着四个大队。

　　当然每个圣皇率领的则是一个更小的队伍，包括5个圣王，20个圣师，100个圣者，500个武圣。

　　五个呼吸的时间，说长不长说短不短，仅仅三个呼吸的时间不到，队伍就整理完整，除了四个圣帝强者之外，其他的人员一个不少。

　　“你们就是这么欢迎我们的首领的吗？”狄目双眼凌厉无比，对着所有的人等咆哮着，他的声音在这群人的上方响起，震的所有人耳都嗡嗡的轰鸣响动。

　　不过，他的声音之中并没有带着威压，否则的话，一些实力低微的武圣，圣者级别的强者怕是要被他生生的震死了。

　　要是狄目的威压专门针对一些人的话，甚至连圣师和圣王级别的强者都要被其生生的震死。

　　全场鸦雀无声，寂静一片，这个时候，甚至掉一根阵就能听到，当然，这是由于在场的最弱都是武圣级别的强者。

　　“报告目长老，我们不服，不服一个圣皇强者成为金牌客卿长老，我们更不服一个圣皇强者管理着四个圣帝强者，这么多的强者。”这个时候，突然有一个圣皇强者越众而出，大声的说道，“要是想让我们心服的话，首先要击败我，我所在的这个小队才会心服，当然，击败了我，还有击败我们的圣帝副首领，否则的话，我们也不服……”

　　“我们不服，击败我们队长，再击败我们的副首领，我们才会心服。”这个圣皇强者大声说道，他所在的小队所有人都是异口同声的吼道。

　　“我们都不服，击败我，然后击败我们的副首领我们才会心服，我所在的小队才会心服。”另外一个圣皇强者也是大声的说道。

　　“……”每个小队的圣皇强者都不服，都会大声的说道，然后他手下的所有强者都会同时说一声。

　　法不责众，众人都是商量好的，他们知道，新来的这个首领不会因为他们不服就杀了他们所有人的，杀一个两个可以，但是杀死所有的人，这几乎不可能，因为狄家不会允许这样的事情发生。

　　“你们这是大逆不道，你信不信我把你们每个对的首领都给杀了。”狄目脸上无比的阴沉，大声顿喝道，无形之中，他已经用上了属于圣帝强者的气势。

　　“杀了我们，我们也不服。”所有人都异口同声的反抗着，很多人都是面色苍白，因为狄目的威压让他们感觉到举步维艰，心头如压了一座巨石一样，但是他们却没有一个畏惧。

　　“魔武大陆啊，这就是魔武大陆，如此多有血性的人，要是入侵圣武大陆的话，那圣武大陆又能如何抵挡的住呢？”影逸心中叹了一口气，想动手将这些人全部都杀了，省的以后威胁到圣武大陆的人民，但是心中却是对这些人的勇气佩服。“要是这些人都是我的手下，完全忠诚于我的手下就好了，那样的话，我会让这些人都培养成超级强者，为我征战沙场，手指指向哪个方向，这些人就攻向那里，那谁能够抵挡的住。”

　　“你们……”狄目气急反笑，就在他准备出手杀一儆百的时候，影逸则是一摆手，制止了他。

　　“下面交给我了。”

　　狄目想说什么，但是看到影逸认真的神情之后，则是也没有开口说什么。

　　“你们不服是吗？你们不服，这很正确，要我的话，被一个境界不是太高的人领导，我也很不服，所以，我很欣赏你们，因为，你们心中有什么不服，都敢大声的说出来，这我很喜欢！”影逸开了，影逸的声音不大，但是影逸的声音却是仿佛在每个人的耳边响起一样，给人一种振聋发聩的感觉，影逸在说话的时候，无形之中加入了气势。

　　先不说影逸的战力如何，就只说影逸本身的力量，以及灵魂境界，都至少是堪比绝顶的圣帝强者。

　　听到影逸开口说的一番话，所有的人都是凌然，绝大多数人看着影逸不再是那么不屑了，相反多了一些疑惑，不明白影逸说的话的意思，有些则是依然不屑，虽然不屑，但是隐隐都是感觉到影逸的不凡之处了，他们也不再冲动，因为担心影逸会杀一儆百，而是听影逸继续说下去。

　　“我欣赏你们，你们的做法我很喜欢，但是，这并不代表着我不会惩罚你们，当然，在惩罚你们之前，我会让你们心服口服，让你们明白狄家上层的决定不是无理取闹的，而是唯才是用！”影逸脸色突然变得极其严肃，声音也是陡然一变，高亢起来，这顿时让所有的人都是一惊，很多的人都不敢看向影逸，这一刻，影逸在他们的眼中仿佛化身了洪水猛兽一样。

　　“现在，我就让你们心服口服，让你们知道我哪怕只是圣皇境界，但是也不是你们可以小看的！所有圣皇强者出列！站成一排！”影逸一声顿喝。

　　唰！

　　第一个开口说话的那个面容刚毅，脸上有着视死如归的圣皇强者第一个出列！然后是第二个，第三个，……，第二十个。

　　每个人都出列，都是看着影逸，不明白影逸的举动，此时，二十个圣皇强者站在一起，都是齐齐看向影逸。

　　“你们二十个圣皇强者，都是一等一等的圣皇强者，现在，你们就一起出手吧！如果你们二十个一起上，如果能在我的攻击下抵挡住一招，我立刻在你们的面前自裁，要是你们不行的话，以后不要在我们前面说一个‘不’字，否则就是死！”影逸脸上涌现了浓浓的寒意，这股寒意，让在场的所有人都感觉到一股莫名的寒意，仿佛掉进冰窟之中一样，甚至在影逸身后不远处的狄目也是感觉到影逸的寒意，心底忍不住打了一个寒颤，他现在感觉到了影逸真的不简单。

　　“好，那你就小心了。”第一个站出来的圣皇强者虽然面对威压，但是他的身上涌现了战意，其他圣皇也都是在影逸的压力下战意昂然。

　　几乎同时，所有人都向影逸发动了最强一击，因为他们都是感觉到了影逸不是他们一人能够单独战胜的。

　　可是接下来，让他们惊骇的一幕发生了。


第679章 无法越雷池一步

　　只见影逸衣衫无风自动，面色冷峻，大手只是轻轻一挥，一股铺天盖地的气势笼罩而来，所有的霸道攻击竟然全部都化于无形，这个强悍的气势笼罩众人心头，气势之中带着凌然攻击，这个攻击分成二十道，携着排山倒海般的气势，攻击威猛如山，朝着这二十人同时攻击而去，哗啦一声，无数空间崩塌，凹陷，撕裂，与此同时，一声声惨叫声响起。

　　只见这二十个圣皇强者几乎不分先后全部都倒飞了出去。

　　这二十个圣皇强者没有一个死亡，但是都受了不轻的伤，一招，二十个圣皇强者全部都倒飞了出去，并且都受了不轻的伤，影逸一出手，就展现出来了无与伦比的战力，当然，由于影逸使用的力量极其的巧妙，这种威能并没有波及太远，不然的话，影逸就这一下出手不说将整个狄家毁坏大半，至少也要将在场的所有人都给抹杀掉，当然，这要除了影逸身后不远处的狄目。

　　这一下攻击，影逸甚至连千分之一的战力都没有使用。

　　不过，影逸虽然没有展现出来千分之一的战力，但是造成的轰动却是极大。

　　“大手轻轻一挥，就将二十个圣皇强者全部击飞击伤，我们这个圣皇强者级别的首领至少也要拥有堪比圣帝强者的战力吧！一个圣皇强者拥有堪比圣帝的战力，这实在是太不可思议了。”

　　“要知道，这二十个圣皇之中，可是有一个堪比圣皇级别的杀戮王的存在啊，这样的强者在其中，包括其他十九个不凡的圣皇竟然不能在他的手中支撑一招，要不是影逸刚才手下留情的话，我想这二十个圣皇强者怕是都要陨落在此了吧！”

　　“这是肯定的，我们不在其中，就感觉到了庞大的威压，那种威压可是圣帝强者才具有的啊！这一切出现在了一个圣皇强者，不得不让人感觉到震撼啊！”

　　“怪不得他能得到狄家高层的青睐，并且以圣皇境界就直接的授予了他金牌客卿长老的地位和权力，原来他真的有这样的实力。”

　　“不过，就算是他拥有堪比圣帝强者的战力，天赋无限，但是也不能直接的授予金牌客卿长老的身份吧！依我看，授予他银牌长老的地位比较的合适点。”

　　“太强了，这是我第一次见到这么强悍的圣皇强者，以我看，他成为圣皇级杀戮皇也是不在话下啊！”

　　“……”

　　影逸这一手引起了全场轰动，所有的人看向影逸的目光之中都是带着敬佩，赞叹，还有不可思议和震撼。

　　“谢谢首领手下留情，我们心服口服！”那二十个圣皇强者，都站了起来，其他的人感觉不清楚，但是他们处于攻击的核心，则是极为的了解刚才影逸那一击是多么的恐怖，要不是影逸没有想着杀他们的话，他们怕是没有一个能活着。

　　尤其是第一个走出来的圣皇强者，他看着影逸更是无比的折服，他就是在场的二十个圣皇强者之中最强的那个圣皇，那个堪比圣皇级别杀戮王的存在，以前他总认为自己是圣皇之中无敌的存在，但是现在，见识了影逸的实力之后，他心中的骄傲荡然无存，他心中也明白了一个道理的真谛，那就是一山更比一山高，因为他的那点实力和影逸相比，简直太微不足道。

　　“他们心服口服了，但是我们两个还是不服！如果你能击败我们两个的话，我们就会心服口服，从此唯你马首是瞻，上刀山下火海无有不从，而且也在没有二心。”这个时候，两个人影唰的一下出现在了影逸的正前方。

　　这是两个男子，左边的那个男子长着一双锐利的双眼，个子挺高，一米八左右，头型如刀，看起来极为的凌厉，给人一种果断残忍的感觉。而右边的男子，看起来有点微胖，各自不高，脸也是显得有点胖乎乎的感觉，给人一种和蔼的感觉。

　　前者，就是客卿银牌长老通九，而后者则是铜牌客卿长老山海。

　　不过，此时两人都是用凌厉的眼光看着影逸，眼神深处写满了不服的神色，也是，影逸刚才展示的连千分之一的实力的都不到，这对于那些实力没有达到圣帝级别的强者来说，已经是堪比圣帝级别强者的战力了，事实上虽然真的是堪比圣帝强者，但只是最弱的圣帝强者而已，对于手握杀戮圣帝级别杀戮战将称号的通九，以及不是一般的圣帝强者山海来说，这也只是极其不凡而已，两人自信，刚才如果换成自己的话，那也是能够做到的。

　　所以，两人不服，那也是在情理之中的事情。

　　这两人的出现在影逸的意料之中，所以，自己一击败这二十个圣皇强者的联手看到这两个人的出现，并没有丝毫的惊讶之色，而是略有深意的看着两人。

　　“你们不服是吧！那我今天就打的你们心服口服。”影逸的脸上露出了玩味的神色，说完这句话，影逸则是将目光投向了不远处的那个正在运转着的大阵。

　　这个大阵，在来的时候，影逸已经了解了，这个大阵之中可以供圣帝强者相互切磋，防止大战的余波波及到狄家的其他的地方，破坏狄家的家族根基甚至造成其他弱小强者的伤亡问题。

　　说完这句话，影逸提步率先朝着那个大阵走去，通九和山海两个圣帝强者对视一眼，冷哼一声，也是朝着那个大阵走去。

　　影逸站在了大阵之中，对着大阵外站着的通九和山海笑道，“你们两人谁先上，或者一起上，都可以。”

　　“小子，你不要以为自己拥有可以抗衡圣帝强者的实力就这么骄横，现在我就让你知道，你的实力也就只能对付一些不入流的圣帝强者罢了！击败你，用不着通九哥，我来就行！”山海冷哼一声，身形一动，也是进入到了大阵之中，和影逸冷冷的对视到了一起，看着影逸，他的脸色露出了不屑的神色。

　　看到这一幕，不远处的狄目暗暗的摇了摇头，苦笑道，“你们不知道影逸是怎么成为金牌客卿长老，要是你们知道的话，也不会这么不知天高地厚了，你们虽然很强，而通九更是成为圣帝击败的杀戮战将的存在，但是通九和被影逸轻易杀死的混画寿相比，也是要差上那么一点的，看来让你们吃点亏，也是好的。让你们知道，不能以境界看人，否则的话，会吃亏的，当然，这也主要是因为影逸的实力太变态了，谁能想到一个圣皇强者可以这么轻易的斩杀圣帝强者，而且敢自信胜过媲美圣帝级别的杀戮王呢。”

　　其实知道这些事情的人极少，也就一干圣贤强者，以及极少数的圣帝强者，这些圣帝强者包括狄目，狄喜在内也不会超过五人。

　　在狄目心中有想法的同时，那被影逸一掌打服的众圣皇前者，以及众多手下都是紧紧的观看着大阵之中的两人，他们不知道影逸和山海相比，孰强孰弱，但是不管最后是输是赢，影逸的实力已经赢得了他们的尊重，因为他们都知道影逸现在还只是一个圣皇强者而已。

　　大阵外的通九默不作声，冷峻的双眼紧盯着大阵之中的两人，准确的说，他的眼睛是在盯着影逸，他不明白这个圣皇强者有什么自信要打的自己二人心服口服，但是一向冷静的他隐隐的感觉到影逸不是好对付的。

　　“出手吧！否则的话，你没有一点的机会！”面对这虎视眈眈的山海，影逸脸色冰冷一片，冷冷的开口说道。

　　“小子，你很狂，这话应该是我对你说才对，出手吧，否则的话，你没有一点的机会！”看起来和蔼的山海则是霸道的反击道，脸上还带着不屑的神色，显然是看不起影逸。

　　“看不起我，不尊重首领，好，今天我就给你留下一个永恒难忘的回忆。”影逸突然诡异的笑了，当影逸开口笑的同时，影逸唰的一下在身边消失了，然后出现在了山海的面前。

　　“什么？空间封锁下瞬移？”山海震惊了，因为，两人没有出手之前，都是先施展了空间封锁，目的就是为了防止对方瞬移，因为一旦施展瞬移，除非是比对方更加的精通法则，否则的话，很难彻底的压制住对方，但是现在，在空间封锁之下，影逸竟然施展了瞬移，这让山海震惊了，但是他虽惊不乱，对着出现在自己身边的影逸轰出了他最为霸道的一拳。

　　“惊天动地山海拳！”山海一拳打出，空间碎裂，简直要崩倒山川，横断滚滚河流，但是影逸的面色仍然是露出诡异莫测的微笑，大手突然探出，朝着山海打出的拳抓去！

　　哗！让无数人震惊的一幕发生了，影逸竟然生生的抓住了狂暴的足有3000兆天龙之力的拳头，山海面色涨红，但是他的拳头竟然无法越雷池一步，被影逸深深的控制住了，这让无数人骇然不已，甚至，在大阵外的通九也是露出了惊容。

　　就连在远处站着的狄目也无法保持平静，他虽然有心理准备，但是对影逸圣皇境界拥有强悍的圣帝战力感到震惊不已……


第680章 通天彻地，盖世九拳

　　大庭广众之下，山海极为强悍的一拳，竟然被影逸的大手生生抓住，这让一向高傲的山海怎么可以忍受，他面色涨红无比，大声咆哮一声，瞬间爆发了。

　　“给我破！”

　　更加狂暴的力量从山海手中爆发出来，要涨开影逸手掌的掌握，可是他失望了，因为无论他爆发出来多么强大的力量，但是影逸的面色却是岿然不变，身影伟岸，仿佛亘古不变的活化石一样，任由狂暴的力量冲刷，而一点不动。

　　山海怒了，他感觉到承受了莫大的耻辱，右手挣脱不开，左手唰的一下多出了一把王品圣器，这是他的本命法宝，山海剑。

　　他左手紧握山海剑朝着影逸斩去，围魏救赵，妄图通过这种方式挣脱开影逸的掌握，对于圣帝强者来说，左手施展招式与右手施展招式没有任何的差别。

　　“天有天山，地有火山，地下亦有黑暗之山，镇压之山，万山之山，群山破杀击！最强一击，给我斩！”

　　山海的咆哮声在大阵之中回荡着，当然，传出去的声音并不大，但是也足以让这里的所有人都能听到。

　　听到山海的咆哮声，以及山海施展出来招式前的威势，很多的人都是极为的动容，都是不知道接下来影逸会怎么做，能不能抵挡的住，当然，在这些人之中并不包括狄目，因为就他知道影逸的真正实力远不是山海能够抗衡的，要是山海能抗衡的话，那影逸还能将混画寿轻松斩杀吗？！

　　可是山海的咆哮声戛然而止，因为影逸握住他的手突然发力，狂暴的力量轰隆一声爆发而出。

　　直接的攻击在了山海的身上，将山海攻飞了出去，倒飞出去之后不知道有多远，他的那一招还没有发出就胎死腹中。

　　“找死啊！”山海咆哮着要找影逸拼命。

　　可是这个时候，只见影逸身体一动，唰的一下再次来到了他的身边，然后山海再次如一个皮球一样被飞了出去。

　　山海竟然无法再向影逸反击，真的和影逸开始说的话完全相符，你要是不先出手的话，将没有一点机会，现在可不是没有一点机会。

　　一次一次，转眼之间，山海不知道被飞出去了多少次。

　　轰隆！

　　山海被飞出了大阵之外，重重的落在了地上，此时全场寂静无比。

　　一个个瞪大了双眼，张大了嘴，双眼之中写满了不可置信的神情，睁开大嘴甚至都忘了呼吸。

　　“通九，到你了！”影逸目无表情，冷冰冰的声音再次响起。

　　当听到影逸的声音响起的时候，众人才回过神来。

　　“这，太恐怖了，一个圣帝级别的强者竟然在影逸的手中没有任何的反手之力，就像皮球一样被打来打去。”

　　“这影逸还是手下留情了，只是想让山海丢人罢了，否则的话，刚才他有多少次机会可以将山海击杀的，这影逸真强，真不愧是我们狄家上层制定的客卿金牌长老，我们跟着他注定不算委屈。”

　　“真强，真强，刚才我还妄图想和他单挑，看来，我真的嫌命活的久了啊！”那个堪比皇级杀戮王的圣皇强者目光灼灼，看着影逸眼神震惊不已。

　　“他表现出来的战力和通九长老也是相差不多，不知道，他能不能击败通九长老，要是他连通九长老也能击败的话，那再也没有任何人产生异议了，毕竟他可是一个圣皇强者，以后的发展前途比无数的圣帝强者更有培养的价值。”

　　“我们继续看着吧，看通九该如何应对，真的很期待我们的首领能创造更加不可思议的奇迹。”

　　“真精彩，就算是最后影逸失败，在我心中他也是当之无愧的首领，真正的首领。”

　　“这是必须的。”

　　……

　　要说影逸刚才小露一手一招击败二十个圣皇强者认可的话，那这次，影逸施展霸道手段，以绝对强悍的实力干净利索的击败山海则是让所有人都是折服，敬佩，完全的承认。

　　此时，通九心情则是无法平静下来，“他还只是一个圣皇强者啊，一个圣皇强者怎么会强悍的这么离谱呢，山海可不是一般的圣帝强者啊，虽然比起我来说那是多有不如，但是也不应该败得这么凄惨吧！甚至连反手余地都没有，最强招式竟然也被打的完全施展不出来，现在，我也明白了狄家的最上层为什么要直接的提拔他为金牌客卿长老了，原来不只是他天赋惊人，他的战力也是不可思议，可以逆凡伐圣，不过，就算如此，他也是无法击败我。”

　　听到影逸的挑战，通九的战意升腾而起，刚才受到的震撼全部被他抛在脑后，他虽然心中认定影逸还不是自己的对手，但是他心底却是已经认可了影逸的实力能够可以与自己抗衡了。

　　“你虽然仅仅是圣皇境界，但是你却是击败了山海，现在我已经承认了你有资格成为金牌长老了，但是要成为我们的首领，我则是还没有认同，你要是要击败了我，我就全心全意任你是首领，但是你一日击不败我，我则是一日不会承认你是我的首领。”唰，说着话，通九也在一步踏入了大阵之中，和影逸面对面站立着，战意翻江倒海，滔滔如天。

　　“承认不承认，今天我毅然要击败你！我刚才对山海说的那番话，现在同样送给你，你要是不先出手的话，你则是没有一点的机会。”影逸仍然是股波不惊，大气磅礴，气势凌人，要是刚来的时候影逸说这话一点会被人认为狂妄，嚣张，装逼，但是现在几乎所有人心底都有一种应该相信的感觉。

　　魔武大陆，尊重强者，强者那是有嚣张，有霸道的资格的，但是魔武大陆之上是不会同情弱者的，弱者没有什么可同情的，要想赢的尊重，那靠的是拳头，靠的是实力。

　　所以，影逸刚才狂虐山海，没有一个人同情，只是有一种被影逸带起来的热血沸腾的感觉，其实圣武大陆也是这样，只不过，圣武大陆的这个观念没有魔武大陆深重而已。

　　不过听到影逸的话，通九的脸色有点难看，他怒了，因为他感觉到影逸的话是对自己的深深藐视，“狂妄，既然如此，那我就出手了，我让你知道，你击败了山海，但是对上我，你则是没有一点胜算！”

　　“多说无益，手上见真章吧！展露出来你的实力让我看看，是你没有胜算还是我狂妄无边。”影逸仍然是冷冷说道，这个表情很酷，能迷倒万千少女，但是看在通九的眼中则是有点欠揍的感觉，这让通九变得更怒。

　　“那你吃我一拳吧！通天彻地，盖世九拳，第一拳！乱石拳！”通九咆哮一声，也不再和影逸废话直接的朝着影逸轰出了一拳！

　　这一拳打出，空间乱流闪现，一道凝聚了无数空间法则，时间法则，死之法则的黄色拳头朝着影逸打了过来。

　　整个拳头看起来仿佛是由天外陨石凝聚而成似的，威力极其恐怖，空间咔嚓咔嚓作响，不断的碎裂，仿佛能打穿天地似的。

　　可是面对通九这雷霆一击，影逸轻描淡写，轻飘飘击出一拳，影逸的动作优雅而具有灵性，仿佛在表演拳法似的，可是就是这轻描淡写的一拳打出之后，竟然呈现虎狼之势朝着通九的乱石拳迎了上去。

　　轰隆！

　　通九打出的乱石拳在影逸这一拳下土崩瓦解，而影逸打出的这一拳却是如猛虎下山般，威势不减朝着通九继续攻杀过去。

　　“通天彻地，盖世九拳，第二拳，飞渡拳！”看到影逸的拳头攻击而来，通九则是打出了第二拳。

　　第二拳打出，仿佛横云飞渡，纵跨九霄，无限延伸，直插虚无之地，从虚无之地引来无数不知名的能量灌注在这一拳中，这一拳威猛无比，远胜第一拳，朝着影逸的这一拳击打过去。

　　嘭！

　　两拳再次在空中碰撞在了一起，可是让通九震惊的一幕发生了，自己成名已久的盖世九拳的第二拳也是无法阻挡住影逸这轻描淡写的这一拳。

　　他怒了，他怒啸一声，再次打出了第三拳，“无敌拳！”这一拳一出，顿时呈现无敌于世的气息，甚至无数虚空之中禅唱出赞美的圣歌，可是结果依然，仍然是被影逸这一拳击溃，继续朝着他进发。

　　“第四拳，大伤拳！”结果仍然没有能改变解决，影逸的这一拳，通九根本看不出拥有多少的爆发力，仿佛被什么东西给蒙蔽住了似的。

　　“第五拳，震天拳！”这一拳打出，天地震动，但是却依然撼动不了影逸这一拳前进的步伐。

　　“第六拳，破天拳！”通九咆哮起来，浑身汗毛倒竖起来，双眼简直喷出火来，一拳打出天都要被击破，但是结果依然。

　　“我就不信你这一拳有这么强悍，第七拳，虚无拳！给我破！”这一拳一出，顿时形成一个黑色的拳头，顿时只见黑色拳头过处，形成了一片片虚无，但是这一拳击打在影逸的轻描淡写打出的那一个拳头之上。

　　轰隆！两个拳头相碰在一起，发出了惊天的爆炸声。

　　“这次该破了吧！这，这怎么可能？”通九瞪大了双眼，因为在碰撞处再次展露出来了一个拳头，这个拳头还是影逸那一拳，那一拳威力好像还没有一点减弱，继续朝着自己攻杀过来！


第681章 犀利击败，震惊当场

　　通九骇然了，真正的骇然了，仿佛见到了世上最不可思议的事情似的，连续七拳，一拳比一拳威猛，但是这连续七拳击打在影逸这一拳之下，竟然丝毫不能撼动影逸这轻描淡写的一拳！

　　通过这，他已经深深的明白了一句话，影逸的实力完全不是自己能够小视的，不过，他的通天彻地盖世九拳，最后两拳才是他这一拳的真正威力体现。

　　只见通九浑身一震，更加澎湃的气势瞬间迸发出来，唰的一下，一个金光闪闪的拳套出现在了他的拳头之上。

　　“盖世拳套！”这个拳头也是一件王品圣器，这是通九的本命法宝，他本来以为不用任何武器就能将影逸击败，但是现在看来，要是不使用这拳套的话，他会败的很惨。

　　这个拳头带上之后，通九施展起来盖世九拳更加的威猛，更加的得心应手，这个拳套就是配合他这九拳专门炼制的。

　　“通天彻地，盖世九拳，第八拳，通天拳！”通九的咆哮声响起，他的声音响起的同时，只见一个带着通天彻地，改变山河湖泊，颠覆乾坤，击破苍穹的威猛气息的拳头闪现出来了，这个拳头一爆发出来，顿时，呈现出来一股秋风扫落叶，霸道无匹的强横威力来。

　　呼啸着，夹杂着狂暴的力量，撕裂了无数的空间，迎上了影逸的那个能量拳头。

　　嘭！

　　两者再次相互碰撞在了一起，这次更加威猛的爆炸声响起，两个能量拳头在爆炸之中消于无形，终于，在通九连续打出了八拳，第八拳甚至是带上盖世拳套发出的，和影逸发出的这一拳碰撞在了一起，最终才成功的将影逸影逸这一拳给抵挡下。

　　“影逸，你已经让我刮目相看，只要你能接下我的这第九拳，从此，我通九不再对你有二心，你的命令我完全服从！”通九的声音仿佛从九霄云外响起，轰隆作响，身形也是变得极为的高大，仿佛一尊屹立于世界之巅的不倒战神一样。

　　朝着影逸迅猛的攻出了他最强一招，也是最强一拳，“盖世九拳，第九拳，盖世神拳！给我出！”

　　哗啦！

　　随着他一声咆哮，一拳轰隆打出，随着只见整个大阵的根基都咔嚓咔嚓作响，仿佛承受了巨大的破坏力似的。

　　大阵之中，方圆数万里乃至数十万里以内都是刮起了一股巨大的能量旋风，无数的空间都在能量旋风之中被撕裂，破碎，但是破坏之后，虚空之中衍生出来更多的空间之力将其修复，不过，还没有完全修复好，随即又被破坏，周而复始。

　　带着惊天的威力呼啸着朝影逸击打过去！

　　“给我破！”影逸大手一挥，一个能量拳头虚影在影逸的拳头之上凝聚成型，大手轻轻一震，顿时打出！

　　“啵！”

　　空间都在这一拳下直接崩碎，一个虚空通道无限延伸出去，不知道延伸出去多远，直接的迎上了通九的第九拳。

　　拳拳相碰！

　　轰隆一声炸响，影逸的拳头竟然轻易的击破了通九的这最强一拳，然后带着丝毫不减的余威朝着通九攻击而去！

　　影逸在打出这一拳的同时，他的拳头上的一个看不出什么东西的薄膜似的东西隐去，这个隐去的薄膜似的东西，就是生死玲珑塔变化成的东西。

　　影逸刚才打出的那两拳看似轻飘飘，但是实质上却是经过了生死玲珑塔的特殊处理后的变化，但是威力却是隐藏在其中，随意一招，经过影逸身体的1000兆倍天龙之力的底蕴打出后，威力都是无比的绝伦，然后再经过生死玲珑塔的五倍加成，威力远不是现在的通九可以抗衡的。

　　这也是影逸不想杀他，否则的话，随意施展一招招式增幅大的招式就能直接的将其灭杀。

　　影逸第二拳的威力对于通九来说巨大，但是对于影逸来说，实力连二十分之一都没有施展出来。

　　“这……”但是，这让通九震惊了，他没有想到自己的最强一拳，竟然就这样被破去，而去朝着自己继续攻击而来。

　　面对影逸这威猛的一拳，通九连续打出了“乱石拳”“飞渡拳”“无敌拳”“大伤拳”“震天拳”“破天拳”“虚无拳”“通天拳”“盖世神拳”这九拳，九拳先后击打而出，形成一条条滔滔能量之河迎上了影逸的这一拳！

　　轰隆隆！

　　连续九拳打出，才将影逸这一拳给瓦解。

　　就在这个时候，他突然感觉到背面突然一股强烈的能量旋风席卷而来，让他震惊，他还没有回过神来的时候，这个不可抗拒的能量旋风就攻击到了他的身上，然后将其生生击飞了出去。

　　“啊！”通九在倒飞出去的同时，口中忍不住发出一声惨叫，哗啦！

　　“嘿嘿，我要给你留下一个永恒的教训，我可是说到就要做到的噢！”影逸阴阴的声音响起。

　　同时，影逸的身体再次出现在了倒飞之中的通九身边，然后一拳又是打出。

　　轰隆！

　　没有丝毫的意外，通九再次被飞了出去。

　　“我错了，我知道你的实力远比我强，有资格做我们的首领，饶了我吧！”捕捉不到影逸身影，感觉到影逸对自己没有杀意，只是想给自己带来“深深”疼痛感的影逸，通九苦笑着，求饶道。

　　“现在知道我有资格了？”影逸唰的一下出现在了通九的身边，然后又是一拳打出，同样刁钻诡异，让通九没有丝毫的悬念，再次倒飞了出去。

　　“你要是没有资格，那谁还有资格。”浑身疼痛难忍，通九差点就要哭出来了，大声的说道。

　　“那好吧，既然你知道了，我就再打你一拳好了！”影逸的声音落下，通九则是再次倒飞了出去，紧随着山海也是飞出了大阵。

　　轰隆！

　　一声大地震动的巨响。所有的人哗然。

　　“通九这个银牌长老，就这样的败了，没有丝毫的悬念。真的是太让人感觉到不可思议了。这样的强者做我们的首领，我们还有什么不满足的呢。”

　　“看的实在是太振奋，也太震撼了，简直是难以想象，我实在是没有想到，一个圣皇强者可以强悍到这种境地，圣帝之中的杀戮战将一般的存在竟然连一点反手之力都没有，仅仅一拳就逼的通九长老接连施展出最强手段盖世九拳都不是对手。”

　　“这下，不但山海长老，通九长老也是没有丝毫的锐气了，被狂揍一番，也对影逸服服帖帖了。”

　　“强者，才是我们尊重的，哪怕他的境界低，只要他的拳头硬，我们就应该尊重他，尊敬他。”

　　“影逸，我们的首领，我们以后就不应该对他有异心了，毕竟，他用事实给我们证明了他的不凡。”

　　通九从地上跌跌撞撞起来，看着迈着幽雅的步子离开大阵的影逸，他眼神幽怨，“这绝对是报复啊报复，早知道他的实力这么强，我也不会这么傻愣愣的被他当着沙包一样打来打去了，哎，如今弄的我英俊潇洒的外表全毁了，这让我以后还怎么活啊！不过，话说，谁能想到他的实力会这么强悍呢，一个圣皇级别的强者简直拥有堪比一些杀戮王的战力。”

　　在影逸缓缓走出来的时候，所有的人都是肃然起敬，看着影逸没有一点的不敬，全部都是在看待一个强者，一个将军似的眼神。

　　就连通九和山海看着影逸都是变得敬重，心中同时升起了一种后怕的感觉，他们心中也暗自庆幸影逸不是仇人，否则的话，这次怕是就死无葬身之地了。

　　“影逸长老，我们对刚才对你的轻视和无理表示道歉！”通九和山海两人缓缓的走了过来，恭敬的说道。

　　“当然，这样的事情也只有这一次，毕竟，换成是我的话，我可能也会像你们一样，不过有一点，希望你们要明白，我打你们，那是我也想告诉你们一件事情，那就是你们错了，也要承担一定的代价。”影逸的语气淡淡，没有教导，只是平静的说着，但是却给人一种威压，这个威压一般只有圣贤才具有的，但是现在却是出现在了影逸的身上，这让通九和山海两人心中凌然，更是感觉到影逸的深不可测。

　　“是，我等明白。”通九和山海两人恭敬的说道。

　　就在这个时候，狄目也是走了过来，此时他也是刚回过神来，刚才他也被影逸的实力以及行为处事风格给震住了，震的目瞪口呆。

　　“影逸长老。”狄目恭敬的说道。

　　“恩。”影逸轻轻点头，“这里就交给你处理了，明天我会再来，希望到时候不要像今天这般光景，至于，对其他人的惩罚，你就看着处理吧！”

　　“恩，明白。”狄目点头说道。

　　影逸一走后，这片地方，顿时又喧哗起来，都纷纷议论刚才影逸刚才的雄姿英发。

　　“你们啊！真的是太狂了，早知道，我就告诉你们影逸的事迹了，要是你们知道他们的事迹，你们也不会这么骄狂，也不会将他们放在眼里了。”这个时候，狄目看着受伤的通九，山海以及那些正盯着自己看的那些圣皇强者叹了一口气说道……


第682章 影逸带来的风波

　　“事迹？我们还正想问你呢？他一个圣皇强者要是没有一系列骄人战绩的话也不会被高层提拔为金牌客卿长老了，快说来听听？”听到狄目的话，通九急切的说道。

　　“混画寿你们知道吧？”狄目看着所有的人都是一脸期待的看着自己，缓缓的开口说道。

　　“混画寿？我怎么不知道呢，他可是和我的实力差不多，不过，准确的说，他的实力比我要稍强一点，你说他干嘛？他可是我们的仇家的人啊！”通九略微沉吟了一下说道，然后他突然想起了什么，震惊道，“你不会告诉我们，混画寿被影逸给杀了吧？”

　　“恭喜你，答对了！”狄目似笑非笑的点头说道。

　　“嘶！”无数的人都倒吸了一口凉气，一个比通九还要强悍的圣帝强者都被影逸这个仅仅是圣皇境界的强者给斩杀了，这是多么的骇人听闻，其实，众人的心中也极为的理解，因为就在刚才，影逸打的混画寿没有反手之力的时候就知道影逸的实力不凡。

　　但是击败一个人和击杀一个人的性质完全不一样，本来，狄目心中还自信着影逸就算能击败自己，但是要击杀自己的话，自己则是有把握拖影逸一起死，但那是现在他则是没有这个想法了，一个能击杀比自己还要强悍的人，怎么可能没有特殊的手段保护自己呢。

　　“你怎么不告诉我们呢？不然的话，我们怎么会这么惨，还被他如此殴打，狂揍。”山海那脸上此时还青一块，他看着狄目带着幽怨的眼神责怪道。

　　“谁能想到你们这么过分，我还没有来得及告诉你们呢，你们就这样做了，还来个下马威，这可是不能怪我啊！”狄目两手一摊，露出了无辜的眼神说道。

　　“这也许就叫做吃一堑长一智吧！我们也就是挨了一顿揍，吃了点亏而已，他也没有下杀手，否则的话，我们现在也不能在这站着哭诉了，而是变成了一具死尸了。”通九脸上带着庆幸开口说道。

　　“是啊！”山海也是这个表情。

　　“对了，我要是告诉你们一件事情的话，你们或许更加庆幸自己还活着了。”狄目这个时候，又开口说道。

　　“什么事情？”山海疑惑道。

　　“三天后，影逸与另外十一个堪比圣帝级别杀戮王的强者进行比拼，竞争我们家族进入到远古圣人殿堂的八个圣贤之下的名额。”狄目神情肃穆的说道。

　　“这？远古圣人殿堂的名额。”山海和狄目对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊之色，他们两个对这个名字那是极为的敏感，他们知道自己的实力完全够不上资格，能作为候选者其一，那说明自身的实力，已经达到了圣帝之中的绝顶强者了。

　　“影逸，他拥有堪比圣帝级别杀戮王的实力，现在你们明白为什么他能成为我们的首领了吧！也明白为什么我们狄家要提拔他成为金牌长老了吧！”狄目看着两人震惊的神色，缓缓开口说道。

　　“圣皇强者就拥有这么可怕的实力，那他一旦突破到圣帝境界，又会有多么恐怖呢？这实在是太不可思议了。”山海和通九两人都是极为的震惊，发自内心的对影逸的实力表示震撼。

　　这两个圣帝强者感觉到震惊，那其他的人更是一个个被震撼的耳朵之中轰鸣一片。

　　都是对跟着影逸有一种发自内心的尊敬。

　　“好了，我要说的也就这么多，通九，在场的你的实力最强，你还是发号施令吧！影逸可是说了，每个人都是要受到惩罚的。”狄目笑着说道。

　　“我知道该怎么做了。”通九深吸一口气然后对着所有的人说道，“所有的圣皇强者听令。”

　　“是！”二十个圣皇强者齐声回答道。

　　“你们刚才受到了一点小小的惩罚，现在有你们执行，每个对的圣王强者有你们自己来惩罚，圣皇强者惩罚了圣王之后，圣王强者可是惩罚自己所管理的圣师强者，依此类推。”通九大声说道，“你们听明白了没有？”

　　“听明白了。”

　　“我问所有人，你们谁有异议没有？”

　　“没有。”所有的人都异口同声的回答。

　　“好，开始执行惩罚，都要像刚才我被我们影逸首领被揍的时候一样，不能留手，但是也不能下手太重。”通九大声顿喝道，“明白没有？”

　　“明白！”所有人异口同声。

　　还没有走的太远的影逸听到这一句句声音，脸上浮现了一抹诡异的笑意，好像有点阴谋得逞的意味。

　　“现在已经给他们灌注了一个我是无敌的印象，明天我再过来表现我的另一番，恩威并济，一张一弛，这样的话，一段时间之后，他们则是就会完全的听我的命令，也会完完全全的服从我。”影逸口中喃喃自语着，“等我成功的成为那八个名额之一之后，我再将他们一些人派出去帮我寻找诸女的下落。”

　　……

　　来到狄家给自己安排的住处，影逸心神一动就进入到了阴阳玉佩的空间之中，在其中，影逸先是和几女见了一面，然后影逸就开始查探狄发给自己的奖励。

　　“希望不要让我失望才好！”影逸带着期待，开始了查探那虚拟戒指之中的奖励。

　　“恩，不错，不错，竟然给我了二十条元级圣灵脉，这么多圣灵脉够我折腾一段时间了。”

　　“嗯？还有两把王品圣器，一把长戟，一把巨斧！有气势，磅礴大气。”

　　“咦？这里还有几颗丹药，四枚九星帝品丹药，两枚帝青死罗丹，可以增加人体中的死之法则，两枚帝青生罗丹，可以增加人体中的生之法则，这些东西我虽然也可以炼制出来，但是由于缺少足够的材料，所以我不能炼制出来。”

　　“哎，巧妇难煮无米之炊啊！”

　　“狄家对我的奖励还算厚道，恩，将时间调整一下吧！一夜的时间调整成五十年，好好的将我的所有招式都梳理一番。”影逸心神一动，通知了几女之后，就燃烧了圣灵脉调整时间比率。

　　时间过的很快，外界一夜的时间飞速而过，与此同时，阴阳玉佩之中五十年的时间也是很快过去。

　　将一夜的时间调整成五十年，消耗的圣灵脉并不多，也就是几条真级圣灵脉而已。

　　不过，修炼则是比较的消耗圣灵脉，当然，最消耗圣灵脉的还是修炼招式，比如说，影逸现在全力施展最强一招天道轮回的话，则是要消耗十条真级圣灵脉，如果要是用上生死玲珑塔的进行招式威能加成的话，则是要消耗六十条真级圣灵脉，威力增加五倍，消耗的真级圣灵脉也是要增加五倍。

　　一条元级圣灵脉也就是够影逸施展最大战力三十多次而已。

　　所以，一般的时候，只要自己不施展最强招式就能解决的，影逸都是不太愿意施展太强招式就是如此，而依靠身体的最强爆发力，而不施展招式的话，则是不太消耗圣灵脉。

　　……

　　众女又经过了四十年的修炼，也还是没有有一个能领悟相反的法则突破到圣贤境界，生之法则和死之法则是完全对立的，领悟一个法则容易，但是要领悟另外一个相对立的法则则是要困难太多了。

　　很多圣帝强者都是困在那一步数万年直到老死。

　　圣帝强者的寿命大限一般是十万年，最高也不会超过三十万年，一旦领悟生死法则，突破到圣贤境界，寿命大限则是增加到一百万年，甚至五百万年，不过，最高也不会超过一千万年。

　　众女跟着影逸时日一段，但是修炼的时日却是不短，前前后后，已经数百年了，所以说，影逸的真正年龄也不再是当初那个活了二三十岁的年轻人了，而是一个活了数百岁的“老家伙”了。

　　当然，说影逸老家伙也不太合适，毕竟影逸一直有着一颗火热的心嘛！

　　“也该去见见我的那些手下了，和他们探讨一下人生的理想。”影逸脸上闪现一抹淫荡的微笑。

　　很快，影逸就和他们再次见面了，这次和他们见面，影逸心中的感受和上次见面的时候，完全不同。

　　上次，可是有很多人鄙视，甚至不屑，但是这次所有人，包括通九和山海在内都是比较的恭敬。

　　“大家不要这么严肃的看着我，要知道我可是一个腼腆的人，来来，和我讨论一下人生这个大事情吧！”看着众人严肃的神情，影逸则是展开了笑颜，笑道。

　　“额？你还腼腆？昨天你可是一个雷厉风行，强悍无匹的杀神呢，难道你不知道？”咋一感觉到影逸的大变化，众人都是极为的不适应，一个个心中暗暗的想着，“首领是不是又有什么阴谋，是不是又想揍谁了呢。”

　　心中一个个想笑，而又不敢笑，憋的那叫一个难受啊！

　　影逸的一句话并没有引起想要的效果，影逸尴尬的笑了一下，然后说道，“我知道你们还在生我的气，不过，我们不打不相识嘛？”

　　影逸开始了他的忽悠和开玩笑技能，随着影逸的忽悠，玩笑的话展开，下方的众人开始纷纷响应影逸，慢慢的，影逸的话开始掀起一波又一波的大笑狂潮，有整个地球的忽悠技能和搞笑实践做后盾，影逸则是相当于开了个外挂，加上影逸的诙谐谈吐和幽默性格，很快就和所有人达成了一片……


第683章 魔武殿，有人找茬

　　影逸这一天，有时和这些人插科打诨，有时则是和这些人切磋武技，指导一些他们武技，就这样，影逸的威信已经完全的树立起来了，影逸也和众人打成了一片，当然，在潜移默化之中，影逸也隐隐的给他们灌输了一个思想，那就是听自己的。

　　当然，这时日尚短，还体会不出来什么，要是时间长了，则是会造成这样影逸让他们干什么他们就干什么的思想，当然，这需要影逸的努力，这不是一天两天能够培养出来的。

　　“影逸兄，你来了这里这么久了，是不是还没有在狄家好好的转转，今天就让我们陪你好好的转转吧！”通九对着影逸恭敬的说道。

　　其实，通九比影逸不知道大了多少，但是由于影逸的实力比他强，所以，他就这样称呼。

　　“恩，是啊！狄家很大呢，绝对要好好的转转才行，否则的话，那将是一件很遗憾的事情。”山海也是点头说道。

　　“恩，好啊！狄目，你去不去。”影逸将目光投向了狄目笑问道。

　　“我就不去了，让他们两个陪着你吧，他们两个很熟的。”狄目摇头笑道。

　　“那既然这样，就让我们两个陪着你好了。”通九说道。

　　影逸点头。

　　于是，影逸，通九，山海三人一起朝着狄家的一些其他地方走去。

　　“整个狄家被一座存在了不知道多少年的大阵笼罩着，狄家分为三大块，外院，内院，核心院，狄家的格局是这样的，我们所在的属于狄家的内院，狄家的内院地方极大，我们所在的地方也是狄家的内院，狄家，范围最广地方最大的就是狄家的内院。”通九边走边给影逸介绍着，“狄家，最有地位的自然是圣贤，其次就是圣帝强者。狄家人员众多，人数最多的是武圣以下的武者，这样的武者，狄家一共有三亿多。”

　　“三亿多？”影逸倒吸一口凉气。

　　“这是很正常的事情，八大远古世家之所以这么强盛，哪一个不是依靠人数堆积上来的，武者多，自然诞生出来的强者也会变得更多，这是在情理之中的事情，八大远古世家，排在第一位的元家，他们的家族之中武圣以下的武者据说有六亿多，是狄家的两倍，就算排在第二位的朝家，家族之中，武圣以下的武者也是有五亿多的。排在第三位的羌家，武圣以下的武者也是有五亿多人。这三大家族成为八大远古世家的前三位，这不是没有理由的。”通九好像看出来影逸不懂，于是说道。

　　“对了，那排在第四位的羌家呢？他们家族之中的武圣以下人数如何？”影逸心中一动，问道“我可是听说，他们要冲进前三佳，要不是有实力，也不会胆敢豪言超过第三，成功晋级三佳了！”

　　“狄家成为三佳？这简直是滑天下之大稽，狄家的整体实力也就是比我们狄家稍微强上那么一点罢了，他们想超过第三要等到猴年马月才行。”通九嗤笑了一声，然后说道，“不过，他们家族的武圣以下强者数量确实不少，达到四亿多点。”

　　“那八大远古世家的另外三个家族情况如何？”影逸又皱眉问道。

　　“排在第六位的亘家，和我们家族的实力差不多，当然，武圣以下人数三亿多，至于排在第七位的堂家和第八位的申家，也是有两亿多。八大远古世家，家族之中要是没有这么多的武者延续着家族的未来，远古八大世家怕是早就灭亡了。”山海这个时候插嘴道。

　　“明白了，那太古四大圣地呢？能凌驾于远古八大世家之上，这四大圣地的实力肯定也不用小觑吧！”影逸心中现在复杂无比，对圣武大陆的存亡，又升起了担忧，强忍住内心的担忧，笑着开口说道。

　　“远古八大世家就这么恐怖，那太古四大圣地岂能差了，太古四大圣地，每个圣地，武圣以下的强者都不会低于十亿之数。”通九看到影逸不懂，询问自己二人，心中很是开心。

　　“十亿。”影逸虽然已经有了心理准备，但是也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“是啊！太古四大圣地有这样的基础是很正常的，不过，四大太古圣地，以及八大远古世家虽然强悍无匹，但是最强的魔武殿的实力却是不能忽视。魔武殿内有多少人有多少强者，这没有人知道，魔武殿在哪个地方，也是没有人知道，这才是魔武大陆最强悍的势力了，可惜，这魔武殿的人总是神龙见首不见尾，有人说魔武殿拥有数十亿的人，还有人说魔武殿之中的总人数不会超过十个。”山海叹息一声。

　　“魔武殿？”影逸眉头再次皱起，心中暗暗嘀咕着，“这个魔武殿自从我来到魔武大陆上之后可是还没有听过呢。难道，魔武殿在魔武大陆的地位是和圣武殿在圣武大陆的地位一样？不过，听山海说的话，我怎么感觉好像不是那么一回事啊？！而且我突然感觉，我好像和这魔武殿有些渊源似的，这，又是怎么回事呢？我怎么会有这么奇怪的想法呢，想不通。”

　　“影逸兄，你在想什么呢？是不是没有听过这魔武殿？”这个时候，通九看到影逸好像因为听到了魔武殿走了神，于是忍不住问道。

　　“这个倒不是，魔武殿我倒是听过，只是我对它的了解极少，我心中在考虑，这究竟是怎么的一股势力。”影逸顺着他的话，说道，并没有跟他说实话，影逸拿这话是为了套两人的话。

　　“用神秘，强悍，无敌形容比较的合适，据传，远古圣人殿堂每次开启的名额都是魔武殿做主分配的，当然，需要各个家族去争取，当然，里面的弯弯很多，这些事情，我们作为圣帝强者，那是没有资格知道的，你要是问一些圣贤强者的话，他们可能知道一些事情。”通九略微沉吟了一下说道，在提到魔武殿的时候，他的眼中带着一些向往，也有点畏惧的感觉似的。

　　“魔武殿，魔武殿，他为什么有这么大的威势呢？”影逸口中喃喃着，突然影逸浑身一震，失口说道，“难道魔武殿有仙人这样高高在上的存在？”

　　“仙人？”通九两人听到影逸的话，对视一眼，都是看到了彼此眼中的惊色，片刻之后，两人则是看着影逸又齐齐的苦笑着摇头道，“我们魔武大陆上，的确有不少圣贤强者渡过仙劫成就仙人业位，但是自从三千年前之后，就再也没有圣贤强者能成功的渡过天劫，成就仙人业位了，因为一旦渡劫就会被仙劫打的魂飞魄散，而且，就算是成为仙人，在魔武大陆之上也是不能成就存在的，只要身体之中的圣力完全转化为仙力，就不得不飞升到另外一个世界去，那个世界好像叫做仙界。所以，要说魔武殿有仙人存在则是几乎不可能，所以，很多人都疑惑，都在猜测，魔武殿为什么会有如此的威势，但是不到圣贤境界，根本就无法获悉这个事情，当然就算是突破到圣贤境界，也是有很多都不知道其中的缘由的。”

　　“又是三千年前？看来当初，那场惊世之战不是一点没有对魔武大陆有影响，至少，魔武大陆的圣贤强者不能成功渡仙劫成就仙人业位了。”影逸心中恍然，“怪不得魔武大陆之上现在有这么多的圣贤强者，原来是这三千年间，没有圣贤强者敢渡仙劫了，经过三千年的积累，所以，魔武大陆上圣贤强者的数量才会变得这么多，不过，这两人好像不知道三千年前那场惊世之战，或许两人知道，只是不想提及而已。”

　　“好了，这些事情我们也别讨论了，讨论起来也没有什么意思，毕竟魔武殿这个神秘势力也和我们没有什么交集。”山海这个时候，说道，“我们还是带着影逸兄好好的转转这狄家吧！”

　　“说和我们没有交集比较的合适，但是说影逸兄弟没有交集，这是不怎么对了。毕竟，我们影逸兄过几天肯定是要占据狄家的一个名额，然后随着我们狄家的几个圣贤强者一同前往远古圣人殿堂呢。到时候，肯定会和魔武殿的那些神龙见首不见尾的神秘强者见面的。”通九则是摇头笑着说道。

　　“呵呵，话可不能这么说，过两天我还要和另外十一个圣帝强者参加比拼呢，到时候可是只选八人，我还是有一定的几率要被淘汰的。”影逸则是笑着说道。

　　“我相信影逸兄一定可以披荆斩棘，击败阻拦你的对手，成功的杀出重围的。”通九则是肯定的说道。

　　“我也相信影逸兄一定可以成功的杀出重围，在八个名额之中占据一席之地。”山海也是认真的说道。

　　“一群傻逼！你们以为一个圣皇强者可以击败其他的十一个堪比圣帝级别的杀戮王的存在吗？别说是击败圣帝级别的杀戮王了，我看连一个普通的圣帝级别的杀戮战将都是能轻易的将其击杀！”就在这个时候，一个声音冷冰冰的响起，这个声音之中充满了讥讽和嘲笑之意……


第684章 战神台上的绞杀

　　在三人交谈的正带劲的时候，这个声音极其突兀的响起，听到这个声音，三人的脸色顿时变得极为的难看，因为，这简直就是赤裸裸的挑衅，明目张胆的打脸。

　　“是谁？找死吧！”影逸阴沉着脸还没有说话，那脾气火爆的通九，第一个爆发了，他可是不管三七二十一，就立刻说出了狠话。

　　唰！只见一道人影唰的一下出现在了三人的面前，随着这一人的出现，下一刻，又有三道人影出现在了三人面前。

　　这是一个男子，看起来到显得年轻，和影逸看起来差不多，但是他的相貌并不是他真实年龄的写照，这个看起来年轻的男子，长着一个鹰钩鼻子，满脸的张狂，看起来有着不可一世的嚣张，从相貌看，他是属于阴狠，但是却是男人少有的小肚鸡肠的阴狠角色，背地里下刀子的事情也是可以干的出。

　　“通九，是你说，让我找死的？”这个看起来年轻的男子，对着通九阴冷的说道，他的声音冰冷彻骨，听起来让人有种脊背发寒的感觉。

　　“狄阴，是我说的，那又怎么样？”这个男子，通九显然认识，因为，当这个男子出现在几人面前的时候，通九的脸色骤然一变，仿佛眼前人是一个洪水猛兽似的，但是当看到影逸也在自己身边之后，他随即又恢复了冷冷的神情。

　　“你很好啊！看来我对你的教训还少啊！莫非你闲命活的长了，别以为你是我们狄家的银牌客卿长老就以为我不敢杀你？！”眼前的男子，也就是狄阴，他看着通九阴阴的笑着，此时，他的为人和他的名极为的相符，阴险，阴狠，阴辣。

　　“你杀我？哼，只要你不怕受到狄家的刑罚，你当然可以杀我，但是，你以为你杀我，会这么轻松吗？逼急了我，我和你同归于尽，也不会让你好过。”通九口头上冷冷反击，丝毫不相让。

　　看到这一幕，影逸心中则是暗暗折服，对通九的气节感觉到极为的佩服，“看来当初我没有把逼急啊，否则的话，他真能干出拼命来的事情，虽然他的拼命不可能对我造成任何伤害，但是手下则是少了一员铁骨铮铮的大将！”

　　影逸却是不知道，以前通九就和这个狄阴不对路，相互争斗过很多次，从圣皇境界到现在，开始的时候，通九力压狄阴，只是后来狄阴得到奇遇实力变强，并且先于通九突破到圣帝境界，然后才力压通九，在后来的多次争斗中，通九每次都是吃了不轻的亏。

　　但是由于，狄阴迫于家族的刑罚，所以，没有不敢对通九下杀手。

　　“哼，有本事就和我到狄家的战神台决一死战！”狄阴看着通九，阴冷说道，“让我看看你能不能和我同归于尽吧！你不敢吧？我就知道你不敢，跟着一个小小的圣皇强者你现在能有什么出息？要我是你的话，我就自杀算了，一了百了。”

　　对于，战神台，影逸也是通过和那些手下的交谈也是了解的。

　　“像狄家这样庞大的家族，一个家族之中，武圣之下的武者就有三亿多人，武圣之上的强者虽然远不如武圣之下多，但是也不少，狄家武圣（含）之上的强者也是有差不多一千万之多，就只算圣王以上的强者，家族之中也是要超过二十万之数，圣皇之上的强者也有超过二万之数，当然，圣帝之上的强者之数则是要小上不少，加上客卿，也只有不到一千，不过，虽然只有六七百，但是这个数字却已经是极为的恐怖了。”

　　“战神台，这个地方当两个人的矛盾达到不可调和的程度时，就会选择到战神台上决一生死，战神台上不死不休，只有当一个人死亡才会结束，但是战神台上多是同归于尽的情况，在战神台上杀死人，不会受什么惩罚的，要是家族之中有那一脉的强者在战神台上死了，则是不能有谁私下的派人去报复，否则的话，家族之中的超级强者会对他进行杀无赦，去战神台，必须是两方都情愿才行，不然的话不会生效的，这就是战神台的规则。”

　　“战神台制定出来的目的，就是给发生矛盾不可调和的双方一个合适的平台，毕竟，像狄家这样的大家族，一个家族之中，光支脉就有一百多个，有矛盾发生那是很正常的事情，利益纠纷，所以，战神台上经常有人相互厮杀，小到武圣之下，大到圣贤强者，当然圣贤强者几乎没有什么矛盾，领悟了生死法则之后，很多事情都看的很淡，只有家族的利益以及自身的实力才是最重要的，个人恩怨变得比较的轻，但是，在狄家的历史上，也是曾经有两个圣贤强者曾经因为无法化解的仇怨最后上了战神台。在战神台上，发生拼杀最多的还是圣皇级别的强者，其次是圣王和圣帝强者，因为达到圣王之后，人的高傲也会变得更强，不服输，不服软，所以才会精彩发生这样的事情。”

　　“我答……”通九牙关一咬，就要答应，就在这个时候，影逸一步踏在了他的前面制止了他继续说下去，因为影逸已经看出来了，通九的实力远不如这个狄阴，要是通九答应下来的话，那结果一定是通九战死战神台上。

　　这，影逸当然不允许，而且狄阴也已经激怒了影逸，影逸自然是不会轻易的放过狄阴。

　　“刚才是你个白痴骂我的吗？现在，要么你跪下给我磕头赔礼道歉，否则我打的你跪地求饶，狄家可是没有规定不许私斗，当然，你要是有胆的话，和我在战神台上相见也行！我随时奉陪！”影逸的脸上露出了不屑的神色，看着狄阴嘲讽鄙视道。

　　“傻逼，你不要以为凭借圣皇的实力斩杀了一个混画寿就认为自己在圣帝之中无敌了，狄家高层将你参加最后十二人的比拼，我看也只是将一个垃圾和一群高手放到一起而已。”狄阴听到影逸的话，脸色顿时变得极为的狰狞，骂道。“你这样蝼蚁一般的存在，我一巴掌不知道能打死多少。”

　　啪！

　　当狄阴的话落下的同时，一个极为响亮的巴掌扇在脸上的巨响响起，然后只见狄阴倒飞了出去，轰隆，落到数十里外的地方，砸飞了一些山石，而这个时候影逸则是出现在了狄阴所在的地方。

　　在刚才狄阴嘲骂的一刹那，影逸心中怒火中烧，忍不住出手，唰的一下施展出了雷霆手段，直接的瞬移到了狄阴的身边，在狄阴还没有反应过来的时候就一巴掌扇在了他的脸上。

　　影逸的这一巴掌打的那叫一个响亮，打的狄阴一时半会没有回过神来，一个圣帝强者被打的眼冒金光，倒飞出去，要不是这片地方的房屋密度比较小的话，怕是要砸坏不少房屋。

　　这一把掌造成的轰动极为不小，甚至方圆数百里以内都是听到了这个响亮的耳光，引得无数人将神念投向了这里，观察这个地方到底发生了什么。

　　其实就在刚才，已经有不少人已经注意到了这个地方，因为狄阴开始骂影逸几人的时候，他的声音并没有压制，而是完全大声说出来，对于狄阴这个人，很多的人都是了解，也是知道这个人为人阴险，狠辣，所以一般人都是不愿意得罪他。

　　虽然都不愿得罪他，但是很多的人都想看看接下来发生什么，但是结果也是没有让他们意外，他们很多的人都是知道狄阴和通九之间的恩怨，两人发生口角，甚至上战神台，众人也是不会感觉到意外，但是让他们没有想到的是，影逸这个圣皇强者竟然也突然杀出，一开口就是讥讽嘲骂狄阴，在被狄阴再次骂的时候，突然做出了让众人都感觉到哑然的事情，他竟然直接瞬移到狄阴身边，随即一巴掌扇出，将狄阴生生的击飞了出去。

　　这一下突变，让所有的人哗然，甚至连影逸身后的通九和山海也是感觉到极为的意外。

　　不过，意外之余就是欣喜，显然影逸的特殊举动很是让他们感觉到很是痛快，甚至忍不住叫好。“好。”

　　那些将目光以及神念投过来的很多人都是感觉到痛快。

　　狄阴冷不防影逸突然下狠手，在影逸来到他身边反应过来的时候，影逸含着巨大力量的一巴掌就扇在了他的脸上，狂暴的力量直接的将其扇飞了出去，现在他站起来，脸色变得狰狞可怖，可怕无比，仿佛地狱中出来的使者，他怒了，真的怒了，在大庭广众之下被人打了一记狠狠的耳光，这简直是耻辱，天大了耻辱，这样的耻辱只能用血来偿还。

　　他站了起来，很多的人都是忍不住发笑，因为他的狰狞表情变得极为的怪异，因为他的半边脸在影逸这一巴掌之下肿了起来，比另一边脸足足高了很多。

　　他听到了很多人的笑声，这让他更加的发狂，脸色更加的狰狞可怖，双眼瞪的滚圆，简直能吓死胆小的，这个时候，只见他身躯一动唰的一下来到了影逸身边，“我要杀了你啊！”，啪，一个比刚才更响亮的耳光响起，只见他的身体再次如断了线的风筝一样倒飞了出去……


第685章 生死决战，一英四杰

　　这次和上次一样，谁也没有看到影逸是怎么出手，但是却是听到了一记响亮的耳光，然后只见狄阴倒飞了出去，甚至狄阴也是没有看到影逸是怎么出手的，但是他却是和上次一样感觉到了火辣辣的疼，不过，这次是另外半边脸。

　　这次狄阴被扇飞，更是让无数人目瞪口呆，“这，怎么可能？”

　　要说狄阴第一次被扇飞那是没有防备的缘故，但是这次却是绝对不能称之为没有防备，而是真正实力的体现。

　　这次冲到影逸面前，准备施展雷霆手段给影逸以沉重的打击，却是没有想到竟然遇到了当天一棒，还没有出手就被影逸给生生扇飞。

　　这一棒打的那叫一个狠，那叫一个犀利，让狄阴更是感觉到这是人生大辱，必须用血来偿还的奇耻大辱。

　　“狗杂种，我要杀了你！”狄阴撕心裂肺的嘶吼着，浑身一震，气势爆发，两眼喷出仇恨的火花，杀气腾腾，挺着两个肿的老高的脸就要朝着影逸冲杀过来。

　　而影逸的脸色变得更加的阴沉，就准备下狠手，将狄阴格杀当场，大不了杀了之后，逃离狄家，影逸现在自信无比，就算是现在还不能和圣贤强者抗衡，但是狄家的圣贤强者也不很难杀死自己，自己的诸多手段于一身，况且，影逸相信，“要是自己遇到那不可抗拒的危险时，生死玲珑塔之中的那个神秘人的神念肯定会出手的，他虽然坦言不会出手相助影逸，但是事有轻重缓急，在不得已之下，他肯定不会让自己死亡的。”

　　狄阴的实力虽然在圣帝之中极强，就算不是最顶尖的一类，但也是远超通九之流。

　　“住手！你们谁要是再在这里动手的话，我立刻将他当场格杀！”就在这个时候，一声顿喝响起，唰，两人之间出现了一个人影。

　　“圣贤强者，狄发！”影逸一眼就认出了来人是谁。

　　“狄发太上长老，你让开，我要杀了影逸这个狗杂种。”狄阴虽然被影逸两记耳光给打晕了，但是他还没有晕到六亲不认，不知道眼前人是谁的程度。

　　“狄阴，我的话你没有听到是不是？”圣贤强者狄发一声顿喝，震的无数人耳鸣。

　　狄阴也没有再冲撞狄发，而是面色狰狞，看着远处的影逸咆哮着，“狗杂种，你要是有胆，就和我到战神台上一战！”

　　“你？你想死不成。”狄发冷眼看着狄阴说道。

　　“我这么强的实力这么强的天赋竟然没有资格成为进入到远古圣人殿堂的候选人资格，而你们作为我们狄家的最高层竟然要舔着脸拉拢一个外姓的小小圣皇强者，让他成为候选人之一，我不服，我怎么就比不上影逸这个狗杂种。你们都是昏了眼了，现在，我又当着这么多人的面受到了这么大的侮辱，你要让我忍着，影逸，你个狗杂种，有本事就跟我到战神台上去！”狄阴好像什么都不顾了，竟然当着众多人的面骂起来了狄家的最高层来和影逸来。

　　怪不得他来找影逸几人的事情，原来，一是他和通九本来有仇，二来不服狄家高层将进入远古仙人殿堂的名额给了刚来的影逸这个圣皇强者，可以说他的出现不是偶然，而是有筹备的，只是他没有想到影逸竟然这么威猛，至少在身体速度和出手速度方面不是自己能够抗衡的。

　　啪！啪！

　　在他声音落下的同时，又是两声极为清脆的声音先后响起，这又是两记极为沉重的耳光，然后只见狄阴再次倒飞出去，比刚才飞出的更远，他在飞行之中，几个牙齿喷飞而出！

　　一巴掌是影逸怒极施展最快速度到狄阴身边打出的，另外一记耳光是狄发送出的，他也是无法承受住狄阴的话。

　　“狄阴，你要是再敢质疑狄家最高层的命令，那今天，我就代表狄家的最高层将你抹杀了！我们狄家什么不多，就是圣帝高手多，多你一个寄生虫，我们狄家会发展更好。”狄发扇出一巴掌之后，他冷声喝道，他在说话的同时，还忍不住看了影逸一眼，就在刚才他真切的体会到了影逸的不凡，身法速度竟然不比自己差，虽然自己没有施展出最强速度，但是他看出了影逸的速度竟然超过了一些绝顶的圣帝强者，直追圣贤强者。

　　要是让他知道，影逸刚才那还不是最快速度的话，不知道会作何感想。

　　“影逸狗杂种，不要仗着自己速度快，就得瑟，有种就和我到战神台上一战！”又是两记耳光，这让狄阴完全的发狂了，他不敢将心中的怒火洒向狄发，而是手指影逸咆哮道，他这个时候，还没有意识到影逸的实力比自己要强悍。

　　“好，我今天就让你知道骂我的代价，战神台上，我必取你的性命！”影逸已经起了杀心，冷冷说道。

　　两人要在战神台上决一死战，这个狄发也阻止不了，因为两人都已经下了很大的决心。

　　狄发想阻止也是阻止不了，因为两人现在已经势同水火，必须有一人死亡才行。

　　一时之间，影逸和狄阴两人要在战神台上决一死战的消息传开了，顿时无数人纷纷传扬开来。

　　“听说了没有，新来的一个叫做影逸的圣皇强者，和为人阴险狡诈的狄阴要在战神台上决一死战。”

　　“这个消息已经在狄家完全传开了，我们怎么不知道，我现在就要往哪个地方赶去，走，我们快点去，要是速度慢的话，那生死决战就要结束了。”

　　“这绝对是不用错过的高层次的决战啊！我们家族之中已经好多年没有过这等层次的高手进行决战了。”

　　“快看，我们狄家的一英四杰也纷纷出动了，看来这等层次的生死决战，惊动了不少人啊！”

　　“这是当然的了，听说圣贤强者，还有一些其他圣贤太上长老都在，但是也阻止不了，只能任由两人决一死战。”

　　“生死决战，这可是不用错过，绝对的不容错过啊！”

　　……

　　“影逸，我倒是要看看这个和我们一起竞争这八个名额的小小圣皇强者究竟有多么的强悍，要是他被狄阴斩杀在战神台上就有意思了。”此时，有一个相貌长的有点妖孽的男子，脸上带着玩味的表情说道。

　　这个人很多狄家的人都认得，因为他是狄家人称一英四杰中的狄南松。

　　另外三杰，分别是狄北光，狄东为，狄西天。

　　四杰，又称东西南北四杰，一英是指中英，中英也就是狄家的年轻一代最强者，也是当代狄家家主的女儿狄瑶晴。

　　狄瑶晴，也是狄家的少主，八大远古世家中极为少见的女子少主，当然，八大远古世家并不只是这一个女子少主。

　　八大远古世家中排在第二位的朝家少主也是一个女子，都是巾帼不让须眉的角色，在魔武大陆之上男尊女卑并没有圣武大陆这么强，女子只要有实力，照样可以顶半边天，可以拥有多个男人也是正常的事情，在这里不能说是男人娶女人，而要说女人娶男人了。

　　这就是魔武大陆，一切都是靠实力说话的地方。

　　听到狄南松的话，他身边的另外一个男子则是开口说话了，“不过，结果也可能是他斩杀了狄阴，毕竟，狄阴可是被他扇了三记耳光却是没有能反击得逞，很显然，他的实力是不如影逸的。影逸这个圣皇不简单，不然的话，狄家最高层也不会让他和我们竞争了，而且我知道一些你们可能不知道的隐秘。”

　　这个男子眉须间有着一股爽快之意，这人就是四杰中的狄北光。

　　“什么隐秘？”听到狄北光的话，狄南送疑惑道。

　　“狄家的最高层本来说让影逸直接占据一个名额的，但是征求了影逸的意见后，影逸却是要和我们十一人进行比拼，这个时候，瑶晴姐知道。”狄北光将目光投向走在最后面的一个脸色冰冷无比的绝色女子。

　　“这个是真的。”绝色女子自然是中英狄瑶晴了，看到四人看向了自己，她缓缓的点头，惜字如金。

　　另外两个男子，狄东为，狄西天则是没有开口，如有所思，狄西天的眼打量了狄瑶晴两下，然后将目光投向了别处。

　　这五人，一英四杰，身躯几个闪动，就来到了极为吵杂的地方，这个吵杂的地方，现在围拢了不知道有多少的人，这些人都是来观看影逸和狄阴两人大战的人群。

　　这场生死之战，那可是吸引了不知道有多少的人来观看，通过相互传诵，很多的人都是对影逸有了一定程度的了解。

　　知道了影逸的实力虽然只是圣皇强者，但是完全可以和一些厉害的圣帝强者相抗衡。

　　这场生死之战，也被成为选拔赛之前的一个预热战，因为，十二选八的大赛，将会在两天后展开。

　　“瑶晴，北光，西天，北为，南松你们五人也过来了。”五人过来之后，站在了圣贤强者狄发身边，于是狄发开口说道。

　　“恩，发叔，你怎么不劝解他们呢？这两人不管如何，都是我们狄家的强者，损失一个那也是极为的可惜啊！”狄北光开口说道。


第686章 夺天锤，催命锤

　　“我也想啊，可是根本就制止不了，两人要是不死一人，这事根本解决不了，甚至对家族的以后发展有害，况且，死了狄阴这个害群之马，我们家族也会安分不少吧！”狄发叹了一口气苦笑着说道。

　　“狄阴这人的性格确实有点问题，阴险狡诈，早晚要吃亏，但是发叔，你确定影逸这个圣皇强者一定可以斩杀狄阴吗？”听到狄发的话，狄南送一愣，带着惊讶问道。

　　四英一杰中的另外四人也是将目光投向狄发，想知道影逸这个圣皇强者的实力究竟如何，真的可以达到斩杀狄阴这个圣帝之中的强者的程度吗？

　　“他有把握和你们竞争，难道他的实力还不够强吗？可惜，狄阴这人油盐不进，说什么也不听，哼，刚才气的我都想亲手解决了他的命，要不是他在狄家这一脉还算是有点人脉的话，我真不介意亲手将其斩杀了。”狄发冷哼一声。

　　通过很多人的交谈，就可以获悉一件事情，那就是狄阴在狄家极为的不受待见，否则的话，也不会人人欲除之而后快了。

　　听到狄发的话，五人都是泛起了异样的心思，当然每个人的心思并不一样，接着众人都是将目光投向了战神台上。

　　“这个影逸，圣皇境界可以越级斩杀堪比杀戮战将的圣帝强者，这，有点意思，希望不要死在狄阴的手中才好。”狄瑶晴的美目盯着战台之上的影逸，心中喃喃自语。

　　看了一眼狄瑶晴看向影逸的眼睛有点异样，那站着一边斜看着狄瑶晴的狄西天眼中闪过一抹阴沉，但是随即又消失了，然后他的眼光也是注视着战神台上的影逸两人，眼中闪烁着诡异的神色，若有所思。

　　片刻的时间，又来了几个圣贤强者，但是是两人心意已决，任谁劝阻也是没有改变自己心中的注意，因为两人都想灭杀对方。

　　终于在劝阻无果之后，两人生死对立在一起。

　　战神台，是被一个大阵笼罩着，大阵之中的战神台不知道连绵有多少万公里，战神台上方红如血，好像是无数进行生死战的强者留下的鲜血似的。

　　战神台坚固无比，也逆天无比，就算是被攻击炸碎了，攻破了，不多久之后，他也会自行修复的。

　　“有鉴于客卿金牌长老影逸和狄阴两人的矛盾无法调和，今在战神台上决一死战，两人不死不休，不能退缩，最后的结果不管是谁，其他的人员都不能对其进行报复，否则的话，格杀无论。”这个时候，狄家的一个圣贤强者朗声说道。

　　“最后问你们两人一遍，狄阴，你是不是誓死也要和影逸进行生死战？不死不休！”这个圣贤强者看着狄阴大声问道。

　　“是！”狄阴两眼喷火，咆哮道，此时他的脸已经不像刚才那么肿了，但是看起来也让人忍俊不禁。

　　“影逸，你是不是誓死也要和狄阴进行生死战？不死不休！”这个圣贤强者将目光投向了影逸问道。

　　“是！”影逸低喝道，双眼看着狄阴寒芒闪烁。

　　“既然如此，那么现在，影逸和狄阴，你们两人在战神台上！一方死亡，大战方休！战神台上，没有求饶，没有怜悯，只有一方死亡才会结束！死亡的一方所有一切都归最后获胜的一方！”这个圣贤强者大声道。“现在生死之战开始！”

　　圣贤强者也没有再犹豫，而是宣布大战正式开始。

　　“狗杂种，现在你就给我去死吧！”在第一时间，两人同时施展出了空间封锁，都是为了防止对方瞬移，一施展空间封锁，狄阴顿时变得面色狰狞，双眼喷火，咆哮着朝着影逸杀来！

　　在狂飙过来的同时，他手中多出了一把王品圣器，九阴绝杀勾！上面喷吐着夺人生死的气息。

　　手中的九阴绝杀勾在他的手中一个旋转，竟然无限延伸，唰的一下变长，勾人命，饮人血，阴森恐怖，极为慎人。

　　“你他妈的，简直是找死！”影逸脸色阴沉无比，手中也是多出了一把重锤！这个重锤一出现在影逸的手中，顿时变得巨大无比，影逸手握锤柄，朝着狄阴砸去！

　　轰隆！

　　一声震动苍穹的巨响炸响，随即只见狄阴的九阴绝杀勾直接被影逸给砸到一边去了，狂暴的力量席卷到狄阴身上将其击飞出去不知道多远。

　　“九阴杀神，大杀魔，给我斩！狗杂种，我要你给我死啊！”唰，九阴绝杀勾再次落在他的手中，只见狄阴咒骂着，再次咆哮着飚射过来，浑身魔气滚滚，仿佛是一个绝世妖魔屹立世间，对着影逸进行残忍的灭杀！

　　哗啦！随着他的咆哮声响起，他手中的九阴绝杀勾中飚射出来一道有着无边魔气的杀气腾腾的奇形怪状的大魔头朝着影逸呼啸而来，仿佛要将影逸给嗜杀吞噬掉！

　　这个大阵之中的苍穹都在这个大魔头出现的时候崩碎了不少，显示出了无与伦比的恐怖威力。

　　狄阴拼命了！

　　“贱种！给我破！今天，我就让你知道，什么叫做世间最残忍的刑罚！”影逸的嘴角浮现一抹嗜血的残忍之色，影逸动了，手中的重锤轰隆一声变大，延伸出去，不知道有多大，有多长。

　　这个重锤是由生死玲珑塔变化成的，可以变化成任何形状，并且威力一点不减。

　　“夺天锤，给我砸啊！”影逸的力量仿佛无穷大似的，手持无比巨大的重锤直接的迎上了那个大魔头，轰隆一声巨响响起，那个大魔头发出一声刺耳的尖叫声就在影逸的重锤之下被砸的变成尘埃消失在空中，所有的魔气一接触重锤都是消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过似的。

　　这个重锤的威势一点不减，无限延伸出去，朝着狄阴继续砸去。

　　狄阴咆哮一声，再次施展出了一记大招，但是仍然被影逸一锤给砸破，势如破竹般，极为的干脆，然后狄阴如狗一样再次被砸翻。

　　“今天我要让你知道什么叫做蝼蚁和神龙的差距，我要把你的尊严全部都给践踏在脚下，让你承受世间最痛苦的煎熬。”影逸嚣张，霸道，张狂的大声咆哮着，声音如滚滚惊雷炸响，听在狄阴的耳朵中，将狄阴气的活活吐出了一口血。

　　“我和你拼了！魔道杀戮，战争之刀！带我杀戮一切卑微的圣灵，我为最强，唯我独尊！”狄阴浑身一震，脸上的狰狞之色就像魔鬼附身一样，恐怖无比，这个时候，在影逸的重压下，他施展出了绝顶手段！

　　顿时只见他手中的九阴绝杀勾上喷吐出种种魔气，还有无尽的杀戮气息，同时，还有着战争场上人马嘶吼，喊杀震天的声音。

　　随着他一声顿喝，一股惊天刀芒呼啸而出，撕裂无数虚空，朝影逸斩杀过来，但是就在这个时候，影逸的重锤再次赶到，又是一记夺天锤，重锤击杀过去，顿时将他的这招给击溃！

　　夺天锤是真圣级高等秘籍上的招式，招式增幅只是20倍而已，虽然只是20倍招式增幅，但是如今经过连番吞噬，又经过五十年的修炼，影逸现在的身体爆发力已经超过了很多绝顶圣帝强者的身体爆发力极限，达到了惊人的1100兆倍天龙之力了，再加上20倍招式增幅，以及生死玲珑塔的五倍招式威力加成，这招的威力已经到达了骇然的十万倍天龙之力了，绝顶的圣帝强者，身体爆发力也就是1000兆倍天龙之力而已，就算是能修炼成真圣级高等的最高100倍招式增幅，也就是稍稍的超过10万兆倍天龙之力而已。

　　这是圣帝级别的绝世高手才有的手段，狄阴显然没有达到这种高度。

　　所以，无论狄阴施展出什么手段都是被影逸给轻易的击垮，这一切还是影逸不想轻易的杀死，要将他承受无尽的痛苦才死亡，一次次的给他希望，然后再破灭他的希望。

　　夺天锤，对于狄阴来说，那就是催命锤！！！

　　“啊啊！我要杀了你啊！”狄阴的咆哮声再次响起，可是遇到的却是影逸当头一锤，轰隆，他又一次如狗般被砸飞了出去，这次他手中的九阴绝杀勾也被重锤上狂暴的力量给击飞了出去。

　　“杀你娘的头。”影逸阴森的声音中带着鄙视再次响起，秋风扫落叶般将狄阴再次砸飞了出去。

　　影逸的力量使用的很巧妙，只是重伤狄阴，但是就不让他死亡。

　　“禁忌之丹，增加我力！”狄阴虽然张狂愤怒无比，但是在这个时候，他也是明白他不是影逸的对手，自己现在之所以还活着，完全因为影逸为了作弄他，让他死前受尽屈辱而死，不然的话，影逸早就施展雷霆手段将其击杀了。

　　愤怒的他，知道了如今想要击杀影逸，只能靠其他的手段增加战力了，否则的话，只有一死。

　　感觉到了狄阴要跟自己拼命了，影逸也没有兴趣再作弄他了，准备速战速决了，“死去吧！”

　　唰！

　　影逸的声音响起的同时，施展出瞬移身法，唰的一下来到了狄阴的身后，手中的重锤在嗖的一下，迅猛如雷霆闪电，朝着狄阴攻击而来！

　　仅仅一闪，嘭，就撞在了狄阴的身上，就在这个时候，影逸脸色突然一变，“不好！”

　　“桀桀，陪我一起去死吧！”狄阴阴谋得逞的声音响起。


第687章 大难不死

　　在影逸重锤击在狄阴身上的同时，狄阴的阴笑声响起，影逸瞬间醒悟过来，刚才狄阴的那声咆哮是幌子，他的真正意图是让自己陪他一起死，狄阴心中明白，就算是自己服用禁忌之丹，那也是没有任何用的，因为在真正实力比不上影逸，自己服用禁忌之丹，影逸也可以服用禁忌之丹，这种丹药虽然比较的珍贵，但是很多强者都是具有的。

　　服用了禁忌之丹，自己依然杀不死对方，最后也会被对手杀死，既然这样，在这个战神台上只有一个人活着的情况下，同归于尽才是最好的手段。

　　“自爆！”狄阴的脸上写满了解脱的神色，扭头看着影逸受惊的模样，他的心中也是充满了快意。

　　“妈的，死也要拖着老子！”影逸的脸上充满了惊恐和不甘，但是心中却是没有一点的畏惧之色，影逸的不甘是装给其他人看的。

　　影逸不想让自己的真正实力被其他人看到，将底牌隐藏在最深才能最好的保护好自己。

　　嘭！狄阴一声顿喝，声音直上云霄，震动天地，轰隆，一股巨大的爆炸声响起，只见狄阴的身体如一个原子弹一样，向着四面八方爆炸开来，要知道，狄阴虽然不是最为顶尖的圣帝强者，但是他离最为顶尖的圣帝强者已经不远了，但是此刻，他服用了禁忌之丹之后，他的实力已经跨入了顶尖的圣帝强者行列。

　　而自爆的时候，威力则是相当于飙升了百倍以上，每个地方的攻击，都堪比绝顶圣帝强者施展出的拥有100倍招式增幅的攻击一样，而且是全方位的，一时之间方圆十万里范围以内都是爆炸最剧烈的范围。

　　爆炸前，整个大阵笼罩的战神台上空都是一片寂静，爆炸时一切仿佛都是寂静，但是寂静了一个刹那之后，轰隆轰隆的爆炸声则是震耳欲聋，震动天地，整个战神台都是被炸飞了很多。

　　这个时候，无数空间都处于狂暴之中，想开启任何空间都不能，只有开启本身的空间领域，但是这狂暴的能量可以撕裂无数的空间，空间领域也是经不起这样的摧残，要是空间领域损害的话，那么对自身也是一种沉重的打击！

　　“七彩神光钟，防御！九彩遁隐衣，防御！生死玲珑塔，防御！”不过，在狄阴喊出自爆两个字影逸面色巨变的同时，影逸心中则是连续低呼。

　　唰！唰！唰！

　　连续三层防御，加于身，如今影逸已经完全掌握了七彩神光术第三层，七彩神光钟的防御力削弱攻击达到了四成，而九彩遁隐衣的功效虽然大部分作用是遁术和隐术，但是它作为比七彩神光钟还要珍贵的至宝，它还是有着防御功效的，如今由于影逸掌握的九彩遁隐衣的程度还低，只能减弱攻击二成。而生死玲珑塔，最近被影逸狠狠的琢磨了一番，也是发现了它的防御功效，它作为比七彩神光钟，九彩遁隐衣还要珍贵很多倍的至宝，它不只是具有招式威力加成，变化成很多王品圣器这么简单，它的防御力也是极其的惊人，招式威力加成是5倍，它的防御力也是极其的变态，对低于圣帝之下的攻击，它完全免疫，对超过圣帝以上的攻击，它则是减弱九成的攻击。

　　这三件宝物，并不是取减弱最大的一个，而是累加减弱，最外层是生死玲珑塔，减弱就成攻击之后，也就是说只剩下最强攻击的十分之一而已，内层七彩遁隐衣再减弱这十分一攻击的二成，然后，又经过七彩神光钟减弱经过两成减弱的四成，威力也就是六七倍的绝顶圣帝强者的身体爆发力而已，每一道威力也就是六七千兆倍天龙之力的攻击而已。

　　再加上，影逸的体表上，也有一层用圣力凝聚的密不透风的保护膜，也是能消弱一成的攻击，所以落在影逸身上的力量也就是五六千而已。

　　如今影逸身体的防御力也是极其的变态，一万兆的天龙之力的攻击攻到影逸的身上也是对影逸造不成一点的伤害。

　　不过，一道攻击到影逸的身上对影逸造成不了伤害，但是那攻击并不是一道，而是噼里啪啦无数道，无数道攻击攻到影逸的身上也是让影逸气血翻滚，身体受了不轻的伤，被生生击飞了出去，飞出了不知道多远，在飞行中滚滚巨石也有很多都是朝着影逸飞来，但是影逸大手一挥纷纷爆炸开来，沾不了影逸的身体。

　　轰隆，轰隆，整个大阵之中，方圆数百万公里的范围内，都是陷入了一幕难以想象的大破灭大毁灭大寂灭之中。

　　整个空间之中，到处都是爆炸声，到处都是毁灭，空间被撕裂，很多地方，甚至被狂暴的能量撕裂成虚无。

　　“这？狄阴竟然自爆了？！”很多人都被狄阴的自爆弄的目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　“想到了狄阴杀死影逸，也想到了影逸杀死狄阴，却是没有想到结果竟然是狄阴自爆，两人同归于尽了！”

　　“谁能想到呢，实在是太意外了，本来以为狄阴服用了禁忌之丹会和影逸大战一场，却是没有想到狄阴这么阴险，竟然来了一处自爆，看来他恨影逸已经达到了彻骨的地步。”

　　“应该是狄阴意识到就算是服用禁忌之丹也不是影逸的对手吧，毕竟影逸的真正战力超过他不少，影逸还没有服用禁忌之丹呢，一旦影逸使用了禁忌之丹，还是会力压他，与其到被逼的走投无路的时候再自爆，倒不如刚服用禁忌之丹就自爆，因为这样让影逸意想不到，会让影逸最大程度的受到伤害，也就是陨落，狄阴为人阴险狡诈不佳，但他也是一个聪明人，只是被影逸的行为伤了自尊，破坏了尊严，所以，他才宁愿一死，也不放过影逸。”

　　“竟然都死了？这倒是没有想到！”狄南松看着整个战神台上爆炸连天，他也是忍不住一愣。

　　“死了，要知道他可是在狄阴自爆的最核心地位，在狄阴自爆的时候，他甚至连躲也没有发躲，就算是施展他最快的速度，那也是来不及，必须要生生的承担爆炸的最强核心攻击，在这样劈天盖地的攻击下，别说是他，就算是一些圣贤强者也有可能陨落，他要是活下来的话，那才是最大的笑话。”在狄南松旁边的狄西天则是冷哼一声，淡淡的说道，他的眼中也闪过一丝快意。

　　“应该死了，这应该没有意外，只是可惜了影逸这样一个绝世英才，我还没有见过比他更具天赋的天才呢，他仅仅圣皇境界，但是他的战力竟然也能像我们一样堪比圣帝级别的杀戮王。”狄北光叹息一声，也是开口说道。

　　“从远古时代，乃至太古时代到现在，陨落了不知道多少天才，他的天赋太逆天了，陨落他也许是上天的旨意，没有什么可惜的，他既然决定和狄阴在战神台上决一生死，自然有死的可能！况且，他要是不死的话，我们则是不就多了一个和我们竞争的恐怖对手吗？要知道，他现在只是圣皇强者，这样的强者，提升的空间还很大，很大，甚至一日两日的时间，他的实力提升都比其他人提升的要多！两天后，他甚至可能真正的和我们相提并论，说实话，虽然有点可惜，但是我却是认为他死的好！”狄东为则是旁征博引，最后则是冷冷的说道。

　　“谁说他就会死了？我倒是认为他不会死，至少，狄阴杀不死他！”这个时候，那个一直面无表情的，狄家的少主，那个绝世美女，中英狄瑶晴冷冷的开口了。

　　“在狄阴的自爆下还能不死，开什么玩笑？要是他能活下来的话，那简直就是一个奇迹！”听到狄瑶晴的话，狄东为则是冷声反驳了一声。

　　“他本身就是一个奇迹！不然的话，你再找一个能在圣皇境界就拥有堪比圣帝级别杀戮王的强者去！”狄瑶晴冷冷的看了他一眼，然后又将目光投向了那个正爆炸着的战台空间。

　　听到狄瑶晴的话，狄西天的眼看向战神台上的爆炸中仿佛寻找什么，眼中不知觉的闪过一丝阴狠之色，不过，他却是没有开口说话。

　　“如果我的预感没有错误的话，影逸他应该不会死！”就在这个时候，在不远处站着的狄发开口说话了，他说了一句话之后，就保持了沉默，眼中神情复杂，看着战神台上那连天爆炸，不知道在想什么。

　　“不会死？他怎么可能活的下来？”狄东为口中喃喃着，目光也是投向了那个爆炸连天的战台。

　　此时，无数人都是紧紧的盯着那个战神台，寻找影逸的踪迹，绝大多数的心中都是期待着，期待影逸能创造奇迹，在狄阴的自爆下活下来。

　　爆炸不知道持续了多久，然后逐渐的停歇了，爆炸后显现出来满目疮痍的情景，很多地方都是凹凹凸凸，坑坑洼洼，看起来极为的慎人，但是唯独消失了影逸的踪迹。

　　“影逸也死了？没有能在爆炸中活下来吗？”

　　“真的同归于尽了？”

　　无数人心中都是这样想，可是就在此时，那庞大的战台上有一个乱石堆处突然咔嚓动了一下，这一声让无数人的心顿时一紧！

　　“难道，影逸还活着？”


第688章 又一个奇迹

　　这一声咔嚓的声音让很大一部分人心中都是一跳，脸上露出了惊喜的神色，也有一部分人的心底一沉。

　　天才有很多的人是嫉妒的，但是也有很多人是喜欢看到天才创造奇迹的。

　　咔嚓，咔嚓，这个声响越来越密集，片刻之后，轰隆一声如山倒塌的声音响起，然后只见乱石堆中伸出了一个手臂，这个手臂一出，顿时让所有人明白，影逸还没有死，这个时候，缓缓的这个手臂之下露出了一个头，然后是全部身体，最后是完整的一个人，这个人衣衫褴褛，看不出真面目，虽然如此，但是每个人都明白，这个人就是影逸，影逸一出来，所有人的反应不尽相同。

　　“影逸他还真的活着？他没有死！”不知道谁激动的喊出了一声，然后所有人都开始反应过来。

　　“影逸他没有死，他没有死啊！”此时，在人群中的通九，紧绷着的心弦完全放了下来，他竟然喜极而泣，要说在场的所有人谁最激动，莫过于他了，要是影逸死的话，那他一声就会生活在谴责之中，因为，影逸这一战可以说是为了他而战，甚至可以说，影逸是遭他的殃及，不然的话，死的就有可能是他。

　　“我就知道他不会死的，他的实力这么的强，天赋又是这么的绝顶，他怎么会轻易的死呢。”山海也是满脸激动，两人在激动之下，竟然簇拥在一起。

　　两个大男人紧紧的抱在一起，但是却是没有人嘲笑他们，因为，很多人都是明白影逸和狄阴生死战的原因，也是知道他们和影逸的关系。

　　不但这两人，当初听到影逸要和狄阴生死战，影逸的手下几乎都来到了，甚至，连狄目也来了，只是狄目没有和两人站在一起而已，因为来的人实在是太多了，足足有数千万之多，很多人都被挤开了。

　　影逸在狄阴的自爆下活下来，这让影逸的手下很多都是激动不已，也深深的被影逸的魅力和风范折服了，他们都知道前天，影逸还正狂揍山海和通九呢，但是两天之后，却是为自己的手下这么出头，要知道影逸面对的可不是一般的圣帝强者啊，而且要决一死战都丝毫不退缩，跟着这样的首领，他们还有什么不满足的呢。

　　影逸却是不知道自己的意外之举却是一下子完全的拉拢了所有手下的心。

　　影逸一步一步的走到，虽然每一步都差点踉跄摔倒，但是却几乎没有一个人嘲笑他，因为他在那种程度的自爆下并没有死，而是活着，虽然受了重伤，但是只要不死，迟早有一天会恢复实力的，只是这个时间有长有短。

　　“你果真没有让我失望，我父亲对你的夸奖也没有错，只是，不知道你的成就能有多高？”狄瑶晴看着影逸，眼底闪过一抹奇异的光彩，但是这个光彩只是一闪而逝，她的心底喃喃自语着。“能不能成为翻手为云覆手为雨的绝世高手可不是能在狄阴的自爆下活下来这么简单啊！现在的你，还不配让我狄瑶晴委曲求全的跟着你！”

　　“哼，就算是他活着，在极端的时间里他也是难以恢复实力，只要他在两天后恢复不了实力，那他就没有一点的能力在十二人之中脱泥而出晋级最终的八人名单！”狄东为冷哼一声。

　　“我心中则是有种预感，到时候，他的战力可以恢复过来。”这个时候，狄北光看着踉跄的走动的影逸，沉吟了片刻，然后说道。

　　“他能恢复过来？你这是在开玩笑吧？他这是内伤，可不是伤筋动骨这么简单，一两百年内也是不一定能够恢复过来，就算是他勉强恢复过来，我也确定他无法晋升到更高的境界了，要知道，狄阴的身体是经过远古魔气浸泡过的，被他的自爆给轰击中，不死，身体之中也是会留有隐疾的。”这个时候，狄西天则是冷冷的开口说话了，他在说话的时候，两眼瞅着影逸，仿佛影逸是他的仇人似的，末了，还斜视了一眼狄瑶晴。

　　“能活下来，这倒是有点出乎意料。”狄东松喃喃自语着，眼中有着战意。“只是不知道，过两天的资格赛上，你能不能还像今天这样创造出一个前所未有的奇迹呢？我可是很期待和你交上一次手啊！”

　　一英四杰，都是心思波动着，这个时候，在破烂不堪的战神台上朗朗跄跄的影逸，两眼看起来极为的疲惫，但是也闪烁着明显的庆幸神色，仿佛能在狄阴的自爆下活下来那是莫大的运气似的。

　　“我的演技应该没有什么缺陷吧！枪打露头鸟，我才来到狄家就搅动了这么大的风云，也该稍微的低调下了。现在，很多的人想必都认为我的战力也就相当于一般的绝顶高手吧！”影逸心中则是阴笑连连，“我要麻痹所有的人，这样才方便我做人嘛！嘿嘿，不过被他这一自爆，也给我提了一个醒，有时候还是要果断点好啊！要是刚开始的时候，我就施展出绝世手段，也不会给他这么一个自爆的机会了。这次还好只是一个圣帝强者，要是下次是圣贤强者的话，那我的身体之中虽然有三层防护，也是免不了我被炸死的下场！”

　　影逸心中阴笑连连，身体仍然一瘸一拐的走着。

　　“这个影逸，实力果然不用小觑，死了一个狄阴，这对狄家并不损失一丝一毫，但是多了一个如此变态的影逸则是实为难得，最为难能可贵的是他现在才圣皇境界，圣皇境界就几乎拥有圣贤之下无敌的战力了。这样成长下去，一旦他成为圣贤，则是很有可能会横扫诸多圣贤无敌手，到时候，狄家因为他一跃成为八大远古世家之首也不是不可能。”此时的狄发目光灼灼，心思流转，被影逸的表现给征服了。“看来要敲打敲打狄阴那一脉的那几个老家伙了，不过，还好的是，狄阴那一脉并没有圣贤强者，没有圣贤强者对影逸应该造成不了太大的伤害。”

　　……

　　影逸刚离开战神台的那个空间，顿时被手下的以通九，山海，狄目为首的一干人给围住了。

　　“影逸兄，谢谢你，我永远都是你的手下，以后要是我有什么背叛你的事情了，天打雷劈，不得好死！”通九发自内心的感激影逸，当众宣誓道。

　　“都是兄弟，客气啥。况且，我们都是为狄家服务的，咳咳。”影逸脸上勉强一笑，然后一摆手，大气的说道，但是仿佛用力过猛，带动了伤势，咳出了一大口黑血，然后影逸突然向着一边倒去，通九一声惊呼，“影逸兄。”瞬间就抱住了差点摔倒的影逸。

　　“首领……”

　　“影逸兄……”

　　“影逸长老……”

　　顿时无数人惊呼着，差点慌了神，不过，就在这个时候，影逸则是又睁开了眼眸，对着所有人勉强一笑道，“我没事，只是受了一点小伤，没有什么大碍的，我刚才已经服用过恢复实力的丹药了，很快就会好的。”

　　“你都这样了，还没有大碍！”通九的两眼通红。

　　“我真的没有事，现在你和山海一起送我到我的住处去吧！狄目，其他的人就麻烦你安抚了。”影逸看向满脸担心的狄目勉强说道。

　　“这个你放心好了。等会我安抚了他们就去见你。你一定不能出手，这些兄弟还准备你一一指点他们呢。”狄目满脸担心的说道。

　　“恩。”影逸然后缓缓的闭上了眼睛，被通九抱着和山海一起朝着影逸的那个别院赶去。

　　……

　　“影逸真的是受到了很大的伤害啊，连黑血都咳出来了，显然是受伤不轻，我就说嘛，在狄阴的自爆下能够活下来也会留下隐疾，甚至从此一蹶不振，两天之后的资格赛就算他能参加也只是走个过场罢了。”狄西天冷冷说道。

　　“这么重的伤，就算是两百年也是难以恢复过来，绝世天才从此就止步不前了。”狄东为阴阴一笑，显然影逸的一口黑血让他很是畅快。

　　“可惜了一个绝世天才，因为狄阴这样的人而无法成功崛起。”狄北光则是叹息一声。

　　“要是因为这而无法和这样的绝世天才交一次手，真的是人生一大遗憾啊！”狄南松摇了摇头，看着影逸被通九抱着离去的背影，惋惜不已。

　　“永远不要小瞧一个成为绝世天才成为强者的心。”狄瑶晴眼神之中若有所思，半晌之后，说了一句让人摸不着头脑的话，然后她则是提步向着远处走去，几个闪烁就消失的无影无踪。

　　看着狄瑶晴远去的背影，狄西天的脸色变得有点难看，他哼了一声，然后几个闪烁也是消失在了众人的视野中了。

　　两人走后，另外三杰也是接连离开。

　　“看来瑶晴对影逸产生了一丝兴趣啊，不过她说的不错，永远不要小看一个绝世天才成为强者的心，况且，影逸身上的伤又不是不治之伤，很多灵丹妙药都是可以解决掉他身上的暗疾的。”狄发脸上则是浮现了一丝微笑。

　　“不知道影逸能不能参加两日后的十二人比拼大赛呢？要是那十二人比拼之中少了他，则是要黯淡不少啊！”

　　“看今天的情形，怕是很难，但是谁也说不准，说不定到时候，影逸痊愈复出呢？毕竟他本身就是一个奇迹”

　　“说的也对，让我们拭目以待吧！”


第689章 影逸破产，羽灵突破！

　　影逸的住处，通九和山海将影逸送到了这里，一处卧室之中，通九和山海将影逸放到了床上。

　　“影逸兄，你没有事吧？！”通九满脸担心的说道。

　　“我没事。”影逸微笑着说道，“这点小伤对我来说不算什么，两日后，那个十二人进八的资格赛上一定会有我的身影的，所以，通九，你也用不着内疚。”

　　“可是你刚才连黑血都吐出来了，怎么会没事？”通九依然不能释怀。

　　“现在给你说什么我过两天就没事，你也不相信，好了，我麻烦一件事情，你要是愿意帮助我的话，就帮忙从我的那些手下中挑选出来一批对我绝对忠心的手下，过几天，等资格赛后，我有要事要办。”影逸看着通九和山海二人认真的说道。

　　“影逸兄，你的事情就是我二人的事情，我们一定全心全意的办好的。”山海第一个保证道，“我们一定会帮忙你挑选出来一批绝对忠心的手下的。”

　　“上刀山下火海，无有不从。”通九也是认真的点头，语气坚定。“今后我的小命就是属于影逸兄你的了，以后请不要说什么麻烦不麻烦的。”

　　“这话说的就有点不对了，身体发肤受之父母，岂敢损伤，你们跟着我，我一定不会让你们的生命受到威胁的。”影逸则是摇头道，“不过，有什么处理不了的跟我说，别的本事没有，斩杀一些宵小之辈，我也是有手段的。”

　　“恩。”通九和山海两人都是极为相信影逸的实力，听到影逸的话，更是感到，心中更是对跟着这样的首领满意不已。

　　“好了，你们回去吧！我要调整时间比率开始修炼恢复实力了。”影逸一摆手道。“两天后，你们将见到一个只强不弱的我。”

　　“恩。那我们就告辞了。”通九和山海两人告辞离去了。

　　两人走后，影逸则是心神一动就进入到了阴阳玉佩之中。

　　一进入到阴阳玉佩之中，四女顿时围上来，嘘寒问暖，狄阴自爆的时候，由于影逸完全关闭了外视功能，所以几人不知道情况，但是当她们能看到外面情况的时候，已经已经被通九抱着了，好像受到很大的伤似的。

　　“我真的没事，难道你们看不出我的伤是装的吗？为的就是迷糊狄家的那些人。”影逸嘿嘿一笑，大手一挥，将慌得像兔子一样的莫晓韵搂在了怀中，然后淫笑着她的娇唇上亲了几口，然后手又是一挥，莫晓蕾骄人的身材搂在怀中，诱人的红唇也是被影逸的大嘴给侵占。

　　左拥右抱，享尽齐人之福，而且还是一对姐妹花，想起这影逸的嘴角都是忍不住浮现一抹开心的笑容。

　　“色胚子，看到你这样，要是还说你受伤了，不但你自己不信，连我也不相信。”羽灵瞪了影逸一眼。

　　“哼，等会我要好好的惩罚你。”影逸神情玩味，盯着羽灵的高耸入云的饱满双峰，眼神散发着色色的光芒。

　　“呸。”羽灵呸了一下，害羞的扭到一边去了。

　　“你又欺负羽灵妹妹了，小心以后我们联合起来禁你欲。”雪婉月假装威胁道。

　　“不要这么残忍吧！”影逸哭丧着脸，搂着莫晓蕾两姐妹的大手则是在这个时候附上了两人的诱人双峰，忍不住揉捏了一下。

　　两姐妹忍不住低呼一声，脸色都是变得羞红不已，低下头看着地。

　　“哼，色狼。”雪婉月的脸也是忍不住一红，不再理会影逸。

　　“好了，不逗你们了，过两天，我就要参加资格赛了，这两天，我准备调整一下时间，将两年的时间，调整成二百年，希望你们四人之中有人能够突破到圣贤境界，因为，马上我就要前往那个远古圣人殿堂了，到时候，你们有人突破到圣贤境界的话，我就算是进入到远古圣人殿堂之中也是放心你们了。”影逸的两手也不再使坏了，老老实实的搂着两女，神色认真的开口说道。

　　影逸知道，自己的身体之中有人，一定不行，他们肯定有手段察觉出来，不然的话，每个家族之中，每个人的体内都藏有一批人的话，还用的着为那些名额争斗吗？只需要一个人就能将所有的人都带进去了。

　　影逸说的没错，事实上，不管每个人的体内，还是法宝中的空间领域之中藏有的人都是会被察觉出来的，一旦发现，这个人则是要直接的抹掉资格，所以，这种愚蠢冒险的事情，一般是没有人会去做的。

　　“恩，我们一定努力，不过，在两百年内，我们四人之中最可能突破到圣贤境界的还是羽灵妹妹，羽灵妹妹的天赋最是惊人，又有传承经验，容易突破点。”雪婉月此时也是恢复了平静，冷静的分析道，影逸要进入远古圣人殿堂的事情，几人曾分析过，也都了解，至于羽灵是九尾灵狐这件事情，几女早就被影逸告知了，都和影逸一样，一点也不介意，甚至更加的怜惜。

　　“羽灵，你感觉到自己再有多久能够突破？”影逸问道。

　　“我隐隐的触碰到另外一种法则的边缘了，再根据我的传承经验来看，我估摸着，150年左右的时间应该可以突破吧！”羽灵看到几人都是在看着自己，略微沉吟了一下说道。

　　“那就好了，到时候，我进入到远古圣人殿堂，你们就去寻找她们几个，我会给你们手下供你们支配的。”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“恩。”几女点头。

　　……

　　二百年的时间，这是一个说长不长，说短不短的时间，修炼无闲暇，二百年的时间飞速而过。

　　让影逸惊喜的是，羽灵真的和预料之中一样，在这二百年的时间里突破了，只是和她的预料有所出入，在第一百九十九年的时候才突破。

　　用她的话说，那就是被压力给逼出来的，她本来说的在一百五十年左右就能突破，可是二百年的时间快到了，她的压力很大，在极度的压力之下，她成功的突破了境界。

　　她突破到了圣贤境界，影逸几人心中都是无比的喜悦。

　　虽然晚了五十年，但是毕竟还是突破了，不过其他三女虽然没有能突破到圣贤境界，但是都达到了圣帝大成境界的顶点，三女的战力虽然和圣帝级别的杀戮王有些差距，但是都是和狄阴一个档次的圣帝强者了。

　　此时的影逸可以说是完全的放下心来，一个圣贤强者，三个勉强可以成为圣帝级别的杀戮王的圣帝强者，这样的四人要是行走魔武大陆还不安全的话，那就有点奇了怪了。

　　“哎，你们最差一个都是圣帝大成巅峰境界，只差临门一脚就能突破到圣贤境界了，可是我如今还只是圣皇境界，想到这，我的压力就很大啊！”影逸看着几女苦笑道，“不知道我什么时候才能突破到圣帝境界呢。”

　　“你才变态呢，现在还只是圣皇境界，但是已经拥有了圣帝强者的战力，要是你突破到圣帝境界，那不是斩杀圣贤强者于只手之间的事吗？”莫晓蕾小嘴撅着，一副鄙视的眼神看着影逸。

　　“嘿嘿，上天有好生之德，我这么强的天赋，让我每突破一个境界都是这么困难，要是不让我的战力再变态点，那我不是要羞愧而死。”影逸嘿嘿一笑道。

　　的确，经过这两百年的刻苦修炼，影逸的战力再一次的飙升，虽然没有羽灵突破到圣贤境界，一步登天这么夸张，但是也让影逸的战力达到了一个匪夷所思的程度。

　　不过，让影逸感觉到有点遗憾的是，现在身体之中的圣灵脉完全消耗干净了，只剩下最后半条元级圣灵脉可以在高层次的战斗的时候使用。

　　除了这半条元级圣灵脉之外，再也没有多出一点的圣灵脉了，那么多的元级圣灵脉，主要是几人一起瓜分使用了，光羽灵一人就用了五条元级圣灵脉之多，突破境界，消耗的圣灵脉的确是多。

　　“好了，现在该出去了，今天好像是资格赛开赛的日子，十二人挑选出来八人的比拼规则如今我还不懂呢。”和四女告了别之后，影逸心神一动就离开了阴阳玉佩的空间。

　　吱呀！

　　影逸刚一打开房门，顿时就感觉到大门外面有人在等候，影逸身体一动，就来到了大门口，心神一动大门打开，几个人影映入眼帘。

　　“通九，狄目，山海，你们三人怎么在这里等着呢。”影逸笑道。

　　“影逸兄，你的伤势怎么样了，恢复了没有？”看到影逸出现，通九一脸担忧，急切的问道。

　　“呵呵，你看到我现在这个样子，像是没有恢复的人吗？”影逸带着笑意，反问道。

　　“看着倒是不像，但是这伤是隐疾啊，从外表看不出来，但是要是一经历实力相当的高强度战斗，则是就会显露出来了。说真的，影逸兄，你感觉真的没有问题吗？你可不要逞强啊，要知道你今天的对手，哪一个都要比狄阴强上不少，这些人都是我们狄家，圣帝高手中最精锐的存在。”狄目看着影逸认真的说道。

　　“我还会开玩笑吗？呵呵，好了，你们来不会是只关心我的伤势吧！走吧！带我去那比拼地点，今天我要一鸣惊人噢！”影逸一摆手说道。

　　“那好吧，那你跟我们来！”狄目道。

　　四人于是朝着那个比拼地点走去。


第690章 比拼开始，第一轮对手

　　今天是一个极其特别的日子，狄家将从十二人之中选拔出八个圣贤之下的强者名额，这可是进入远古圣人殿堂的名额啊，远古殿堂之中虽然危机重重，但是里面却是有成仙的秘密。

　　危机是和机遇并存的，这个道理在哪里都是行的通。

　　所以，很多人都是希望能够进入其中，因为，这可是万年难得一见的机遇，不过，有一种说法是，想进入其中至少也得是圣帝境界，否则的话，进入其中则是有死无生，一般有重宝的地方，都是有很大的危险。

　　“今天不知道被淘汰的四人都是谁，四大金牌客卿长老，一英四杰，外加一个新崛起的影逸，还有两个成名已久的圣帝高手，这是恶人之中，注定要有四个被淘汰。”

　　“谁能说的准呢，不过，我感觉到最有可能被淘汰的一人就是影逸，两天前，虽然他也表现出了能与四杰一较高下的实力，但是他被狄阴的自爆重伤不轻，就算是恢复了，他的身体之中也肯定留有隐疾，在同等层次的高手相互争斗的时候，这可是非常吃亏的，一个不小心就有可能被重创，甚至有可能面临陨落的下场。”

　　“对了，今天的比斗规则，你们知道是怎么个形式吗？我听说，这个比斗规则很简单。”

　　“恩，的确很简单，好像是抽签决定，一共十二人，两两随机配对，进行第一轮比拼，这样的话，输的是六个人，赢的是六个人。”

　　“第二轮，则是输的六个人，这时候输的六个人则是要两两随机配对进行比拼，输的三个人失去最后的机会，赢的三个人，则是进入复赛。”

　　“而第一轮赢的六个人也是要随机进行配对比斗，这六个人之中再获胜的三个人，则是直接进入那最后的八人名单，而输的三个人则是也要进入复赛。”

　　“这样的话，进入复赛的人数一共是六人。这六人再进行第三轮的争夺，淘汰多余的一人。”

　　“第三轮自然就是六进五的比斗了，每个人要和另外五人进行一场比斗，赢一场积一分，输的话积零分，最后积分最少的一人被淘汰，如果积分最低的一人是两个人的话，则是要比较相互关系。当然，要是在一场战斗之中，两人打成平手的话，也是积零分。”

　　“噢，听到你的话，我明白了，这个比赛的规则制定很是很合理，也就是说，前两轮连续赢两场的话，直接晋级最终名单，要是连续输两场的话，则是直接被淘汰，要是输一场赢一场的话，则是要进行复赛，淘汰最差的一名。”

　　“说的没错，一个人的运气不可能两轮都碰到强者，况且，在这种层次的战斗之中，实力都是极为的相近，并没有真正的孰强孰弱之分，就看谁发挥的好呢，当然，像我们家族之中一英四杰中的中英狄瑶晴她则是完全没有悬念，只要不碰到金牌客卿长老宇风的话，连胜两场不是什么问题。”

　　“恩，宇风也是，他只要不碰到狄瑶晴，两连胜也不是什么问题。”

　　“其实，我不是这样认为的，你们可是不要小瞧狄北光啊，狄北光可是人称智者，他的实力可是深藏不漏，除了听说过他败给狄瑶晴之外，还没有败给谁呢，所以，我说，狄北光只要不遇到狄瑶晴，就算是遇到宇风，孰胜孰负也未可料。”

　　“狄瑶晴是当之无愧的第一，宇风和狄北光旗鼓相当，都有当第二的实力，但是其他的人，可是也不能小瞧，像另外三个金牌客卿长老比起宇风，顶多也是弱上一线而已，而四杰之中的狄西天，据说实力也是和狄北光一个层次的，也是不能够忽视的，其他两杰，狄南松，狄东为两人也只是比狄北光差上一线而已。还有另外两个圣帝高手，狄杨，狄散，这两个可都是在圣帝级别的杀戮场上取得过六七百场胜利的强者，都是从杀戮之中走来的，也是不用小觑，尤其是狄杨，他不但在杀戮场上取得过骄人战绩，而且亲自杀死过一个圣帝级别的杀戮王，这可是其他人没有过的战绩，所以，狄杨也是一个强悍对手。”

　　“还是看看吧！说不定，影逸能异军突起展现出骄人的实力，取得两连胜也不一定呢。”

　　“嘿嘿，你在开玩笑吧！不提影逸没有被狄阴的自爆重伤造成暗疾，就算是全盛状态下的他也是难以取得骄人成绩，因为他的境界实在是太低了，只是圣皇境界而已，这样的实力在和其他十一人争斗的时候，可是一点优势也没有，当初他逼得狄阴自爆也就是勉强能媲美十一人之中最差的一两个，要明白，我说的是勉强媲美，加上这两个字，这性质可是和真正的媲美有不少差距的。”

　　“不管如何，这场比拼大赛都是值得一观的精彩赛事。”

　　影逸和三人朝着那个比斗地点走去的过程之中，到处都是听到这样的议论声，通过这些议论声，又通过通九三人的了解，影逸心中对其他的十一人大致的有了个不太具体，但是应该和事实比较相符的排名。

　　“最强的人无疑是狄瑶晴，第二个档次的是狄北光，宇风，狄杨，勉强加上狄西天，第三档次的是其他三个金牌长老，以及狄南松，狄东为，以及狄散六人。”影逸心中沉思着，“当然，这其中也许有一些人有不可预测的底牌，这些底牌或许会让他从提升半个档次。”

　　“狄瑶晴一个女子能成为狄家的少主，这可不只是因为她是狄家家主女儿的缘故，更多的原因肯定是她自身的实力不凡，不然的话，其他的人肯定私下里不满，但是现在看来，并没有人不满，所以，她的实力肯定是不用小觑的。”

　　“希望不要遇到她，这自然不是我怕她，我现在的实力，只要不碰到圣贤强者，任何圣帝强者都不会是我的对手，我不希望遇到她则是因为她是一个绝世美女，绝世美女，我可是不忍心下手啊，要是我一个不小心将她击伤了，那可是会被无数人咒骂的。”影逸心中突兀的冒出一个想法，然后赶紧祈祷上苍。“一定不要遇到狄瑶晴。”

　　影逸现在很是自信，就算是圣贤强者，影逸也有斗一斗的信心和勇气，当然，这里不能是那些实力极其一般的圣贤强者才行。

　　过去两百年的修炼，让影逸的实力几乎达到了圣皇境界的顶点，战力也是远超了圣帝级别的绝顶高手。

　　影逸这样的实力，一旦突破到圣帝境界，那是铁定可以越级斩杀圣贤强者的，因为一旦突破境界，那实力可是十倍甚至数十倍的提升。

　　“影逸兄，你在想什么呢？有没有把握杀出重围，晋级最终的八强名单！”通九有点忐忑的问道。

　　“应该不会让你们失望。”影逸一笑，也没有说什么。

　　四人很快就来到了那个比斗场，这个比斗场是很大，是狄家最大的比斗场，这个比斗场被一个轰隆运转着的巨大大阵给笼罩着，这个比斗场上的空间极为的辽阔，在其中有一个不比战神台小的高大战台，这个战台高有一百米高，战台的表面是一个正方形，边成达十万公里。

　　战台的材质极其的坚固，是上古的时候，狄家就流传下来的最大战台，在这个战台之上，就算是圣贤强者的战斗也是难以破坏，最为关键的是，这个战台由于是大阵衍生出来的产物，只要大阵不毁，这个巨型战台永远也不会损坏。

　　战斗，即将在这个战台之上打响。

　　规定的时间缓缓都来，参加比拼的十二人也是徐徐而至，没有一个人迟到，显然都是对这场比拼极为的重视。

　　“好了，十二人都到了，现在，有请参加比斗的十二人上台，好，现在是十二人都到战台上来了。”主持这个大赛的是圣贤强者狄发，他朗声说道。

　　“这次比拼，是从狄家选出的最具天赋，战力最强的，最没有争议的十二人候选人，这十二人将有四个人被淘汰，其他八人将晋级最终的进入远古圣人殿堂的大名单，我现在宣布一下比斗的规则！”狄发继续说道，“比斗分为三轮，第一轮，十二人随机配对比拼，……”

　　他讲的规则和很多人听说的都是一样。

　　“掉下战台为输，拳脚无眼，大家量力而行，我不希望有谁故意杀死对方，否则的话，就算是他取胜了，我们狄家将对他进行惩罚，甚至剥夺他进入大名单的资格，你们都是我们狄家的天赋横溢的天才，狄家的未来，我不希望你们之中有任何的损伤。”狄发严肃的说道。“你们听明白了没有？”

　　“明白。”十二人皆是点头道。

　　“明白就好，现在开始抽签！抽签的规则很简单，那就是将自己的手探入到这个用特殊材料制成的隔绝一切神念探测，灵魂等探测的黑匣子之中，绝对公平公正，这个黑匣子之中一共有十二个大小一样的圆球，这十二个圆球有六种颜色，拥有同样颜色的圆球每种是两个。抽取颜色一样圆球的两人就是这一轮的比拼对手。”狄发手中突兀的出现了一个隔绝一切的黑色匣子，这个匣子一边有一个洞，道，“现在开始抽签！”

　　一人一人抽签，很快抽取完毕！

　　影逸手中拿着的蓝色的圆球，而另外一个拿着蓝色圆球的人是狄东为，也就是说，影逸的对手是狄东为，这个时候，其他五组对阵也是完全出来了，狄瑶晴对战狄杨，狄北光对战金牌客卿长老玉斯，狄西天对战另外一个金牌客卿长老流华，狄南松对战宇风，狄散对战达衣，达衣也是客卿金牌长老，这就是全部六组。

　　“我的这一轮的对手是狄东为！”影逸眼眸微微一眯，和正冷笑着看着自己的狄东为对视在了一起。


第691章 一脚踹飞，倒栽葱！

　　“第一轮，六组对阵全部出炉。现在，按照红橙黄绿青蓝的顺序上场，拿着红色圆球的是狄瑶晴和狄杨，这两人留在战台上，其他人则是都离开战台，走出大阵。”狄发大声说道。

　　战台之上，只剩下了两个人，狄瑶晴和狄杨，此时两人遥遥对立着。

　　“瑶晴少主，虽然你的实力很强，但是我也是要和你一战！”狄杨身上战意升腾，对着狄瑶晴大声道。

　　“来吧！”狄瑶晴轻声说道，此时她看起来极为的平静，一副坐看庭前花开花落的淡然神情，仿佛没有什么值得她重视似的。

　　轰隆！

　　大战一触即发！

　　只见狄瑶晴手持一把长剑，这把长剑是狄瑶晴的本命法宝，名为青菱剑，青菱剑一出，顿时惊动天地，震动八方！

　　她不动的时候，仿佛一个柔弱女子一样，但是她一动，则是就像一尊战神，英姿飒爽，风采惊世。

　　狄杨也不甘示弱，一出手，风云皆动，杀意惊天，手持万杨穿步刀，大杀八方，和狄瑶晴战斗在了一起。

　　嘭嘭！

　　一刀一剑，纵横捭阖，如金戈铁马，如惊雷滚滚，哗啦，割破苍穹，搅乱虚空。

　　两个人都展现出了惊人的战力，不过，明眼人一眼就能看出狄瑶晴占据着绝对的上风。

　　“这狄杨实力不错，远在我杀死的狄阴之上，不过，狄瑶晴的实力更强，看形势，狄杨坚持不了十招就要败北了。”影逸眼光也是极为的刁钻，一眼就看出了狄瑶晴的实力不同凡响，而且会在十招内击败狄杨，果然，在第九招的时候，狄瑶晴突然爆发出来惊世战力，一下子将狄杨击出了战台。

　　“这场战斗，狄瑶晴获胜！”

　　“第二组开始！”狄发目无表情，宣布第二组开始。

　　第二组上场的是狄北光和金牌客卿长老玉斯，两人一上场，交手了片刻，强弱则是展露出来，狄北光略胜一筹，最终击败玉斯。

　　不过，狄北光也是几乎施展出了全部战力，也才小胜玉斯。

　　“狄北光果然是和狄杨一个层次的对手，可惜，狄杨遇到了实力最强的狄瑶晴。”影逸暗暗摇头叹息。

　　然后就是第三组上场，第三组是宇风和狄西天，大战一展开，宇风爆发实力，竟然完全压制着狄西天。

　　“嗯？不是说狄西天的实力和狄北光的实力不分上下吗？怎么会被流华给压制呢，莫非传闻有误，不对，狄西天的眼中闪烁过一抹诡异的笑容，难道他是在麻痹对手，然后突起杀手？”影逸眼光灼灼，全神贯注，发现了狄西天的异样。

　　“杀！”就在这个时候，突然被流华给压制着的狄西天爆发了，他一爆发，顿时如猛虎下山，天神附体，唰的一下施展出远超对手的战力，这个时候，流华面色一变，但是为时已晚，狄西天一爆发出强悍战力，随即将流华完全压制，让流华再也没有缓过劲来，最后成功的反败为胜，将流华击飞出了战台。

　　这一战，狄西天获胜！

　　接下来是第四组，狄南松和对战宇风，两人一开始，战斗的如火如荼，不过很快，宇风爆发强悍战力，和预料之中一样，获胜的是宇风！

　　然后是第五组，狄散对战达衣。

　　两人的交手也是极为的胶着。

　　在两人交手的时候，狄东为看着影逸冷笑着，一副我为你考虑的神情对着影逸说道，“小子，我看你还是现在认输，否则的话，到战台上，我要是一个不小心再把你重创的话，那你怕是将要永远的停步不前了。”

　　“哼，还是考虑好你自己的问题吧，不要被我失手打死了才好，毕竟狄发太上长老说的是不要故意打死，可是拳脚无眼，要是你太脆弱，被我一巴掌给扇死的话，那也不能算我故意的不是，所以，我也劝你一句，还是趁战斗没有开始，就举手投降好了，毕竟人命才是最重要的，不是吗？”影逸一副玩味似的神情看着狄东为唏嘘道。

　　听到影逸的话，众人都是差点晕倒，很多人都对影逸暗暗的伸了一个大拇指，“牛！”，要是语言能杀人的话，影逸怕是就可以杀人于无形之中了，巧舌如簧都不足以形容影逸的语言威力。

　　“你……，找死，你不要以为在狄阴的自爆下不死就以为天下无敌了，等会，我会让你有苦头吃的，知道什么叫做真正的实力，都会不要跪地求饶才好！”狄东为的脸色一下子变得难看，恶狠狠的威胁道。

　　“跪地求饶，白痴，你以为你是圣贤强者啊？等会，谁弱谁强就知道了，只是希望你不要输不起自杀了。”影逸直接翻了一个白眼，对他嗤笑加鄙视道。

　　听到影逸的话，那不远处的狄瑶晴忍不住多看了影逸几眼，眼神之中闪烁着一种好笑的意味，好像是被影逸给逗乐了。

　　那狄西天看着影逸，又看了一眼狄瑶晴，他的眼底深处则是闪过一抹厌恶的神色。

　　而狄东为则是面色变得有点狰狞，显然是在大庭广众之下被影逸这样的话语给刺激的不轻，就在他准备口上再次反击的时候，嘭的一声惊响响起，战台之上的狄散和达衣之间终于分出了胜负。

　　最后，达衣稍胜一筹，取得了最终的胜利。

　　“第五组，达衣获胜！下一组上场！”狄发的声音再次响起。

　　“小子，有种就不要投降，和我大战一场！”狄东为两眼喷火看着影逸，寒声说道，他的声音响起的同时，他直接的进入到了大阵，然后身体一动，随即跳上了战台，然后扭头看着影逸，战意澎湃。

　　“有种没有种，这不是你应该关心的问题，你应该关心的是怎么被我给击出战台。说吧！你是站着飞出去，还是躺着飞出去。”影逸也是一步踏入大阵之中，然后嗖的一下就上了战台，遥遥和狄东为对立站着，讥讽道。

　　两人一开始交手之前，首先做的事情就是空间封锁。

　　“找死，我要把你头倒着飞出战台。”狄东为咆哮一声，他的手中多出了一把长剑，长剑一抖动，顿时哗啦一声，瞬间就切割开了空间，显示出了难以想象的强悍威力，然后他则是说打就打，朝着影逸就是一剑斩了过去，显然他心中的愤怒已经无法抑制了。

　　哗啦！一道难以匹敌的剑芒一闪就来到了影逸的头顶上方，不过，影逸则是唰的一下消失在了这个剑芒之下，闪到了狄东为的身边。

　　“死不死的，这听起来好吓人啊！”同时，影逸调侃的声音响起，在影逸调侃的声音响起的同时，影逸的脸上露出了阴森的神色，朝着狄东为也是发出了雷霆一击！

　　影逸的这一击，比起狄东为那一剑简直是强悍了数倍之多。

　　而且，这一剑斩出，一道剑芒极为的迅猛，极为的刁钻，也极为的霸道威猛闪烁而出！划破苍穹，击穿无穷虚空，朝着狄东为斩来！

　　“旭日东升，紫气东来，东主之剑！”狄东为面对影逸这无与伦比的一击，心中一惊，因为他发现影逸这一剑的威力竟然比和狄阴战斗的时候要强的多，显然，这说明了一件事情，那就是影逸和狄阴交手的时候，并没有施展出全力，这一惊之下，他顿时施展出了绝顶之招东主之剑，妄图击破影逸的这雷霆一击。

　　狄东为打出绝顶之招东主一剑，此招一出，顿时无数高贵的紫气缭绕剑身，一轮若隐若现的红日在长剑之上闪现，与此同时，长剑发出嗡嗡的声音，这种声音不绝于耳。

　　哗啦！

　　一道剑芒飚射出来，和影逸施展出的一击碰撞在了一起，铿，发出了惊天巨响，两道剑芒在空中碰撞，然后湮灭。

　　就在狄东为准备再次施展出此招趁胜追击的时候，狄东为突然瞪大了双眼，因为，一股极为凌厉的难以想象的威力突然奔袭过来，他还没有看清什么，他的腰部顿时传出了一股巨大的力量，这个力量强大而不可抗拒，然后一股剧痛从腰部传来，然后剧痛蔓延全身，撕心裂肺的痛，直冲入脑，让他忍不住凄厉的惨叫起来，“啊！”

　　这个惨叫声简直是惊天动地，震塌虚空，崩碎苍穹，直达云霄。

　　然后他的身体则是像断了线的风筝一样，在空中不断的翻滚着，剧烈的疼痛，让他忍不住发出一声声的惨叫。

　　在惨叫声中，他做出了一个极为标准的抛物线运动，最后头朝下，脚朝上，重重的砸落在地上，轰隆，大地都碎裂了很多，他整个人直插入地下。

　　当事人狄东为不知道发生了什么，大阵外的很多人也是不知道发生了什么，只是看到影逸的身影突然消失了，然后就看到狄东为发出凄厉的惨叫声，而他的身体则是倒飞了出去，在倒飞出去的同时，身体也是不断的翻着滚，最后，头朝下直插而下。

　　但是一些圣贤高手还有参赛一些圣帝强者，隐隐约约的看出了这究竟是怎么回事，影逸消失的一刹那，突然来到了狄东为的身前，在来到狄东为身前的一刹那，闪电一脚，然后，狄东为就在影逸超级强悍的一脚下，翻滚着倒飞了出去，最后来了个倒栽葱！悲哉！壮哉！


第692章 诅咒显灵

　　这个时候，战台之上传来了影逸悠悠的声音，“没想到这个狄东为说的那么厉害，我还以为真的和他说一样厉害呢，却是没有想到他竟然是这么的中看不中用，竟然被我一脚就给踹飞了！哎，还玩了个倒栽葱，真的是很有创意，很有创意啊！简直是精彩绝伦，让人忍不住拍案叫绝！”

　　狄东为刚缓过来气，就发现自己的眼睛看的地方那是一片黑暗，顿时有种头痛欲裂的感觉，他此时也明白了自己处于什么境地，他一使力，顿时从大地之中将脑袋拔了出来，可是刚拔出来就听到了影逸一句话，他脸色顿时狰狞无比，眼前一黑，气急攻心，然后毫不客气的晕倒了。

　　听到影逸的话，所有的人几乎都是忍不住翻了一个白眼，这人实在是太歹毒了，一脚把人踹飞，还在那里说风凉话，不过话说过来，这影逸也着实太强悍了吧，要知道，狄东为好歹也是一个可以媲美圣帝级别的杀戮王的强者啊，可是这样的强者却是被人一脚给踹飞，甚至，在空中还翻了不知道多少个跟头，竟然没有发控制住身体，这说明了什么？

　　这说明了一件事情，那就是影逸的战力远胜狄东为。

　　“影逸竟然这么的强，一脚就将狄东为给踹飞了，这实在是难以想象啊！他的战力看样子直追少主狄瑶晴啊！一个圣皇强者拥有如此战力，这实在是有点太惊人了吧！”

　　“谁说不是呢，我本来以为影逸会被狄东为轻易击败的，可是影逸竟然施展出雷霆手段直接的将狄东为给击败了！”

　　“我看这是狄东为太大意了，否则的话，也不会被影逸一脚给踹飞了。”

　　“那一脚实在是太快了，我就看到影逸一闪，然后狄东为就飞了，这速度简直是堪比圣贤强者啊，所以，我感觉，影逸并不是胜在真正的战力比拼上，而是胜在匪夷所思的速度上！”

　　“速度也是实力的一部分嘛！不过，在空间封锁之下能施展出这么快的速度，实在是有点超乎了人们的想象。”

　　“不知道，要是让他遇到狄瑶晴的话，他会不会取胜？”

　　“谁知道呢，毕竟，我还没有听说过有谁能逼的狄瑶晴施展出最强手段，影逸的速度虽然有点快，但是也不一定是狄瑶晴的对手吧！”

　　“希望两人能在下一轮遇到，否则的话，我们就看不到两人的交手了，毕竟两人都有击败其他对手的实力。”

　　“期待，期待两人下一轮能遭遇，强中自有强中手，到时候，就知道影逸能以速度取胜，还是狄瑶晴依靠真正的战力取胜了。”

　　影逸施展出雷霆手段，将狄东为一脚踹飞，干净利索的击败，这让无数的人都是动容不已。

　　……

　　“这么快的速度，而且，他的战力那可不是一般的强，他隐藏的虽然很好，但是我却是知道，他完全没有施展出真正的实力，真的期望下一轮能和他遭遇，那样的话，我就知道他的真正实力究竟如何了。”狄瑶晴的目光有点期待，看着影逸如有所思。

　　狄西天看着影逸，神色则是阴晴不定，眼底深处仿佛在酝酿什么阴谋似的，只是他不动声色。

　　“这是一个劲敌！”狄东光和宇风两人心中都是如此想，就连被狄瑶晴的宇风也是看到了更深的一层，那就是影逸并不是依靠速度取胜这么简单。

　　第一轮结束，今天就没有比拼了，第二轮明天开始，转眼之间，第二天到来，这次，依然是抽签决定。

　　影逸大摇大摆的跟着狄目，以及通九，山海三人有说有笑，一路走来，来到这个战台处的时候，影逸突然发现了有一种被蛇蝎盯住的感觉一样，影逸定睛一看，原来是昨天被自己给一脚踹飞，踹的个倒栽葱的狄东为。

　　此时狄龙为正满脸阴沉的看着影逸。

　　“哟，老伙计，又见面了，你怎么用这么一个深情的眼神看着我啊！莫非你爱上我了？这可不行啊，本人的性取向，那可是很正常的，不喜欢男人，所以，哪怕你对我再情深款款，情深意长，情意绵绵，我也是不能答应你。”看到狄东为的神情，影逸嘿嘿一笑，忍不住调侃起来。

　　“哈哈。”听到影逸的调侃声，影逸身边的三人忍不住笑了起来，不止他们三人，很多来围观的，还有那些参赛的队员都是忍不住笑了起来，听到影逸的调侃，狄东为的面色顿时变得狰狞不已。

　　那不远处站着的狄瑶晴看着影逸，也是忍不住多看了两眼，显然是对影逸已经“刮目相看”了，至少影逸在斗嘴方面远不是一般人能够抗衡的。

　　“小子，我诅咒你，我诅咒你抽中狄瑶晴，然后被狄瑶晴击败，然后，在复赛上，我一定要痛揍你一番，让你知道，你昨天只是依靠速度取胜，这算不得本事。”狄东为瞪大了双眼，咆哮着。

　　“我也诅咒你，诅咒你连复赛也进不了。”影逸冷哼一声说道，“我告诉你，要是再来一次的话，我一定会让你比这次更加的悲催！”

　　“你……”斗嘴，狄东为那可是完全不是影逸的对手，只能被影逸气的浑身颤抖，指着影逸却是无可奈何，他嘴上虽然那样说，但是对影逸那鬼神莫测的速度和身法则是极为的畏惧，所以，他就算是现在想出手，但是也要掂量一下自己能不能限制住影逸的速度，至少现在他还没有想出办法来。

　　在这样的情况下，他也没有再和影逸斗嘴，而是到一边去了，看到狄东为败退而走，影逸也没有在继续纠缠不放，这只是一个小插曲而已。

　　第二轮的比拼正式开始，这次，先进行的是在第一轮战败的六人，狄东为，狄，狄散，狄南松，流华，玉斯，以及被狄瑶晴击败的狄杨。

　　这六人走上战台开始抽签，狄杨对战流华，狄东为对战狄散，狄南松对战玉斯。

　　狄杨对战流华的大战的是第一组开始，狄杨的实力是仅次于狄瑶晴，要不是第一轮遇到狄瑶晴的话，他也不会败了，这次，遇到流华，他的真正实力爆发出来，使用雷霆万钧手段将流华击败，顺利的晋级复赛，而流华由于两场皆败，成为第一个被淘汰的人。

　　下一组，则是狄东为对战狄散，仿佛第一轮被影逸击败的太憋屈，这一轮一上来，他顿时施展出最强手段，他的手段完全展现出来，竟然力压狄散，最后将狄散还算轻松的击败，狄散则是成为第二个被淘汰的人。

　　当狄东为获胜而归的时候，他则是将目光投向了影逸这边，战胜狄散，他的自信再次归来，他有着和影逸再战一场的冲动。

　　然后就是第三组战斗，狄南松对战玉斯，两人的实力较为接近，最后苦斗良久，最后狄南松以半招险胜对手，成功晋级复赛。

　　在第一轮失败的六人比斗结束之后，随即开始第一轮获胜的六人，六人首先进行的也是抽签仪式。

　　“一定不要抽住狄瑶晴，一定不要抽住她。”影逸在朝着那个装着三对颜色相同的六个黑球的黑匣子走去的时候，心中祈祷着。

　　“一定不要让我抽到狄瑶晴。”其他四个男子心中也是暗暗祈祷着上苍。

　　“一定要让我抽到影逸。”狄瑶晴心中则是有着自己的期待。

　　“一定要让影逸抽住狄瑶晴，上天保佑，一定要让他抽住。”狄东为看着影逸，冷冷扫视着，拳头紧握，心中则是暗暗祷告着。

　　“一定要让影逸和狄瑶晴抽到一起！”很多人心中也是期待着，都想看看速度独步天下的影逸和战力被认为最强的狄瑶晴碰撞，谁最强！

　　抽签很快完毕，影逸看着那和自己手中的黄色圆球一样的狄瑶晴，目瞪口呆，张大了嘴巴，不知道该说什么。

　　“真是怕什么来什么！为什么非得让我蹂躏一个绝世美女呢，在大庭广众之下干这样大煞风景的事情，这让我情何以堪啊情何以堪！”影逸苦笑道。

　　在影逸苦笑的同时，保护狄瑶晴在内的五人脸上都是浮现了一抹微笑，心中暗暗的送客一口气，心中有着幸灾乐涡的意味，好像是看到影逸哭丧着脸心情很愉快似的。

　　不但是这五人，下方所有人都是脸上露出了开心的笑容，更有甚者，竟然激动的咆哮了起来，这个激动的咆哮的人正是被影逸一脚踹飞，踹成了个倒栽葱的狄东为。

　　“哈哈，上天保佑，上天显灵了啊！我的诅咒显灵了，老天终于给了我一个报仇的机会！”狄东为的心情别提有多高兴了，用影逸的一句话则是这斯就像是吃了一坨屎一样兴奋。

　　“我看好你噢，希望你能创造一个奇迹，将狄瑶晴击败，这样的话，年轻一代她不败的神话就要破灭了。不过我要和你多说一点，那就是我们的这个少主，可是个厉害的角色噢！她要是爆发全部实力，我在她的手中接不了三招啊！要是你感觉不行，可不要硬撑着啊！”这个时候，让影逸意外的是，狄北光竟然笑呵呵的给自己打招呼开玩笑。

　　“呵呵，谢谢兄弟，放心吧，看情形不对，我直接跳下站台就投降了。”影逸也是开起了玩笑。


第693章 战斗中的销魂

　　影逸说笑归笑，但是内心之中却是纠结无比，从来没有和绝世美女对战过，真要是交手的话，还真不知道该怎么下手才好。

　　“按照红橙黄三色的顺序上战台，进行比拼，其他的四人下战台。”这个时候，狄发开口了。

　　拿着红色圆球的两人是狄西天和宇风，拿着橙色圆球的是狄北光和达衣。

　　所以，最先开始的一组比拼是狄西天和宇风。

　　这次战斗，一开始的时候，宇风就把狄西天压制着，但是和上次一样，宇风在适应了狄西天的作战技巧之后，则是开始逐渐的爆发实力将宇风反压制，这让很多人都心惊不已。

　　不过，就在这个时候，宇风开始爆发出来更强的战力，最后险胜半招将狄西天击败！

　　然后就是狄北光和达衣之间的战斗，两人的战斗，则是比较的快速，狄北光一开始就完全将达衣给压制住了，最后狄北光成功的将达衣击败！

　　现在形势变得明朗起来了，就剩下最后一组狄瑶晴和影逸之间的战斗，两人之间的战斗才是今天最大的看点，是速度第一的影逸取胜，还是战力更胜一筹的狄瑶晴最终获胜呢？

　　这是众人心中的疑惑，但是绝大多数人都是倾向于狄瑶晴，一是狄瑶晴是一个女子，另外一点则是由于狄瑶晴从来都没有过战败的历史，三是影逸展现出来的实力还没有达到击败狄瑶晴的程度，除了速度快若绝顶外，影逸展现出来的战力也就是和狄南松之流差不多，但是如果加上玄妙无比的身法，以及快如绝顶的速度，影逸的真正战斗力则是隐隐的超过狄北光和宇风两人，当然还有实力不凡，完全可以和狄北光，宇风两人媲美的狄杨。

　　战台之上，影逸和狄瑶晴遥遥对立着！

　　“你是一个女子，我不希望辣手摧花，你还是跳下战台认输吧！”影逸看着穿着一身劲装的狄瑶晴，心中实在是不忍心对他出手，于是开口说道。

　　“女子？你说我一个女子？战台之上根本就不分男女，你还是把我当成一个武者，乃至战士，甚至是男人就行了。你要是能击败我的话，我只有佩服，则是没有一点其他的想法，不过，从我出道至今，还未尝一败，所以，你想击败我，也就是想象罢了！”狄瑶晴嗤之以鼻，冷笑道。“辣手摧花，这也要看你的能力，你要是没有那个能力，只会让我认为你是狂妄自大之辈罢了！”

　　听到狄瑶晴嗤之以鼻的话，影逸心中只能苦笑，也没有跟她计较，自己的实力自己知道，眼前的狄瑶晴虽然很强，在圣帝之中更是几近无敌的存在，圣贤不出，没有人能击败她，但是自己却是一个怪胎，虽然不是圣贤，但是战力却是能与最弱的圣贤强者抗衡，这样的实力要是完全爆发出来的话，那就是欺负狄瑶晴，当然，在这个战台之上，影逸还不想完全的爆发实力，只能最大限度的隐藏实力。

　　“那好吧，既然你都这样说了，那我也不客气了。”影逸浑身一震，气势爆发出来，身体一动，唰，手中多出了一把长剑。

　　“这样才对，爆发出你真正的实力吧！否则的话，你没有一点机会的。”狄瑶晴的声音响起。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两道流光朝着对方飚射而去，影逸的速度很快，但是狄瑶晴的速度则是一点也不慢。

　　不过，这是由于影逸隐藏实力并没有爆发出来真正速度的原因，就算如此，也是让影逸心中暗暗心惊，要知道自己施展的速度那可是和击败狄东为时速度相当啊！

　　“这下影逸危险了，狄瑶晴的速度竟然不比影逸差，而且身法是一样的玄妙，在配合她超强的战力，影逸那是一点几乎也没有啊！”下方的很多人都忍不住动容惊叫道。

　　“是啊！原来狄瑶晴以前战斗的时候都是在隐藏实力，这下遇到影逸这个速度超一流的强者，她也是爆发出来了她的最快速度。”

　　轰隆！轰隆！

　　两人一交手，顿时爆发出来强大的威势，无数的空间被撕裂了，很多的人发现，这个时候，处于绝对的下风。

　　“要不要爆发出来更强的实力，要是不爆发出来更强的实力的话，还真的是击败不了狄瑶晴，这女的实力也着实太强悍了，速度这么快，战力也这么的惊人。”影逸虽然一直被狄瑶晴完全的压制着，但是影逸心中却是一点也不担心，因为，自己的战力连十分之一都没有发挥出来，就算只发挥出来五分之一的实力就能完全的将狄瑶晴给击败了，此时影逸心中很是犹豫，不知道要不要爆发出更强战力。

　　就在影逸犹豫的时候，狄瑶晴冰冷的声音响起，“云霄之上，冰霜寒芒，烈日之上，晴空朗朗，冰晴之剑！”

　　哗啦！

　　一道具有10万兆倍天龙之力战力的剑芒呼啸着斩来，要给影逸以沉重的打击，面对着和沉重一击，影逸眼眸略微凝重，身体的速度骤然加速，比刚才的速度又快上不少，同时施展出玄妙的身法唰的一下躲开了这雷霆一击，然后来到了狄瑶晴的身边，手中的长剑突然诡异的转动，嗖的一声，抵住了狄瑶晴的剑柄出，力量轰隆一下爆发。

　　一股巨力从手腕处传来，狄瑶晴感觉手腕简直要断开似的，猛然的剧痛让狄瑶晴忍不住将手中的长剑脱手了，在狄瑶晴长剑徒手的一刹那，突然闪身来到了狄瑶晴身边，此时影逸手中的长剑已经消失，进入到了身体之中，狄瑶晴虽然一而再再而三的小瞧自己，影逸也没有和她一般见识，但是想击败她，又不能重创她，最好的方式就是近她身，这样的话，狄瑶晴就闪躲不开，一旦影逸爆发出强悍的力量就能将狄瑶晴震出战台，一旦震出战台，影逸自然而然也就获胜了。

　　影逸自然不会让着来之不易的机会从自己身边掠走，重拳出击朝着狄瑶晴的身上就要打去，力量爆发，撕裂空间，仅仅一闪就接近狄瑶晴的身体，就在这个时候，影逸的心神一动，“要是我这一拳打在她身上把她打死的话怎么办，还是减少点力量吧，将她击飞，让她知难而退！”

　　这一切想法做法都是发生在电闪火花之间，几乎是零个刹那的时间，就在这个时候，影逸减少了很多力量的拳头只差一毫一厘落在了狄瑶晴的身上，但是这个时候，影逸突然发现一个欲哭无泪的事实，这一拳不偏不倚恰好是对着狄瑶晴的傲人双峰打去的，“不会吧，我这随意一拳怎么会打到她这个地方？万一我这一拳将她的双峰给打没的话，那她不是要追杀我一辈子啊！”

　　想到着，影逸倒吸一口凉气，立刻收掉所有的力量，虽然收掉了几乎所有的力量，但是由于一而再再而三的收力，以及强悍的惯性，影逸的拳头还是一往无前的触碰到在狄瑶晴的傲人双峰上，一接触狄瑶晴的傲人双峰，影逸浑身一震，一股难以想象的美妙感觉徜徉在心头，当想到这是在战台之上，战台外还有很多人观看的时候，影逸一个大胆的，诱惑的冲动想法在心中产生，这个想法一旦滋生出来，瞬间蔓延，影逸无法控制住这个诱惑的想法，随即将这个想法付出了实施，那就是变拳为掌对着那富有弹性的其中一个高峰就是一揉，然后一捏。

　　“真爽，真刺激，瑶晴的双峰真的是太有弹性了，尤其是隔着劲装，在大庭广众之下，这真的是太销魂了。”影逸心中仿佛遁入天堂之中，这种愉快的感觉，让影逸一时之间甚至忘了自己现在还处于战台之上，正和一个实力极强的人对战着的呢。

　　“嗯，还有另外一个翘峰呢。”影逸恍然明白过来，色欲熏心之下，影逸雷霆般探出了另外一个手掌，也是摸在了狄瑶晴的另外一个娇嫩上，两手一揉一捏，刺激！销魂！心中别提有多快活了。

　　狄瑶晴突然手掌吃痛，然后眼前一闪，就看到了影逸的闪身来到自己身边，对着自己就施展出雷霆一击，她从那拳头过处爆发的威势惊骇的发现，那拳头的力量是自己难以抗拒的，她这个时候明白了过来，影逸原来还隐藏着实力，至少在速度方面，圣贤以下的强者难出其右，就当她以为自己在这一拳下不死也要重伤的时候，突然感觉到自己的羞人部位双峰之上传来了酥麻的感觉，这种感觉让她羞愤不已，这个时候，她眼光一闪，就发现了自己现在处于的情景，自己的一只娇嫩被影逸的一只大手正在揉捏着，她顿时气的全身颤抖起来，然后看到了让她更是悲愤的一幕，影逸竟然又探出了另外一只手掌在自己的另外一个娇嫩上揉捏起来，而且一副很陶醉的样子。

　　“啊，我要杀了你啊！”狄瑶晴惊天地泣鬼神的惊叫声响起。

　　于是影逸悲剧了，影逸为他的冲动，付出了沉重的代价，一股狂暴的力量从狄瑶晴身上爆发出来。

　　然后影逸就感觉到一股剧痛的力量从身体各部分传来，然后自己的身体嗖的一下被飞了出去。

　　直接的被飞出了战台，然后轰隆一声，重重落地……


第694章 化拳为掌

　　“这……，奶奶的，这影逸的胆子也太大了点吧！竟然敢对冰山女神一般的狄瑶晴这样，看来他是吃了雄心豹子胆啊！难道不知道女人的那部分是摸不得吗？”很多人都是看到了影逸化拳为掌，揉捏狄瑶晴双峰的一幕，一个个都倒吸了一口凉气，瞪大了双眼，震撼不已。

　　震惊过后，很多人的心中都是暗暗的羡慕，很多人心中都是希望和狄瑶晴这个绝世美女发生点什么，但是这也只是心中想象罢了，要是敢有一点不轨举动的话，一定会被狄瑶晴给宰了的，这是不用质疑的事情。

　　“我靠，这次玩大了，刚才真的是一时冲动啊，我怎么就会冲动了呢，难道是过去在阴阳玉佩之中禁欲两百年的缘故？”影逸心中也是暗暗叫苦，被爆发的狄瑶晴给击飞出了战台之后，影逸身体一动，唰的一下逃出了大阵，然后朝着自己的住处奔袭而去，可是不敢有一丝一毫的停留。

　　在影逸逃跑的时候，狄瑶晴怒骂着，“你个禽兽，我杀了你！”，她骂着影逸，身躯一动，化作一道流光朝着影逸追击而去，此时她对影逸恨的牙痒痒的，一个冰清玉洁的女子被一个男人当众给袭胸，还揉捏一番，这出去还怎么见人啊！

　　“放着秀色可餐的饱满双峰不去抚摸两把的话，那我就禽兽不如了，禽兽在怎么说也总比那禽兽不如要好吧！”影逸逃跑的过程之中，暗自嘀咕着，但是却是不敢大声说出来，那速度更快，甚至速度比刚才和狄瑶晴大战的时候速度更快。

　　很多人的脸色都是阴晴不定，“这影逸的实力不咋滴，速度倒是挺快，而且胆子不小，是一个不要命的家伙。”

　　看到影逸和狄瑶晴消失的背影，狄西天的眼中阴沉的很，一股股杀意在眼底闪烁着，而狄东为的双眼之中也是有着杀意，拳头紧握咔嚓咔嚓作响。

　　“有意思，有点意思，这影逸可不是一般的角色，排除他的速度，他的战力也是不凡，不过，他现在得罪了狄瑶晴，不知道会吃什么苦头，那狄西天和狄东为两人怕是对他恨之入骨了，两人可是一直对狄瑶晴倾慕不已，尤其是狄西天，那小子可是诡计多端，影逸啊影逸，你这次得罪的人可不少啊！”狄北光喃喃自语着，神色也从刚才的震惊之中恢复过来了。

　　“本来我也想和他一战呢，现在看来，我们接下来几天一定会有交手的，可是看到他展现出来的速度和战力，我怕远远的不是他的对手了。”狄南松口中喃喃自语着。

　　“这小子，胆子还真的大，不过，这样也好，家主本来就准备撮合两人呢，现在看来有戏，不打不骂不想爱，这一打这一闹，这两人或许真的会很快走到一块，一走到一块，这就相当于将影逸完全的拴在了狄家，真的是意外之喜！”相反这个时候，狄发倒是挺愉快。

　　“现在我宣布第二轮结束，狄瑶晴，狄北光，宇风三人晋级最终大名单，而玉斯，狄散，流华三人被淘汰，至于在两轮比拼之中取得一胜一负的狄西天，狄南松，狄东为，狄杨，影逸，达衣六人将进行第三轮的比拼，第三轮则是循环赛，每个人都要跟其他五个人进行比拼。胜一场积一分，败一场和平局都积零分，最后积分最少的一个要被淘汰，积分最低的一人将被淘汰出最终大名单，前五名晋级。”狄发宣布了结果。

　　“狄目，你们去找影逸，告诉他明天进行循环赛，不能错过了，错过的话，会丧失资格。”狄发将目光投向了站着一起刚从震撼之中回过神来的狄目，通九，山海三人。

　　“是，太上长老。”狄目点头，心中则是暗暗嘀咕着，“不知道影逸兄现在被狄瑶晴给追到哪里去了呢。”

　　先不说这里发生的一切，影逸和狄瑶晴二人此刻已经狂飙出了狄家大院，朝着远处飚射而去，两人一人一前一后。

　　“禽兽，你有本事不要跑，我要杀了你。”这是狄瑶晴歇斯底里的声音。

　　“你都骂我是禽兽了，我还不跑，而且你要杀我，让我停下来等着你来杀啊！你说我既不傻，脑子又没有进水，怎么会做这等愚蠢的事呢。”影逸调侃的声音响起，速度恰好比狄瑶晴快上一线，让狄瑶晴追不上，但是却能看到，这个时候，哪还有一点被击落战台看似重伤的模样啊！

　　其实，影逸被狄瑶晴击飞出战台，这也是影逸有意为之，因为，影逸已经侮辱了人家的清白，再不让人家赢的话，那于心何忍，于是，顺着狄瑶晴那一击就飞出了战台。

　　对于要参加循环赛要淘汰一人，这对影逸来说简直都是小意思，因为都是男人，影逸也完全的可以下的去手，只需要不是倒数第一，这铁定能够晋级。

　　影逸现在苦恼不已，面对狄瑶晴的穷追不舍没有丝毫的办法，打也打不得，要是逃吧，这也不是事，这次要是不让狄瑶晴泄愤的话，明天自己想继续参加比拼也是参加不成，到时候当着无数人的面让狄瑶晴泄愤，她怕是在愤怒之下为了保全自己的清白，她真可能要杀自己，当然结果自然是杀不了，但是这样下去也不是办法，所以，最好的方式就是先逃离开狄家，将自己和狄瑶晴之间的事情处理好了，再回去参加循环赛。

　　“你个大色狼，不要脸的男人，欺负弱小女子算什么办事，我要是你的话，早就自杀了。”狄瑶晴愤怒的都不知道自己在说什么了，因为影逸的每句话都让她感到羞愤不已。

　　“我怎么色了，我不就是一不小心碰到了你的胸，然后又一不小揉捏了两把吗？这有什么大不了的事情，你要是不情愿，那好吧，我也让你摸两把，不过，咱俩说好了，要隔着衣服摸，因为我摸你的时候，也是隔着衣服摸的。”影逸哭丧着个脸，一副视死如归的模样，大声说道。

　　“我要杀了你个死不要脸的。”狄瑶晴一听，更加的愤怒，手中的唰的多出了一把长剑，对着在前面逃着的影逸就是一剑，哗啦，剑芒闪烁而出，但是却是被影逸轻易躲闪开了。

　　由于两人至死至终，都在维持着空间封锁，所以，两人也是无法瞬移，当然，准确的说是狄瑶晴无法瞬移，而影逸则是没有受到影响。

　　但是影逸为了“解决问题”，所以，也只是狂飙速度，没有瞬移。

　　“额，我怎么又不要脸了，噢，我明白了，你是感觉隔着衣服摸不舒服是吧，如果你要是感觉到不舒服的话，那我就脱了衣服让你摸吧，不过，我们说好了，你要是摸了我，你一定要对我负责，人家是清白的。”影逸一副恍然的神情，大声说道。

　　“去死，谁想摸你了，摸你的大头鬼。”狄瑶晴听到影逸的话，差点喷出血来，一个踉跄差点摔倒。

　　“啊，原来你想摸我下面，这不行，打死也不行，这是只有成婚了之后，才能摸的，你要是摸了我那，要是再不要我，那我到哪里去找你这样的老婆啊！”影逸一听，顿时停下来对着狄瑶晴大喝一声，一副义正言辞的控诉狄瑶晴的样子，这把狄瑶晴震的一愣，也是停下来，看着不远处的影逸，下意思的朝着影逸下体部位一看，她顿时明白过来，自己又被影逸给耍了，她的脸顿时变得羞红不已，也是悲愤不已，她咆哮了起来，“谁是你老婆，谁要摸你下面，影逸，我要是不杀你了，我誓不为人！”

　　“额，难道你不做人了，要做仙，这个想法很有创意，我很欣赏，不过，我更喜欢我们两人做一对只羡鸳鸯不羡仙的夫妻，啊，不要，谋杀亲夫了。”影逸正说的不亦乐乎，却是看到狄瑶晴瞪大了双眼，手持长剑朝着自己杀了过来，影逸哇呀一声，再次施展诡异莫测的速度朝着前面飞奔。

　　“我要杀了你啊！”狄瑶晴在影逸追击着，但是无论她的速度多么的快，总是和影逸保持一段距离，因为她快，影逸也快，她慢，影逸也慢。

　　一追一跑，转眼之间已经离开了狄家有数亿公里了，两人边跑还边对白着，不知道的人还以为两人是在唱双簧呢，当然人们也不知道什么是双簧。

　　狄瑶晴现在知道了什么叫做恨一个人，也知道恨一个人的最高境界是什么，那就是恨不得扒他的皮抽他筋的筋，此时，狄瑶晴就是这个心情，但是她却是发现无论她怎么努力都是追不上影逸，还被影逸的话给气的浑身颤抖，她却是没有注意到，在不断的和影逸拌嘴的时候，她已经不是怎么的想杀影逸了，而是极为的愤怒，想将影逸打的生不如死的程度，当然，这一点她是打死也不会承认的，因为她下意思就是想杀了影逸，以保全自己的清白之身。

　　“大姐，你准备追我到什么程度，我向你道歉还不行吗？”影逸感觉到一直这样跑也不是个办法，于是停了下来，对着飞速赶过来的狄瑶晴哭丧着个脸道。


第695章 灵魂蜕变！

　　“我要杀了你！”狄瑶晴双眼喷火，对着影逸就是一剑斩下，哗啦一道难以匹敌的剑芒朝着影逸唰的一下就斩来！

　　“我靠，来真的啊！”影逸大叫一声，闪身躲开。

　　“给我死！大悲无痕剑！”狄瑶晴一声咆哮，又是对着影逸一剑斩去，继续击杀过去。

　　“杀人啦！杀人啦！”影逸仿佛被踩到尾巴的猫一样，哇呀叫了一声就逃开了。

　　“我杀死你个禽兽！我要杀死你个只会欺负弱小女子的臭男人。”狄瑶晴一边骂一边朝着影逸攻击着。

　　那攻击一波加一波，还好这个地方不是城池，不然的话，每次攻击都能摧毁一个不小的城池，这就是圣帝强者造成的威势。

　　“我……，我怎么又成了臭男人了呢。”影逸苦笑着，身体不断的闪烁着，一次次的躲闪开来狄瑶晴的攻击。

　　“你不是好东西，你……反正不是人。”狄瑶晴边骂着，边狠狠地对影逸进行沉重的打击。

　　“你……”泥人也有三分土呢，别说影逸这个平常大男子主义的人了，影逸此时也恼了，身躯一动，哗啦，施展出了最快身法，堪比瞬移，唰的一下就来到了狄瑶晴的身边，这让正准备对影逸进行攻击的狄瑶晴一惊。

　　就在这个时候，影逸一拳轰出，嘭的一下打在了狄瑶晴的手腕上，狄瑶晴手腕吃痛，长剑再次撒手飞到一边去了。

　　而影逸则是趁机搂住了狄瑶晴，当被影逸搂住的一刹那，狄瑶晴心中慌乱如麻，眼神就像是受惊的兔子一样，无比慌张。

　　“你想干嘛，快点放开我。”被影逸一搂住，狄瑶晴感觉浑身都使不出一点劲来，狂暴的力量也是无法施展而出，只能奋力的挣扎，可是这对于影逸来说，就像是撒娇一样。

　　“我让你追杀我。”影逸搂住了狄瑶晴之后，那手啪的一下打在了狄瑶晴的臀部上，顿时一声清脆的声音响起。

　　这一巴掌打在狄瑶晴身上，把她打的也不再挣扎了，全身酥麻不已，几乎瘫倒在了影逸的怀中。

　　影逸打了一巴掌还不解气，那大手啪啪的不断的打着。

　　“很有弹性，感觉不错。”影逸此时不知道是为狄瑶晴追的自己极为狼狈解气，还是对拍打在狄瑶晴的臀部上的滋味留恋往返。

　　影逸拍打了一会狄瑶晴的屁股之后，也不再拍打，而是在她的娇臀上揉捏起来，这滋味也挺销魂，尤其是想到刚才这个女子还在要死要活的追打自己，现在在自己的手下却是仍自己蹂躏，一想到这，影逸的下体就不禁起了反应。

　　经过影逸这一揉捏，狄瑶晴顿时醒转过来自己的处境，立刻就大声惊叫着挣扎起来，“快放过我，你这个禽兽。”

　　“你既然骂我是禽兽，那我就不能对不起你这句话，现在我就禽兽给你看看。”影逸也不再是被狄瑶晴这话所激，还是心底起了淫心，一只手撕拉一下撕开了狄瑶晴的劲装，劲装下面有着一件仿佛蚕丝一样的衣服，这件衣服竟然是一件极其珍贵的材料制成的衣服，这件衣服是一件防御型的衣服，影逸看着这件衣服有点束手无策了，如果抢来的话，这件王品圣器制成的防御型衣服也是能给她弄开，但是这就是太麻烦了，况且，影逸虽然起了色心，但是也没有疯狂到那种程度，所以影逸就隔着这件精美的散发着奇异色彩的衣服揉捏起来了狄瑶晴的饱满双峰，虽然仍隔着衣服，但是给影逸的感觉却也是极为的畅快，简直就像是真正的抚摸在狄瑶晴的身上一样。

　　“不……，呜呜，快放开我。”狄瑶晴的最重要部位再次受袭，她则是和刚才还有在战台上的反应不一样，而是直接的哭了起来，仿佛是受到了天大的委屈似的，其实，她也就是受到了天大的委屈。

　　一个女孩家家的，在大庭广众之下被人给揉捏了最重要的部分之一，羞人胸部，这对于一个冰清玉洁，高贵不已，实力绝顶傲视群雄的女子怎么忍受的了，所以，她很愤怒，怒不可斥，在这样的情况下，她唯一想到的事情就是杀死玷污自己清白的人，可是慢慢的她发现她杀不了，她愤怒的发泄着，但是不管她怎么骂，遇到的都是影逸的调侃，在这样的情况下，她变得更加的愤怒，可是不管她怎么愤怒都是不能帮助她泄愤，她连影逸的一根手指头都碰不到，因为她追不上影逸。

　　可是让她想不到的是影逸竟然再次凭借远超自己的速度和身法，制住了自己，拍打了自己谁也不能碰的羞人臀部，然后还揉捏了自己的臀部，更甚者，还撕裂了自己的外衣，再一次侵占了自己的胸部，这一切让狄瑶晴顿时感觉到无比的委屈，因为她从小到大，一直顺风顺水，从来都是一帆风顺，没有受过一点的委屈，这回面临影逸的多次压制，多次玷污，让外表高傲，内心脆弱的她崩溃了。

　　论实力，她不是影逸的对手，论语言攻击，她更是不堪一击，因为比脸皮厚，她远不是影逸的对手，面对影逸，她那是没有一点优势可言。

　　“对不起，我……我不是故意的。”看到狄瑶晴哭了起来，影逸顿时感觉到有点手足无措了，也没有一点刚才的霸道和强势，松开了握住狄瑶晴胸部的手，也是不再搂狄瑶晴了。

　　狄瑶晴一下子瘫倒在地上，趴在地上呜呜的大声哭了起来，哭的那叫一个声音，那叫一个凄厉，那叫一个悲愤欲绝。

　　“呜呜……，你就是故意的，就是故意的，你想把我欺负死你才满意。”狄瑶晴的肩膀一耸一耸，不断的抖动。

　　“你这么漂亮，这么美丽，我怎么会忍心欺负你呢。”影逸说的话，自己都感觉到这么虚伪，漂亮不假，美丽不假，不过，欺负人家也是真，这是不容抵赖的事实。

　　影逸说着话，就要去将倒在地上的狄瑶晴扶起，可是却是没有想到狄瑶晴仿佛受到很大惊吓似的，哭泣着，向后躲闪，要远离，她的口中不断的说着这两句话，“不要碰我，不要靠近我，……”

　　“地上太脏，你起来行吗？不然的话，把你弄脏了你就不好看了，会很丑的。”影逸看到狄瑶晴这样，心中暗骂自己太禽兽了，竟然把一个冰清玉洁的绝世美女弄成现在这样，影逸越想心中越是想骂自己，想去弥补什么，可是发现自己不知道该怎么去弥补。

　　狄瑶晴作为八大远古世家之一狄家的少主，父亲是狄家家主，堂堂一代圣贤强者，而她自己，身穿王品圣器制作的防御一副，手持王品圣器，身上不知道有多少资源，而且自身天赋绝顶，战力惊人，想找一个如意郎君也不是什么难事，这样优秀的人什么都不缺，影逸左思右想，只能苦笑，因为想不出有什么可以弥补她的。

　　“你不要管我。”狄瑶晴立刻斥道，但是她却是缓缓的从地上坐起来了，因为，女人是爱美的，都是不希望自己丑的一面被人看到。

　　此时，狄瑶晴也不再哭了，但是脸上的泪痕仍在，看起来憔悴无比，让人忍不住怜惜，怜爱。

　　“这样的女子，我怎么忍心伤害呢。”影逸心中叹息一声，口中想去挽回什么，但是此时却是发现说什么都显得无力。

　　这个时候只见狄瑶晴手微微一动，又是一件衣服穿在了她的身上，她看着影逸冷冷的说了一句，“我恨死你了，我永远也不会忘记你在我身上留下的耻辱印记。”

　　说完这句话，这个地方唰的一下消失了她的身影，就在刚才，影逸两人都解开了空间封锁，所以，狄瑶晴也可以瞬移了。

　　“恨死我了？恨死我了？耻辱印记，走了？走了。”影逸喃喃一句，有种失落的感觉，想抓住什么，却是发现什么也抓不住，影逸心中一直在想着狄瑶晴走的时候说的那一句话。

　　这一天是影逸永生难以忘记的一天，边走着边喃喃着，影逸走的速度并不快，一步跨出，也就是数百里的距离，这个速度不快只是相当于影逸的最快速度而已，影逸去的方向则是狄家所在。

　　一步一步，影逸在深刻的反思着自己为什么会变成现在这般模样。

　　“以前，我记得我很痴情的，现在怎么变得这么色，这么的禁不起诱惑，为什么又是怎么的冲动？”

　　“为什么？这是为什么？”

　　夜，降临了，影逸还在一步一步走着，速度不快不慢，呼啦，呼啦，夜幕完全降临，影逸行走在夜色之中，缩地成寸，心情完全的处于空灵之境，过往种种一切一切都在影逸的脑海之中走马观花的划过。

　　“色，欲，控制不住自己的内心，就任由它发展下去吧，也许这就是人的本性，逍遥，快活，快意恩仇，认为对的就去做，认为错的就不去做，莫管世人眼光，只要我活的潇洒，活的自在就行了。”

　　这是一次心灵的净化，深刻的认识自己的过程，影逸在不断的认识自己的过程之中，灵魂竟然意外的再一次的发生了蜕变。


第696章 剑指五连胜

　　要说，影逸原来的灵魂境界可以媲美一般的圣帝的高手，但是现在经过一次净化之后，影逸灵魂蜕变的程度却是已经超过了圣帝绝顶高手，甚至超过了九星帝品炼药师的灵魂程度，已经触碰到圣贤强者的灵魂强度边缘。

　　只差一个顿悟，就能再进一步，真正的拥有媲美圣贤强者的灵魂强度，要知道，如今影逸的本身境界还只是圣皇境界啊！

　　……

　　狄家。

　　比斗场，今天依然是人山人海，因为第三轮循环赛将于今天拉开，循环赛已经排好了对阵顺序，反正每个人都要和另外五人对阵一边，也不存在公平不公平之说。

　　“昨天影逸和少主狄瑶晴两人一前一后一追一跑离开了狄家，现在也没有来这里，难道两人出去之后大战一场，最终同归于尽了？”

　　“净瞎说，昨天，我则是就见守门的人说，少主回来了，不过，回来的时候看她神色不对，不知道出去之后发生了什么。”

　　“难道她把影逸杀死了？”

　　“谁知道呢，反正直到现在影逸还没有出现，如果今天循环赛的第一场他没有来的话，那么他真有可能是被少主给杀死了。”

　　“杀了也活该，谁让他这么大胆，这么色欲熏心了，在大庭广众之下就行非礼之举了，现在他已经激起公愤了。”

　　“他虽然这么大胆，不过，他的实力确实不用小觑。”

　　“什么不用小觑啊，他就速度快点而已，真正的本事并没有多少，除掉速度这个优势，我想任何一个人都能轻易的将他击败！”

　　“不过，现在说什么也没有用，他现在生死难料，要是死的话，就什么也不用说了，要是没有死的话，接下来就能知道他的真正实力是依靠速度，还是真正战力了，不过，他的速度快，这也是实力的一部分。”

　　……

　　“这小子被狄瑶晴给击杀了吗？现在还没有到来，要是他被狄瑶晴给击杀的话，那么我的仇也算是报了，只是没有能亲自报仇，这让我太遗憾了。”狄东为目光瞅着远方，又是得意，有是叹息。

　　狄西天没有说话，他低下头不知道在想什么，脸色阴沉的可怕，仿佛最心爱的东西被夺走了似的。

　　狄北光则是露出了思索的神情，口中喃喃道，“他不应该被狄瑶晴杀了吧！或许，他是逃跑了，不敢再见狄瑶晴，所以，不想回来了，要是狄家损失了他这样的天赋强者，真的可以说是一大损失！”

　　“我还想和他一战呢，虽说，我的实力不如他，但是和这样的天赋强者交手，也是一种让人感觉到愉快的事情。”狄南松也是低声道。

　　“同为金牌客卿长老，他竟然后来居上，抢走了本属于我的风头，我还想和他一战，夺回本该属于我的荣誉呢，他要是不来的话，则是太遗憾了。”达衣口中喃喃自语。

　　“作为参加比拼的十二人之中年龄最大的我，败给了狄瑶晴我没有遗憾，但是这接下来的战斗，我则是一场也不能失败，影逸，你回来吧，让我击败你，并且战胜其他四人，证明我曾经击杀圣帝击败的杀戮王不是传说，而是真的。”狄杨眼中有着战意。

　　“影逸，按说，你该回来了，昨天你和狄瑶晴一前一后的离开狄家，到底发生了什么，狄瑶晴的父亲一直问她，她也是不愿意说，只是说，你还活活的好好的，现在暂时还不会死。”主持这场比拼的狄发心中则是暗暗的嘀咕着。“可是现在规定的时间就到了，可是他为什么还没有来呢？”

　　“现在，第三轮开始，第一场狄西天对阵狄南松。”时间到了，狄发不得不宣布战斗开始，根据安排，每天三场，不过还好的是影逸并不在第一场。

　　两人一上场，开始战斗，狄西天还是和前两场一样，有点慢热，被狄南松压制着，不过，慢慢的，狄西天开始爆发战力，很快就将狄南松压制住了，最后顺利将狄南松击败。

　　狄西天积一分，狄南松则是积零分。

　　然后则是第二场，第二场的对战是达衣对阵狄杨，狄杨的实力本来就在达衣之上，所以一开始，狄杨就将达衣完全压制着，最后爆发强悍战力一举将达衣击落战台，这一场战斗，狄杨获胜。

　　第三场战斗就是影逸对战狄东为。

　　唰！

　　狄东为身躯一动，然后进入了大阵之中，然后又是一动出现在了战台之上，他站在战台之上，大笑一声，嚣张无比，“影逸，你在哪里？是不是害怕了，所以不敢前来，我再数十个数，你要是还不到的话，就相当于弃权了。”

　　狄东为现在嚣张无比，好像是影逸怕了他，一副唯我独尊的模样。

　　就在这个时候，一个冷冷的声音响起，“真的是老虎不在家猴子称大王啊！你还没有看看你那个熊样，我害怕了？对你这样，我一巴掌不知道能拍死多少个的家伙，我会怕，开什么玩笑。”

　　听到这个声音，所有的人都躁动起来了。

　　“影逸，他没有死，他回来了，难道他不怕狄瑶晴找他的麻烦吗？”

　　“或许他知道狄瑶晴现在不在这里，所以才敢回来的吧！”

　　“影逸兄，他回来了，我就知道他吉人自有天相，不会有事的。”通九和山海，狄目两人对视一笑，眼中的担忧之色去了大半，没有去的担忧是担心狄瑶晴来找影逸的麻烦，毕竟狄瑶晴的父亲是狄家的家主，掌握着家族的杀生大权！

　　“他竟然真的回来了。”狄北光眼中闪过一抹惊喜，然后又皱起了眉头，“狄瑶晴知道他回来的话，不知道会不会过来找他麻烦。”

　　“这小子。”狄发的脸上竟然浮现了一抹难得的微笑，突然他眼眸一缩，“我怎么感觉到这小子比昨天又有深邃的多了，难道他的实力这短短一夜又突飞猛进了吗？”

　　狄西天看着影逸出现，他的双眼阴沉无比，杀意在眼底深处闪烁着，不过，他隐藏的很深，一点也不动声色，随即脸色又变得平静无比。

　　站在战台之上因为影逸迟迟没有到来，准备大秀一把的狄东为听到影逸的话，脸色顿时红若猪肝。

　　他被影逸的话气的浑身颤抖不止，指着影逸半晌说不出话，直到影逸来到战台之上和他遥遥对立，他才反应过来，咬牙切齿，寒声对着影逸说道，“上次，因为我大意，所以被你小子给偷袭得逞，这两天，我调整时间，实力大增，这次，说什么，我也要让你吃点苦头，找回我的场子，顺便让你明白我不是你小子依靠速度就能抗衡的。”

　　“你的废话说完了没有？”影逸优哉游哉，看着他不屑的说道，“你要是说完了，就开始战斗，你不急，我都有点不耐烦了，跟你这个废物说话，简直是浪费口舌。”

　　“找死！”准备先在口舌上意气风华占据上风，然后大展身手将影逸击败的狄东为却是没有料到影逸这么歹毒，一开口就将狄东为给激怒了，全身颤抖，怒吼一声，瞬间就和影逸一起施展了空间封锁。

　　可是他刚施展了空间封锁，吼声停止，就感觉到了一股飓风嗖的一下过来，他的眼前顿时一黑，然后一股巨力从胸部传来，这股力量比上次更大，而且更加的玄妙。

　　“啊！”一声惨叫声从狄东为的口中发出。

　　然后只见狄东为的身体翻滚着，像断了线的风筝向着范围极大的战台外飞去，狄东为在空中翻滚的过程之中，妄图盯住身形，可是他失败了，轰隆，竟然和上次惊人的一样，头朝下，脚朝上，又一次倒栽葱！

　　这个时候，影逸调侃的声音再次响起，“我以为你实力大增，会多么的厉害呢，结果又是被我一脚给轻易的击飞，弄的我实在是没有一点的成就感，哎，你说，你咋这么脆弱呢，就不能多承受我两脚，不过话说，踹你的感觉实在是舒服无比。”

　　听到影逸调侃的话，刚把头拔出来的狄东为，再次毫不犹豫的歪头，又昏倒了过去。

　　影逸这一脚将狄东为再次踹飞，让无数人再次震撼了，要说第一次被影逸给击飞是没有防备的话，这次则是实力的真正体现了。

　　“看来，我还妄图和他一战呢，看到他这一脚踹飞狄东为，我发现我和他就不是一个层次的。”狄南松苦笑。

　　这一战，为影逸自己小小的正了一下名，但是由于影逸击败的和上次是一个人，所以，影逸为正名还要继续获胜才行。

　　此战，影逸获胜，积一分。而狄东为则是积零分。

　　时间一晃，来到了循环赛的第二天，这一天，影逸遇到的对手在是狄南松，毫无意外，这一战自然是影逸获胜，赢积两分，同时积两分的还有狄西天和狄杨，另外三人，则是两战皆败，都积零分。

　　到现在，形势已经明朗了。

　　转眼之间，来到了循环赛的第三天，这一天，影逸遇到的对手是狄西天，结果是影逸轻松战胜了狄西天，这场战斗，狄西天一点也没有以前的慢热，一阵疯狂的猛攻，猛攻没有能击败影逸之后，就自己跳下战台，认输了，在之前的两场战斗之中，分别是狄杨战胜了狄东为，在一场可能影响到是不是能晋级到最终名单的战役之中，达衣一招险胜击败了狄南松。

　　在每人各战三场的情况下，影逸和狄杨两人三战全胜积三分，狄西天三战两胜积两分，达衣三战一胜积一分，而狄南松和狄东为两人三战皆负，积零分，两人很可能有一人出局。

　　第四天，也很快结束，这一天，影逸击败达衣，四连胜，狄杨和狄西天两人也在这一天相遇，结果狄杨棋高一着，击败了狄西天，和影逸一样，四连胜，而在最为关键的一场战役之中，狄南松败给了狄东为，这样，最后的形势基本明朗，唯一出局的人就是狄南松。

　　虽然最终结果几乎定型，但是最后一天，依然有一场最大的看点，那就是影逸和狄杨谁能取得最终的五连胜……


第697章 圣贤之下第一人

　　第五天的比斗，在万众瞩目下，缓缓的拉开，影逸和狄杨两人的战斗是在最后一场。

　　第一场是狄西天和狄南松之间的战斗，这一战至关重要，因为，这一战是狄南松最后的希望，要是这场再败的话，他则是要完全的被淘汰了。

　　这一战，狄南松一开始就施展出了雷霆手段，妄图弄的狄西天天手忙搅乱，然后趁机将狄西天击出战台，可惜，他的这个想法最后还是失败了。

　　狄西天最后还是将他击出了战台，顺利的取得了第三场胜利，至此，被淘汰的一人已经确定，那就是狄南松。

　　因为，狄南松五战皆败！积零分，其他的五人至少也是胜一场积一分。

　　然后第二场战斗在狄东为和达衣之间展开，这两人的战斗无关紧要，不过，两人战斗的也是如火如荼，谁也耐何不得谁，最后的结果是两人握手言和。

　　这样的话，就剩下了最后一场战斗了，是影逸取得五连胜，还是狄杨一场不败呢，经过过去四场干脆凌厉的四连胜，影逸已经彻底的为自己正名了，要是连胜四场，还是被人认为只是一个只靠速度取胜的圣皇的话，那也侧面的反应这些观看的人眼光实在不咋地了。

　　至始至终，狄瑶晴都没有出现过，这才是让无数人感觉到不解的事情，按说，狄瑶晴早就该出来找影逸的麻烦才对，难道两人之间发生了什么？或者说两人之间达成了什么协议。

　　战台之上，影逸和狄杨两人遥遥对立，彼此对视着，战意升腾而起。

　　“影逸，你很强，但是我依然要战胜你！”狄杨看着影逸，目光灼灼，大声说道。

　　“是吗？那就试试吧！”影逸脸上浮现了一抹微笑。

　　“来吧！青天若剑！”狄杨一声咆哮，手中一震，手中的大刀哗啦一下切割而出，朝着影逸轰击而去！

　　这一道剑芒的威力达到了9万兆倍天龙之力。

　　“人道轮回”影逸手持一般王品圣器，朝着狄杨发出的剑芒斩了过去，顿时，一道稍微超过10万兆倍天龙之力的威力剑芒斩了过去。

　　“人道轮回！”这一招的招式增幅加成是70倍。但是由于影逸身体的爆发力现在已经达到了一个极高的程度，远远的超过了一般的圣帝强者。

　　2000兆倍天龙之力，这就是影逸如今的身体最大爆发力，施展出这一招，影逸的威力可以达到14万兆倍天龙之力，但是影逸为了隐藏实力，只是用了一部分身体爆发力来催动这招。

　　10万兆倍天龙之力，轻易的摧垮狄杨的这一招，向着狄杨击杀过去。

　　“影逸竟然不只是速度和身法惊人，他的真正战斗力也很强啊！不比很多绝顶圣帝强者差！”

　　“是啊！能施展出超过10万兆倍天龙之力战力的招式，那绝对属于最最顶尖的圣帝强者。”

　　“影逸显然是处于这个行列，再加上他远超绝顶圣帝强者的速度，在圣贤之上，就算是第一人也不为过啊，原来，他一直在隐藏实力啊！”

　　“这下，完全没有争议了，当初，要是影逸一直不隐藏实力的话，真刀实枪的战，狄瑶晴也不是他的对手吧！”

　　打出超出10万兆倍天龙之力的战力，这还是影逸自从参加比拼以来，第一次打出如此战力。

　　所以，这才让无数人为之动容，震撼。

　　“你果然不凡！竟然不利用自己的速度和身法优势，只在纯粹的战力方面力压我，不过你的战力还真的不凡，但是要是只依靠战力，你还能击败我的话，则是说明一个问题，你在绝对的实力方面，已经算是圣贤之下无敌了，可是，你想在这方面击败我，这几乎不可能！”狄杨又发出一击，将影逸威力减弱的这一道剑芒对碰在空中消失，他压下心中的震惊，缓缓的开口道，眼中闪过着自信的神色。

　　“那就出招吧！我刚才那一剑还只是开胃菜！”影逸冷哼一声，道。

　　“开胃菜？你好大的口气，好，那就吃我最强一击吧！这一招是我刚练成的，练成这一招之后，就算是狄瑶晴也不是我的对手，但是现在，我就用这一招击败你，山不在高，有仙则灵，天不在高，有水则灵，一山一天，仙灵显灵，大仙灵之剑！”狄杨眉头一皱，身躯骤然变得高大起来，一股仙灵之气在他的头顶之上萦绕起来，看起来极为的神圣，极为的高大，他的身躯一震，仿佛能将天都给击破，击垮！

　　仙灵之气，并不是真正的仙灵之气，而只能算是伪仙灵之气，这个气息，一般只有一些强悍的圣贤强者才会具有的。

　　但是只有圣贤强者强者才具有的气息，现在出现了狄杨的身上，这说明了狄杨这一招的威力绝对不用小觑。

　　哗啦！

　　这一剑撕裂苍穹，撕裂无数虚空，朝着影逸斩来，剑芒之上带着毁灭，霸道，强悍，仙灵，浑厚，古朴，高贵等等气息。

　　14万兆倍天龙之力！这一招的威力竟然远远的超过了10万兆倍天龙之力，看到狄杨施展出来的这一招，所有人浑身一震，就连圣贤强者狄发，还有几个圣贤强者都是一惊，这几个圣贤震惊了，像狄北光，宇风等一些人则是瞪大了双眼，眼中写满了不可思议的神情。

　　显然是被狄杨施展出来的这一招给震惊住了。

　　“好，杀死影逸那个高傲自大狂的家伙，杀死他。”看到狄杨施展出的这一剑，狄东为的脸上露出了残忍的神色。

　　“死，一定要让他死！”狄西天的脸上露出了嗜血的狰狞之色。

　　“影逸兄，我知道你一定不会让我们失望的，爆发吧，爆发吧！”通九，山海，狄目三人脸上露出了担忧之色，拳头紧握，无声呐喊着。

　　“影逸必须依靠其速度优势了，否则的话，这一招就算是杀不了他，也能将其重创！”

　　就在所有人心中被狄杨这一招震撼的时候，影逸则是笑了“你的这一招虽然很强，但也不能对我造成威胁，今天我就让你们所有人知道，我的实力完全不是你们能够抗衡的，人有人道，天有天道，万物有道，都是都要经受万世轮回，天道轮回。”

　　哗啦！

　　随着影逸这一声咆哮声起，一道带着生长，萌发，衰败，腐朽，还有轮回投胎等的气息从影逸这一剑展露出来。

　　20万兆倍天龙之力！

　　这就是影逸施展出的这一招打出的战力，当然，这还是由于影逸并没有催动全部身体爆发力，影逸的身体爆发力如今是2000兆倍天龙之力，要是完全利用身体爆发力催动这一招的话，这一招的威力可以达到24万兆倍天龙之力之上！

　　而且，这一切还都是影逸没有利用生死玲珑塔的招式威力加成，要是影逸再利用生死玲珑塔的话，威力则是远远超过了100万兆天龙之力的战力，100万兆倍天龙之力，这也是最差的一些圣贤强者才拥有的战力。

　　一般的圣贤强者身体爆发力是1万兆天龙之力，而一般的圣贤强者，修炼的招式都是真圣级极等秘籍上的招式。

　　真圣级极等秘籍上的招式最低也是超过100倍招式增幅加成的，所以，一般的圣贤强者也就是超过100万兆倍天龙之力多一点，也就是说，影逸现在的战力也就是拥有堪比一般圣贤强者而已。

　　影逸这一剑斩出，立刻摧枯拉朽般击溃了狄杨的这最强一击，然后余威不减多少，朝着狄杨继续击杀过去。

　　“不，不可能！”当影逸这一剑斩出的时候，狄杨双眼瞪大，眼中充满了不可思议，和惊恐之色。

　　在惊慌之中，他则是连续施展出了几大绝招，但是结果依然是不能躲闪过影逸这一击。

　　他退无可退，直接的退出了战台，这个时候，只见影逸大手一挥，这一道剑芒嗖的一下回到了自己的身体之中。

　　看到战台之上的影逸，狄杨一阵后怕，要是影逸不召回那道剑芒的话，自己今天将会上天无路下地无门了，被重创都是轻的。

　　“奶奶的，这一剑威力虽然很强，但是太消耗了圣灵脉了。这几场战斗，我虽然极为的节省圣灵脉了，但是施展了这一剑之后，我的身体之中的圣灵脉已经完全消耗干劲了，一点也没有剩下，要是这一剑还击败不了狄杨的话，我怕是只能认输了。”影逸心中苦笑，因为没有圣灵脉，连身法和速度都是不能彻底的发挥出来，这样的话，完全处于一个被动挨打的程度。

　　当然，几女身上还有一些真级圣灵脉，但是由于几女还要留着用，影逸宁愿自己输了这一场，也是不愿让几女拿出真级圣灵脉供自己使用。

　　在影逸心中苦笑的同时，观看的所有人都震撼了，简直是被震撼的疯狂了。

　　“影逸那一剑的威力竟然超过了20万兆倍天龙之力，这，这……，这还是人吗？”

　　“太可怕了，我以为狄杨打出14万兆倍天龙之力已经无敌了呢，但是却是没有影逸更加的变态，竟然隐藏的这么深，就依靠这一招，影逸简直可以横扫所有的圣帝强者啊！”

　　“影逸绝对可以称得上圣贤之下第一人，在圣皇境界，竟然成为圣贤之下的第一人，影逸他创造了一个奇迹，一个前所未有的奇迹啊……”


第698章 大战余威，赞不绝口

　　“他竟然这么的强悍，要知道他还只是一个圣皇级别的强者啊！可塑性强，发展空间极大！”狄发被影逸爆发出来的实力给震撼了，他口中喃喃着。

　　其他来观看这最后一场战斗的一些圣贤强者一个个也都是震撼无比，因为，影逸这一招实在是太强了，完全可以称得上圣贤之下第一人，假以时日，突破到圣帝境界，就可以越级挑战圣贤级别的强者了。

　　“影逸竟然……”很多人心惊胆寒，都是不敢相信眼前发生的这个事实。

　　“太可怕了，真的是太可怕了。”狄东为看到影逸爆发出来的实力面如死灰，浑身都忍不住颤抖。

　　“这小子竟然……”狄西天的面色阴狠可怕，眼中有着复杂的神色。

　　“真的是难以想象影逸竟然强悍到这种地步。”狄北光眼中露出了凝重的神色，显然是影逸的实力已经超过了他的想象。

　　影逸取得的这一场胜利简直是太干脆了，仅仅两剑，第一剑，逼迫狄杨施展出最强一招，第二剑击溃狄杨的最强一招，然后朝着狄杨继续击杀过去。

　　仅仅两剑，就将影逸在众人心中的地位提升到了一个前所未有的高度。

　　真正的战力才是被人们所看重所重视的。

　　这一战，影逸在狄家扬名立万，凭借这一战，影逸被人们捧上了至高之位，甚至比当初狄瑶晴在众人心中的地位还要高。

　　在众人对影逸的那一战议论纷纷的时候，影逸则是在和四女议论着几天后的事情，因为，两天后，影逸就要随大部队出发了，前往那远古圣人殿堂。

　　而四女则是要带领着影逸让通九等人挑选出来的一干手下去寻找其他众女的下落。

　　影逸最近一段时间试验了一下，妄图通过契约力量寻找紫宵，但是结果却是失败了，在这样的情况下，影逸只能放弃通过契约力量这个方式了，因为影逸推算紫宵和玉碧儿两人可能在一些被封印了的地方，或者一些掩盖契约传递的地方。

　　影逸曾经担忧过，担心紫宵出事了，但是影逸随即推翻了这个不好的推测，因为，要是紫宵出事的话，那影逸脑海之中的契约印记会消失的。

　　现在并没有消失，显然是紫宵还活着。

　　当然，这次出去寻找众女，最主要的是寻找花解语几女，因为她们几个是在一起的。

　　影逸心中其实也很担心，因为，众女之中当时传送过来的时候，最高的也就是玉碧儿和天幽香，两人都是圣皇境界而已，其他几女则是都在圣王境界。

　　这样的实力，在圣武大陆是属于绝对一流的实力，只要不到四大死亡绝地就不会有危险的，但是这样的实力，在魔武大陆根本不够看，在魔武大陆之上，要想有绝对的安全，至少也要达到圣帝境界。

　　圣帝境界，在魔武大陆之上才有一定的权力力，要想拥有至高无上的权力，受到无数的尊敬，则是要达到圣贤境界。

　　教化众人，领悟生死，这就是圣贤。

　　这两日，影逸从众女的身上拿来了一条真级圣灵脉然后加速了时间，两天的时间，调整成了十年的时间。

　　一条真级圣灵脉，将外界两天的时间调整成十年。

　　在这十年的时间里，影逸准备好好的陪一陪四女，因为，下次见面则是要等到一年之后了，当然了这个一年的时间是外界的一年，一年的时间，说长不长，说短不短。

　　转眼之间，十年的时间过去了，这十年的时间，影逸主要是放在指导几女武技的方面，当然，有时也和雪婉月发生着培养感情的事情，和羽灵也是这样，当然跟莫晓蕾姐妹，顶多也就是拉拉手，接接吻这样的事情。

　　两女由于脸皮薄，影逸不提出，两人自然也不会主动提出了，影逸的想法是，要等下次见面的时候，再收两女。

　　不然的话，发生了关系，就离开两人，则是有点太残忍了。

　　这天，影逸带着几女去见了通九，山海，狄目三人，三人虽然不是第一次见到三女，但是仍然感觉到惊艳，暗羡影逸的齐人之福。

　　这一天，到了离去之日。

　　“影逸，走吧，我们去狄家的一个大厅集合，现在就差你了，家主让我来叫你，等会我们就要一起离开了。”狄北光来见影逸，叫影逸一起离开。

　　“好的。”影逸点头。

　　“你们一定要照顾好自己。”影逸对着四女如此说道。

　　“放心吧，有羽灵妹妹，再加上我们本身的实力，我们一定可以照顾好自己的。”雪婉月笑着说道，她这是为了让影逸走的放心。

　　“恩，我会好好照顾自己的。”

　　“是的，你就放心的走吧，记得进入到远古仙人殿堂之后，一定要好好的照顾自己，有些宝物要是不能得到的话，则是就不要勉强了，要懂得舍弃。”羽灵看着影逸认真的说道。

　　“恩，我明白。”影逸点头道，心中暖暖的。

　　“我会想你的。”莫晓蕾抱着影逸，喃喃道。

　　“我也会想你们的。”影逸紧紧的抱着她，然后抚摸着她的发丝柔情说道。

　　“我们都等着你。”莫晓韵的脸上露出了柔情，对着影逸说道。

　　“恩，知道了。”影逸大手一揽，然后将莫晓韵也抱住了，然后又抱了雪婉月和羽灵。

　　随后，影逸就毅然而然的和狄北光一起离开了，再也没有扭头，害怕一扭头再也不舍得走。

　　路上。

　　狄北光看着影逸赞叹道，“影逸兄，没有想到你身边的女人一个个都是这样的绝色，真的是羡煞人也！”

　　“呵呵，以你的风度，气质和实力，想找绝世美女陪伴也不是什么难事啊！”影逸也是勉强打起了精神和狄北光笑着说道。

　　“找到美女不难，但是找到像影逸兄这样的女人，则是难啊！不过，在我心中，最重要的事情还是修炼为主，追求武道极点，追求成仙之道才是我心目之中最想要做的事情。”狄北光笑了，眼神之中带着希冀之色。

　　“成仙，成仙，真的可以成仙吗？又怎么样才能够成仙呢？”影逸口中喃喃道，眼神有点迷茫。

　　“成仙太难了，魔武大陆上已经有三千多年没有人成仙了，不知道三千年究竟发生了什么，好像和一场惊世之战有关，据说，唯一有成仙希望的地方就是在远古仙人殿堂。”狄北光眼中又是疑惑，又是希冀。

　　影逸也是陷入了沉思，心中想着远古圣人殿堂究竟是个怎么样的地方，还有那成仙的秘密。

　　“对了，狄瑶晴的事情，你处理好了没有，我今天见到她的时候，看她的神情冰冷无比，看样子，她对你的恨意还没有消减啊，你们不会打起来吧！”狄北光眉头皱起问道。

　　“打起来？这个倒是不会。”影逸楞了一下，然后摇头笑着说道。

　　“那就好。”狄北光展颜笑道，“看来影逸兄还是很有手腕啊。”

　　“手腕谈不上，好了，我们过去吧！”影逸摇头笑道。

　　很快，两人就到了那个大厅之中，一走进大厅，影逸顿时就被眼前的情景吓了一跳，里面竟然有三十多个圣贤强者，而圣帝强者一共有十多个，这十多个圣帝强者都是要去远古圣人殿堂的。

　　这四五十个人目光紧紧的盯着影逸，有的疑惑，有的不解，有的仇恨，有的凝重，有的欣喜，有的冰冷，等等，看着影逸的神态各种各样都有，当然，绝大多数的人看着影逸，都是欣喜和疑惑还有不相信，这些人都是圣贤强者。

　　那些有着仇恨的眼神，则是有三个人，这三个人分别是狄西天，狄东为，还有一个圣帝级别的老者，而对影逸眼神冰冷的正是和影逸“有仇”的狄瑶晴。

　　当然，面对这各色的眼神，各种神色，影逸岿然不动，仿佛海纳百川，又像是一尊木头，脸上没有一点的惧色和胆怯。

　　“不错。”坐在主位上的狄家家主狄龙心中暗赞，对影逸很是满意，“可以配的上我女儿，只是这小子有点不像话啊，在大庭广众之下就那样对我女儿，弄的我女儿对他愁怨很深，如果现在撮合两人的话，怕是两人都会很尴尬，甚至会起到反作用，这一切还是等他们从远古仙人殿堂之中出来之后再说吧！说不定两人到了远古圣人殿堂之后，关系会逐渐缓和也不一定呢。”

　　其他的一些圣贤强者对影逸的表现也很是满意。

　　“你们两个也坐下吧！我们开个简单的会议。”狄龙摆手说道。

　　影逸和狄北光两人也是坐在最末的两个位置。

　　然后，狄龙就开始了讲话，他说的内容大多数都是关于狄家二十人进入到远古仙人殿堂之后，该怎么的做，怎么的相互扶持，以及其他远古世家，甚至有关四大圣地的一些事情。

　　在几个时辰之后，这个会议结束了，这个会议结束之后，一行二十人就出发了。

　　这一行二十人之中，四个圣贤强者，十六个圣帝强者，这十六个圣帝强者，有八个是在狄家渡过了数万个春秋的老古董，但是由于迟迟不能突破到圣贤境界，所以，事先占据了其中的八个名额。

　　除了那八个老古董之外，另外八个圣帝强者就是影逸八人了，领头的四个圣贤强者，分别是狄虎，狄悲，狄雨，还有客卿太上长老鸿火……


第699章 仇人相见，先下手为强？

　　远古仙人殿堂，坐落在靠近魔武大陆中央的地方，当然，这只能说，它的出口是坐落在魔武大陆中央的一个地方。

　　因为，它的本体是在一个异度空间之中，这个异度空间，谁也找不到，只能通过这个进口进去，但是这个进口却是要每隔十万年的时间才能开一次，要是不等它自己开启的话，就算是十万个圣贤强者联手也是不能将这个关闭的出口给击破！

　　所以，除了等待十万年一度的自动开启之外，没有任何办法来开启它。

　　以狄虎，狄悲，狄雨，鸿火四大圣贤强者为首，一行二十人浩浩荡荡的朝着目的地进发，远古仙人殿堂距离狄家很远很远。

　　虽然距离很远，但是一行二十人速度最慢的一个，一日也是能前行数百亿公里的，又因为距离远古圣人殿堂的开启还有十天的时间，所以众人也不怎么着急的赶路。

　　一转眼，四天的时间过去了，当第四天到的时候，一行二十人，终于到了那所谓的远古仙人殿堂所在的区域。

　　一到这个地方，影逸等人顿时倒吸了一口凉气，因为，这个区域之中散乱的分布着，到处都是人，让影逸心中感觉到震撼的是这里的人至少也要是圣帝级别的强者，像影逸这样圣皇强者就要进入到远古仙人殿堂的几乎是一个罕见的宝！

　　“这究竟有多少圣帝，多少圣贤强者啊！”影逸对着身边的狄北光感慨道。

　　“这个我也不太清楚，不过，我隐隐约约的感觉光圣帝强者至少也要有数千吧！”狄北光眨巴眨巴眼，然后沉声说道。

　　“数千？呵呵，你们可是小看了这次到来的圣帝强者了，这次来的圣帝强者，一共有一万八千人，圣贤强者有八百人。”狄悲听到了影逸两人的交谈，忍不住开口道。

　　“怎么可能这么多？”狄北光和影逸两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇，倒吸一口凉气然后开口说道，“要知道我们狄家作为八大远古世家排行第五的家族，也就只有四个圣贤强者名额，十六个圣帝级别的名额啊！”

　　“不止我们家族少，八大远古世家排在前三位的家族也是不比我们家族多多少，这次远古仙人殿堂的名额，主要是被四大圣帝给霸占了，我们八大远古世家加在一起的人数，也是刚超过四大太古圣地中最差一个圣地的一半人数而已，这八百圣贤强者，四大远古世家就占据了其中的四百人，我们八大远古世家加在一起，圣贤强者，有差不多五十来人。”狄悲感慨一声，“这还是我们家族竭力争取的结果。”

　　影逸点头，表示理解这个现象，家族的势力越强，争取到的名额也是越多。

　　弱肉强食，这在魔武大陆上被体现的淋漓尽致，从这也可以看出，四大太古圣地的实力远远的强过八大远古世家。

　　八大远古世家，每个家族之中，都是有数十个乃至上百个圣贤，而圣帝强者更是数百乃至上千个，但是只比圣帝圣贤强者，任何一个太古圣地都是要远远的超过八大远古世家之和。

　　要说，比人数的话，四大太古圣地也就是和八大远古世家的总人数相当，但是四大太古圣地培养出来的强者的数量乃至质量都是要远远的强于八大远古世家。

　　这不但是由于太古圣地之中的资源多，天赋强者多，也是由于太古圣地的底蕴远超远古世家，资源多，天赋强者多，底蕴又雄厚，能培养出来更多的强者也是在情理之中的事情。

　　“除了四大太古圣地，八大远古世家之外，神秘的魔武殿也是会派出一些人的，只是他们的数量不为外人道也，除了这些顶尖势力之外，还有仅次于八大远古世家的数百个一流世家，这些家族之中，都是有圣贤强者坐镇的，每个家族之中有的派出一个圣贤强者，有的则是只能派出圣帝强者，因为实力不够，只能争取几个圣贤以下强者的名额而已。”狄悲好像看出了影逸等人的疑惑，又开口说道。

　　“为什么，进入名额分为圣贤和非圣贤呢？”狄北光开口问道，这也是像影逸等人疑惑的事情。

　　“因为，过几天，远古仙人殿堂开启的时候，会有两个通道，一个是只能过圣贤强者，而另外一个通道则是只能过非圣贤强者，这两个通道都有名额限定，过圣贤强者的那个通道，名额是八百人，而非圣贤强者的那个通道是一万八千人。”狄虎这个时候，带着笑意说道。

　　“噢，明白了。”狄北光点头，影逸等一些不知情的人也是恍然，怪不得有圣贤强者和非圣贤强者这个说法。

　　“吆喝，狄虎，没有想到，你这个手下败将竟然带起队来了，哈哈，我想，这次狄家一定会在你的带领下全军覆没的。”就在一个冷冷的嘲讽的声音骤然响起。

　　影逸众人朝着这个发出声音的人望去，顿时一群人映入了众人的眼帘，这一群人一共有三十三个人，五个圣贤强者，二十八个圣帝级别的强者。

　　“混家？”影逸眼眸一缩，瞬间就认出了这一行人的来历，因为从一来到魔武大陆，除了狄家之外，其他的时间几乎都是在和混家打交道，自然能够认出这一行人的身份。

　　“哼，混球，你不要得意，上次要不是我大意的话，你休想击败我，要是再来一次的话，我一定可以将你击败的。先不要说我带领我们家族的人怎么样，你混家这次远古仙人殿堂之行，能有一个活着出来就不错了。”狄虎冷冷说道，丝毫不相让。

　　这可以说仇人见面分外眼红。

　　狄家和混家不知道对立多久了，在那个场合都要斗上一斗。

　　“我们混家不管如何，这次进入到远古仙人殿堂的人数要超过你们，到时候，在里面一旦相遇，我们可是不会丝毫留手的，杀光你们，哈哈，到时候我会让你知道我的实力完全不是现在的你可以抗衡的。”混球，也就是混家这一行人的带头人，和狄虎在狄家的地位一样，这次，在争取名额上，混家的确是要超过狄家一筹，多一个圣贤强者，多了十二个圣帝强者的名额。

　　这也是混家敢豪言要争一争第三的原因，要知道这一次，排在第三的羌家，也就是争取到七个圣贤名额，三十八个圣帝强者的名额而已。

　　“杀光我们？哼，你就不把我们鱼死网破，最后虽然你们能覆灭我们，你们怕是也要十不存一了吧，那样的话，你们混家最后面临的结局也是不会好了，被其他势力给覆灭，那可是极为可能的事情。”狄虎眼眸一缩，寒声说道。“我想你混球名字虽然起的很挫，但是不会傻到这个地步吧！”

　　“哼，到时候走着瞧就知道我们敢不敢下手了。”混球冷哼一声，就在这个时候，混球身边的一个圣贤强者突然笑了一下，说道，“看来你们狄家是后继无人了啊，竟然让一个圣皇强者也占据一个名额，看来你们家族好像是唯一的一个派出低于圣帝强者的家族啊，有魄力，真的很有魄力啊！”

　　“虽然他是一个圣皇强者，但是斩杀你们家族之中的圣帝强者却是如只手之间，而且，你们家族的几个圣帝强者都是他杀的，所以，你们小瞧他简直是找死。”这个时候，狄东为突然站了出来，说道，他在说话的时候，还看了影逸一眼。

　　“住口。”这个时候，狄悲和狄虎立刻喝了一声，这让狄东为吓了一跳，赶紧闭嘴，低下头退后，因为他担心自己在说，狄悲两人会狠狠的惩罚自己，不过，他的眼底深处则是闪过一抹阴狠之色。

　　“这狄东为不干好事，好像是要把我推到风口浪尖上。”影逸心底一寒，“看来，找个机会要把他给杀了才行，否则的话，他一旦在其中得到奇遇，一定会对我下狠手的，先下手为强后下手遭殃，不过，也不能当着众人的面杀他，要想个办法才行。”

　　“他？一个圣皇强者可以击杀圣帝强者，我们家族的几个圣帝强者是被他杀的？想糊弄我们，在我们面前演戏，我们早就知道了，我们狄家的那几个圣帝强者肯定是你们狄家杀的，但再怎么的也正不上拿一个圣皇强者说是杀死我们家族的圣帝吧，我们家族的圣帝还没有差劲到这种程度！”混家几人对视一眼，明显不相信狄东为的话。

　　“一群白痴，你们要是小看影逸，早晚会吃亏的。”狄东为暗骂，但是眼神一撇看到影逸阴狠的眼神，他顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　“哼。”狄虎冷哼一声没有回答。

　　“我们走。”混球一声招呼，混家的众人朝着另外一个地方走去，这个时候，他们自然明白不能跟狄家发生冲突，这样的话，会让其他人坐收渔翁之利的。

　　幸亏这个时候，没有什么人关注这里，不然的话，影逸这个圣皇强者也在这里的事情，顿时会被推到风口浪尖上去。

　　“我们家族之中，谁要是对外再暴漏影逸的战力，杀无赦。”狄虎扫视一群圣帝强者，冷冷的开口道。

　　说完之后，他也不再开口说话了，和所有人一起静等远古圣人殿堂的开启……


第700章 天仙候补榜，进入仙人殿堂

　　时光飞逝，几日的时间飞逝而过，就在这日，很多在空间领域，或其他地方呆着的人，都是显出了身影，都齐齐的朝着一个地方走去。

　　每个人的脸上都是写满了激动之色，因为今天，就是远古仙人殿堂开启的日子，远古仙人殿堂之中有诸多仙器，还有诸多的仙人骸骨，最重要的是里面有成仙的秘密和机会。

　　所有人心情激动，都在静静的等待着远古仙人殿堂开启。

　　虽然明知道再有几个时辰远古仙人殿堂就要开启了，但是等待的时间却是漫长的，用度分如年形容也是丝毫的不过分。

　　就在这个时候，一个声音骤然响起，“所有的太古圣地，远古世家，一流世家注意了，等会远古仙人殿堂开启，我会按照顺序念进入远古仙人殿堂的家族顺序，每个家族要进入其中的名额数量在我这里都有，等会依次进入其中，我现在要强调一点，不管是圣器的空间领域之中，还是自己体内空间，都是不能藏有一个活物的，否则的话，进入远古仙人殿堂通道的时候，会受到强悍的攻击，一旦发现有这样的事情发生，这个人将会被直接驱逐出去，该家族少一人进入。”

　　说话的人看起来极为的普通，但是他身上深藏不漏的气息却是引而不发，让人不用小觑，这人是一个圣贤强者，而且不是一般的圣贤强者，在他的身后，还站着四个圣贤强者，这五个圣贤强者没有一个简单的，都是绝顶圣贤强者，战力都是能以一当十，甚至数十个的强悍圣贤强者。

　　“这些人，我怎么感觉到有种熟悉而又陌生的感觉呢。”看着五人，影逸眉头皱起，心中纳闷不已。“要是女人的话，也就算了，可是这几人明明都是大老爷们。”

　　“这些人都是魔武殿出来主持大局的，都是不用小觑，这五个人，别说站在最前面那个说话的了，就算是他身后的一些圣贤强者，一个也是能灭掉我们狄家的二十人。”这个时候，狄虎开口了，“前面的那个人，我不知道他的真名，但是我却是知道他的绰号！”

　　“不知道真名？只知道绰号？”狄北光疑惑道。

　　“恩，魔武殿的人在外都不说他们的真名，只拥有绰号，他的绰号是杀手，天仙候补榜上排在第五十八位的超级存在。”狄龙点头说道，说到天仙候补榜的时候，他的眼中闪过希冀的神色。

　　“天仙候补榜？”这次问话的是，狄杨，他也是不知道这个事情。

　　“天仙候补榜？”影逸眉头微皱，“这个榜单看样子含金量极高啊，应该和圣武大陆上的地榜乃至天榜有点类似吧，就是不知道是怎么排出来的。”

　　“天仙候补榜是由神秘的魔武殿编造的，他们是怎么查探每个人的具体实力的这一点不知道，但是这个榜单的含金量极高，几乎没有什么错误，能进天仙候补榜的都是圣贤中的超级强者，这个榜单之上，从远古时候就存在着，榜单之上一共有100个名额，从来都没有多过，也没有少过，就是100人，能登上这个榜单的圣贤强者，都是有希望渡过仙劫，晋升到仙人境界的绝世强者。”狄虎目光郑重，唏嘘道，“你们知道吗？我们狄家圣贤强者就有数百人，但是在这个天仙候补榜上仅仅有一人能侥幸上榜，而且，在这个榜单上排名较后。”

　　“我们家族之中圣贤之中最强的应该是我们的家主，瑶晴的父亲吧？！”狄北光看了一眼狄瑶晴，然后开口说道。

　　狄瑶晴，自从从家族之中跟着众人一起出来，就再也没有说过一句话，一直都是目无表情的样子。

　　这个时候提到她父亲的时候，她的神色才微微动了一下，但是随即又保持了冷淡。

　　“没错，这个人就是我们的家族狄龙，当然，在天仙候补榜上，我们的家主并不是真名，绰号暴龙，排在第86位。”狄虎点头说道。

　　“狄龙，绰号暴龙，不错的称号，只是我看着和他本人有点不相符，那么温和的人怎么会是暴龙呢。”影逸心中暗暗嘀咕着。

　　“那和我们敌对的混家呢？”狄北光又问道。

　　“混家，天仙候补榜单上，也有一人，混家的家主，他的排名甚至在我们家主之后，这也是为什么狄家和我们有深仇大恨，不敢动我们家族的主要原因。”狄虎说到这里的时候，脸上带着骄傲的神色。

　　听到这里影逸这是有点不解了，忍不住开口问道，“这天仙候补榜上一共有100人，看样子，八大远古世家顶多也就是十来人而已，难道，这天仙候补榜单上绝大多数又被四大圣地给霸占了？”

　　“这个倒不是，四大圣地在天仙候补榜单上虽然不少，但是四大圣地加在一起，登上榜单的也就是三四十人而已，这个天仙候补榜单上很多差不多一半的人数都是不知道家族所在的高手，很多人都猜测，这不知道家族的一半人应该是魔武殿的高手。”狄虎摇头将自己知道的一些事情告诉众圣帝强者。

　　“又是魔武殿，那魔武殿会不会是暗箱操作了？”圣帝强者达衣这个时候开口说道。

　　“暗箱操作？这个事情就不要乱说了，这个天仙候补榜单之所以说它含金量很高，就是因为它几乎不存在暗箱操作这个情况。”狄虎愣了一下，然后说道。

　　“魔武殿，这才是真正的庞然大物啊，那些不知道家族的高手肯定是来自神秘的魔武殿，看来，它拥有的尖端实力才是魔武大陆上最恐怖的啊！”影逸心中一声感慨。

　　“那圣贤强者又是怎么看自己有没有上榜呢？”这次开口的是宇风。

　　“当你突破到圣贤境界之后，会有神秘人给你送来一个仿佛水晶似的珠子，这个珠子没有什么大的用处，圣贤强者一捏就可以碎，但是这个珠子却是有一个用处，它的用处就是可以将神念探入其中查看天仙候补榜单的排名和变动。”这次回答的不是狄虎，而是狄悲。“这个东西好像是为了促进圣贤强者努力修炼争取登上榜单的。”

　　众人都不再开口，都被狄虎两人的话拉入到了沉思之中。

　　“一个神秘人会等你突破到圣贤境界的时候，给你送上珠子，但是，当初羽灵突破到圣贤境界的时候没有人送来珠子呢？难道因为羽灵本体不是人，而是九尾灵狐的原因吗？或者是因为羽灵和我一样是来自圣武大陆？”影逸心中翻江倒海难以平静，“看来，等有实力了，杀死一个圣贤强者，夺走他们身上的珠子，就可以查看天仙候补榜单上的人以及排名啥的了，虽然现在我得到了也没有什么用处，但是等我的实力强了，突破到圣帝境界之后，就应该和那些圣贤强者，乃至天仙候补榜单上的强者打交道了。”

　　虽然等待是漫长的，但是时间却是一分一秒的度过，终于，一声轰隆隆的声音响起。

　　这个声音极为的浩大，让等的都急不可耐的众多强者心中一惊，然后脸上都是露出了激动，因为所有人心中都是极为的明白，远古仙人殿堂现在终于开启了。

　　这个轰隆轰隆的声音向了片刻，然后一金一银两个颜色不同，大小一样，宽有一米，高有两米的发着璀璨光芒的仿佛空间虫洞似的进口出现在了所有人的眼前。

　　“金色颜色的是圣贤强者的进口，银色颜色的进口是供圣贤之下的强者进入的。”这个时候，那个绰号杀手的圣贤强者朗声说道，“现在就按照顺序开始进入，现在告诉所有人一件事情，当人数达到之后，这个出口就会关闭，当一年的时间到了之后，不管你在哪个地方，都会被远古仙人殿堂之中的神奇力量给踢出来的。”

　　“现在开始进入吧！第一个进入的是古家，第二个是杀家，第三个是太家，第四个是车家，……”绰号“杀手”的圣贤强者，缓缓的开口说道。

　　这四个太古圣地依次进入，从进入的顺序也是能窥视出来一些问题，那就是四大太古圣地的排名是古家，杀家，太家，车家，四大太古家族的人员进入之后，就是八大远古世家了，按照顺序依次是元家，朝家，羌家，混家，狄家，亘家，堂家，申家。

　　然后则是诸多一流世家，最后压轴的是魔武殿的成员，魔武殿的成员究竟会进去多少却是没有人知道，这个事情只有魔武殿的人自己知道，其他家族都不知道，但是对于这个问题却是没有人提出异议，这是诸多年来魔武殿造成的威势，延续到今天。

　　影逸一行二十人分成两拨，一拨是四个圣贤，一拨则是十六个圣帝强者，二十人紧随混家的众人也是来到了一金色一银色两个仿佛虫洞似的进口处。

　　“这个就是远古仙人殿堂的进口，这个进口处好像有点奇怪，里面有一些我熟悉的东西组成。”影逸跟着众人也是一步踏了进去，在进入其中的一刹那，一种熟悉的感觉缭绕心头。

　　哗啦！

　　影逸和狄家众人进去之后，都是浑身一震……


第701章 第一波危机！

　　这是一个独立的空间，在这个地方，压力极为的沉重，压的人们几乎都喘不出气来，这个地方的压力简直是魔武大陆之上的一万倍，在这里，别说是日行数百乃至上千亿里了，就算日行数百万里都是一个奇迹。

　　还有一点就是，在这个地方竟然不能瞬移，好像所有的空间都被禁锢了似的，被空间封锁要强上数千百乃至上万倍。

　　不能瞬移，也就代表着很多时候，就算是发现有重宝，乃至至宝，也是不能通过瞬移到那个地方，拿着就跑这个措施。

　　整个一片天地都是死气沉沉的，让人感觉到无比的压抑，不但如此，杀戮的气息传来，让人感觉到毛骨悚然，浑身发颤，这还只是这个地方的一些气息而已。

　　还有一些污浊，嗜血的气息缭绕所有人心头，让人难以承受。

　　不但如此，还有一些恐怖的气息，隐藏在各处，仿佛是一些洪荒猛兽似的，让人心头忍不住巨跳。

　　不但是狄家众人，所有进来的人都是这个感觉，不过，前方却是人头攒动，显然是很多先进来的一些家族向前方进发了。

　　狄家众圣帝强者和四个圣贤强者也是汇聚到了一起。

　　“狄虎，希望你们不要全部覆灭了才好。”混球对着狄虎阴笑道，说罢，他带着混家的一些人向着前方赶去，刚进来还没有见到什么宝物，所以，他们自然不会在这里就和狄家的人拼命了，一旦拼命很可能被其他人给趁火打击，坐收渔翁之利！

　　“哼。”狄虎冷哼一声，“就算你们覆灭，我们家族也不会有一人陨落。”

　　这会功夫，众人都是适应了远古仙人殿堂的巨大压力。

　　影逸遥看着远方，“这里一点也看不出是一个殿堂，我看到像是一处极大的险地似的。在这里不但速度被压制到顶点，就连灵魂之力探查的距离，以及，眼睛看到的距离仿佛被一种奇怪的东西给掩盖了，都被压制的只剩下平常的万分之一而已，还好，身体的爆发力和战力并没有改变，不过，这里的空间却是远远的比魔武大陆要坚固，要是能在这里修炼的话，根基肯定变得更加的牢固。”

　　“这个远古仙人殿堂可怕的很，虽然很多地方都有重宝，但是有重宝的地方却是代表着有危机，这个危机的大小，我们并不知道，但是想来能要了我们的命，在这里，就算是圣贤强者也是很容易陨落的，更不要说圣帝强者了。”狄虎沉声说道。

　　“我还要加上一句，有些人，在外面有私人恩怨，但是在这里一点小把戏也不要做，否则的话，有他好苦头吃。”这个时候，狄雨目光扫视一圈，然后将目光落在了狄东为，以及一个圣帝级别的老古董身上，最后看了影逸一眼。

　　“这个人，叫做狄候，狄阴那一脉的老一辈强者，要是他要给使绊子，阴我的话，我一定不会放过他的。”影逸看了一眼那个圣帝强者，心中冷笑，这个人，影逸前两天听狄北光说了，所以心中也是留意着他的，其实，不但留意着他，也留意着狄东为，以及狄西天两人，这几人都是狄北光私下告诉影逸，让他注意的，狄东为，狄候这两人，狄北光让影逸留意，影逸认为很正常，但是让自己留意狄西天，这一点则是让影逸有点不解了，因为两人好像没有矛盾，要说有矛盾的话，也就是在循环赛上自己击败他，可是也就是击败他而已，又没有羞辱他，影逸左看右看都不绝对他是一个小肚鸡肠的人，虽然如此，但是影逸依然在心底留意上了他。

　　“好了，我们也走吧，否则的话，就要被那些先行的人将宝物掠夺光了，那样的话可就不美了。”狄悲这个时候，适当的插口。

　　“恩，我们走。”敲打也敲打了，该说的也说了，于是狄虎一声招呼，一行二十人浩浩荡荡的向着远方飚射而去。

　　当然，速度并不是很快，在这个地方，速度快，那也可能死的快，因为这个远古仙人殿堂。当然，就算就算是圣贤强者飚射最快速度，在这个地方不能瞬移的情况下，一个刹那最多也就是能前行数十公里而已，也块不到哪里去，而圣帝强者更是悲剧，一个刹那也就是能飚射数公里而已。

　　远古圣人殿堂，用一句话形容比较的合适，那就是范围极大，浩瀚无比，再加上，里面有比魔武大陆强上一万倍的压力，所以，在众人眼中，就算是用一年的时间，也是远远的不能达到这个空间中的所有地方。

　　“对了，狄虎太上长老，问你一个事。”边向前奔袭着，同时打探着四周，影逸忍不住开口问道。

　　“什么事情？”狄虎一边继续打探，一边分神看向了影逸，笑着问道，对影逸，他内心之中可是极为的欣赏，在圣皇境界就能成为圣贤之下的第一人，那成为圣帝，乃至圣贤又会强大到什么程度呢。

　　“你听说过慕容家吗？”影逸带着希冀的神色问道，慕容萱姓慕容，可是来到魔武大陆之上之后，影逸曾经多次询问自己认识的一些人，可是这些人都是没有听过慕容家，这让影逸心中产生了深深的疑惑，因为影逸已经确定慕容萱是魔武大陆一个家族中的人了，可是却是怎么会没有人知道慕容家呢，要知道，有能力派出一些人前往圣武大陆将慕容萱带走，这可不是一般的家族能够拥有的手段啊！

　　所以，影逸心中一直有个疑惑，心中甚至暗暗的琢磨着，或许有一些隐世家族吧！

　　不过，影逸询问的人没有一个人是圣贤强者，这次，来到这里之后，影逸又想起了这件事情，于是忍不住开口询问，这个事情想不清楚，影逸心中总是有一个疙瘩。

　　“慕容家？这个家族的形势很特别，不过，我确实没有听过这个家族，或许这个家族是一个不入流的家族吧！”狄虎眉头皱起想了片刻也是没有想出来魔武大陆之上有哪个有点势力的家族是姓慕容。“你问慕容家族，难道有什么事情？”

　　“没有事，我有一个相交了一段时间的好朋友，姓慕容，可是有一天，我却是突然找不到他的踪迹了，但是他有一个东西却是在我这里，我想还给他。因为我想他可能回家族去了，可是我却是没有听过他这个家族，就想问问，等从远古仙人殿堂出来之后见他一面，将东西还给他。”影逸撒了一个谎，笑着说道。

　　“噢，原来如此，不过，你要等一年之后了，一年之后，到时候派家族的人去找他，凭借我们家族的势力，选择一个家族也不是什么难受，到时候也就可以知道了。”狄虎笑着说道。

　　“恩。”影逸点头，心中则是暗道。“狄虎这个圣贤强者也不知道，它只是说慕容家是一个不入流的家族，却是没有说它是一个隐世家族，显然，在魔武大陆之上应该没有隐世家族，以魔武大陆上武者的风格，也确实没有家族喜欢隐世，在魔武本身这样的环境下，就算是想隐世也几乎不可能。”

　　“我们不要在路上停留太久，主要目的就是向前寻找远古仙人殿堂为主。”这个时候，狄虎也不再和影逸在这个问题上纠缠了，而是开口说道。“这个远古仙人殿堂，我从家族的古籍上获悉，在远古仙人殿堂之中，最重要的就是寻找到一个宫殿，那个宫殿就是真正的远古仙人殿堂，我们现在所在的地方，勉强称之为远古仙人殿堂的外围区域。”

　　听到这个话，影逸等一些年轻一代恍然，但是另外几个圣贤以及几个老古董圣帝强者却是不动声色，显然是早就知道了这个事情。

　　“所有的重宝，至宝都是在这个真正的远古仙人殿堂里面，但是想找到这个远古仙人殿堂却是很难，需要渡过多处险地才有可能寻找到，当然，每个险地之中都是有重宝的，这是不容置疑的，当然，在险地之中陨落的可能性也是极为的大。”狄虎继续说道。

　　听到这话，众人都是点头，在这个远古圣人殿堂的空间，几乎没有什么绝对安全的地方。

　　除了这个地方本身的危险之外，还有其他家族的人也是会杀人夺宝的，每个圣帝强者身上都是宝物的，或大或小。

　　由于担心自己遇到危险，再被人趁火打击，所以每伙人前进的方向都不一样，像四大太古圣地，八大远古世家都是各个行动，而其他的一流世家，则是相互较好的家族联合在一起，否则的话，在这个远古仙人殿堂之中，寸步难行。

　　转眼之间，半天的时间过去了，就在这个时候，众人遇到了进入到远古仙人殿堂的第一次危机。

　　差不多四十多头长着四个脑袋八只巨大的仿佛人的手一样的爪子的叫不出名字的怪兽挡在了众人的眼前！

　　这些怪兽，每个身上都是传出来阴森的死亡气息，竟然都是相当于人类领悟了死之发展的圣帝强者的帝级圣兽级别的存在。

　　没错，这四十多头怪兽都是领悟了死之法则的帝级圣兽级别的存在……


第702章 信心爆棚

　　这四十多头帝级圣兽都是凶猛无比，一个个发出凄厉的怪叫声向着影逸等二十人奔袭而来。

　　“奶奶的，这不是欺负我没有圣灵脉，不能催动厉害招式吗？”影逸心中苦笑不得。

　　影逸身体之中现在那可是一条圣灵脉也没有，要是依靠身体的爆发力来催动招式的话，不需要几次，身体之中的圣力都会消耗一空，然后则是需要慢慢的汲取天地间游离的圣灵气恢复身体中的圣力。

　　不过，这四十多头帝级圣兽级别的怪兽，被四个圣贤强者拦住了二十多头，剩下的十八头分别攻向了十八个圣帝强者，显然，四个圣贤强者也是要磨炼众圣帝强者。

　　“杀！”影逸一声咆哮，唰的一下闪身来到了一个怪兽身体后面，手持生死玲珑塔化作的大刀，对着这个刚才来势汹汹对着自己飚射而来的怪兽，爆出了全部战力，催动一个10倍招式增幅的招式，向着它斩去。

　　一招杀出，2.2万倍天龙之力爆发出来，再利用生死玲珑塔的5倍加成，达到了13.2万倍天龙之力战力。

　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧！

　　一连串的切割声音响起，顿时只见这头怪兽的四个脑袋全部被影逸这一剑给砍去！

　　砰砰砰砰，都是掉落在地，硕大的脑袋掉在地上，造成了一声声震响，然后滚动一地。

　　在影逸斩杀死这头怪兽的同时，那四个圣贤强者也飞威了，一招斩出，囊括数头怪兽，只听嗷嗷的一声声咆哮声响起，所有的怪兽全部都被杀死，那另外十七个圣帝强者也是不甘示弱，都是爆发出来最强战力，两三招就斩杀了自己对上的那头怪兽。

　　“不错，我们继续前行吧！”狄虎露出了满意的神色，一声令下号召众人继续前行。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，所有被斩杀的怪兽全部都是被影逸收入体内。

　　看到影逸这样，所有人都是疑惑不已，不明白影逸为什么要这些怪兽的尸体。

　　“影逸，你要这些怪兽的尸体干嘛？”狄虎眉头微皱，不解的问道。

　　“噢，忘了告诉你们了，我还是一个炼药师，收集这些怪兽的尸体可以炼制丹药。”影逸一笑，解释道，其实，影逸收下这些怪兽的尸体是为了炼化。

　　“你还是炼药师？”所有人都是露出了惊容，看着影逸有的是赞赏，有的则是嫉妒，狄瑶晴这个时候，也是忍不住多看了影逸一眼。

　　“呵呵，让你们见笑了，我现在也就能炼制九星皇品丹药罢了。”影逸脸上带着羞涩的神情说道。其实，自从影逸的灵魂境界隐隐的触碰到圣贤境界灵魂的程度时，影逸的炼药师水准已经提升到了帝品炼药师，现在要是让影逸炼制丹药的话，影逸最高甚至可以炼制九星帝品丹药，不过，就是缺少材料。

　　“能炼制九星皇品丹药已经极为不凡了。要知道你现在还只是圣皇境界啊！不错，不错！”狄虎连续称赞，眼中欣赏的神色更浓。“好了，我们继续前进吧！现在才走半天，就遇到了这样一波攻击，以后的路肯定不好走。”

　　于是，众人再次上路了。

　　影逸心中暗暗道，“一直没有能达到圣皇境界的顶点，现在将这些都是堪比一般圣帝的怪兽给炼化了，足足四十多头，应该可以达到圣皇顶点了吧！”

　　“不过，要炼化，不加速时间的话，以我现在的炼化速度也是需要差不多十天半月。”影逸心中暗暗嘀咕着，速度却是没有拉下，和众人一起朝着前方挺进。

　　日子一天一天的过去，转眼之间十多天的时间过去了，这十多天，众人遇到的危机也越来越大，甚至遇到了一群足足有五个相当于人类圣贤强者的贤级圣兽。

　　这一战，狄家的众人陨落一个圣帝强者，最终才将这些圣兽全部灭杀。

　　死去的这人是狄家的一个年龄称得上老古董的圣帝强者。

　　这个时候，众人的压力也是越来越大，过去的这将近半月的时间，什么好处没有捞到，却是陨落一人。

　　虽说没有捞到好处，但是有几个圣帝强者却是隐隐的有领悟另外一种法则突破到圣贤境界的感觉了。

　　此时，众人之中要说心中唯一高兴的也就是影逸了，当然并不是这个圣帝强者的死让影逸感觉到高兴，说实话，狄家再死几个圣帝，影逸也不会伤心，因为，魔武大陆和圣武大陆是敌对的关系，虽然暂时加入了狄家，但是这也只是权宜之计而已。

　　不过，众人之中要是狄瑶晴死的话，影逸心中则是就要伤心了，毕竟，这也是自己曾经摸过的人，在影逸的心中自然不舍得让她死了。

　　“终于达到圣皇大成巅峰境界了，只是一个顿悟，就能领悟法则突破到圣帝境界了，生死法则，我现在对死之法则的感悟最深，所以接下来，我则是要全力的感悟死之法则了，一旦领悟了死之法则，我就能突破到圣帝境界了，突破到圣帝境界，在这远古仙人殿堂，我也算是有了自保的资本了。”影逸心中异常高兴。

　　“虽然我现在还没有领悟死之法则达到圣帝境界，但是我现在的真正战力却是可以灭杀一些弱点的圣贤强者了。”影逸心中很是自信。

　　“可惜，我现在身体之中没有圣灵脉，不然的话，我就能全力的催动我最强招式和圣贤强者战斗了，现在的我，也就能灭杀任何圣帝强者而已，毕竟对上圣贤强者，依靠我身体之中的圣力，要是催动最强招式两招杀不死他的话，我的小命就要危险了。”欣喜之余，影逸心中也是叹息不已。

　　空有一身本事，却是因为没有圣灵脉做支撑不能全力施展，影逸心中那叫一个纠结啊！

　　这就和守着一座金山，却是没有法子拿去使用的感觉一样。

　　一群人的心情变得略微沉重了一些，不过，并没有因为那个圣帝的死而太过伤心，因为，既然进来了，就有很大的可能陨落。

　　要知道，这个地方可是有仙器的，更有成仙的秘密，没有人死，那岂不是人人都可以成仙？人人可以得到仙器了？

　　转眼之间，又是两天过去了，自从上次死人之后，众人前进的时候，都是小心谨慎了很多，感觉到有危险的地方，则是要尽量的避开。

　　可是就算如此，众人这两天，也是遇到了两波危险，不过，所幸的是这两次都是有惊无险，并没有出现人员伤亡的情况发生。

　　“快看，那个地方有两具尸体！”突然，狄悲惊咦一声，指着前方的一处地方说道。

　　众人唰的一下，将目光投向了那个地方，顿时见在前方数千公里外有两具散发着仙灵之气的完整尸体在那里静静的躺着。

　　这两具尸体和刚死去的人没有什么区别。

　　“难道这两具尸体是……仙人尸体？”众人对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊之色。

　　“这里怎么会有仙人尸体呢，不是说这里最多也就是拥有仙人骸骨吗？”这个时候，一直沉默着的鸿火眉头皱起。

　　“我在一些典籍上看到，仙人是长生不老的，原来我不相信，现在看到这两具散发着仙灵之气的尸体，我则是有点相信我看到的东西是真的了。”这个时候，狄虎则是摇头说道，眼眸发亮。“我们要是得到这两具仙人尸体的话，我们将他们带回家族，然后众多圣贤强者一起研究，提取出来他们身上的法则和基因等等，我们还真的可能研究出来成仙的秘密呢。”

　　听到成仙两个字，众人的脸上都是露出了激动的心情，尤其是四个圣贤强者，他们心中别提有多么兴奋了。

　　成仙，就可以长生不老了，这可是无数人心中都是期望的事情，要知道圣贤强者也就是能活数十万岁而已啊！

　　能不死，谁会想着死呢！

　　成为武者，最求的不是能长活于世间吗？永远不死，这是所有武者都期待的事情，实力越强，心中期待的也是越很。

　　众人发现了这两个仙人尸体之后，都是急不可待的要冲过去，可是就在这个时候，其中的一个圣贤强者狄雨眼眸一缩，突兀的说，“可是，这两人好像死的很蹊跷，他们的周围数千公里以内，竟然有很多腐朽，腐败的都快化为虚无的骨头，这又是怎么回事呢？”

　　狄雨的话，就像是一盆冷水泼在了众人的心头，众人都是唰的一下冷静下来，要知道这个空间之中可是十万年开启一次的啊，这些骸骨显然是早就腐朽的了。

　　“除了仙人之外，哪怕是圣贤强者，身体在一万年的时间里也是会完全腐朽的，而十万年的时间，肯定会化为灰烬消失无形。”

　　“这些骸骨骨头看起来也就是数千年，再长也就是上万年的时间而已，这么短的时间，显然不是人类的尸体，不是人类，那是什么呢？”

　　“是远古仙人殿堂之中存活的那些兽类。”众人心中都是不自觉的浮现了答案。

　　“你们肯定明白了，那就是这些骸骨是这里的兽类，这些兽类的骸骨都出现在这里，这则是证明了一个事情，想要取得这两具尸体，肯定不是我们想象中的那么容易。”狄雨冷静的分析道……


第703章 惊变！千钧一发！

　　“千里以内看起来都是极为的平静，这究竟会有什么危机呢？”狄虎眉头皱起，望着数千公里外的那两具触手可及的两具仙人尸体，口中喃喃自语。

　　看着那两具仙人尸体，影逸也眼馋的很，“我要是能得到这两具仙人的尸体炼化了，那我的实力可以提升到什么程度呢，不过，我现在的实力达到了极限，要想继续容纳炼化，则是需要突破境界才行。”

　　“不过，我最近就可能突破到圣帝境界，我一旦突破到圣帝境界，然后炼化了这两具仙人的尸体，那我则是完全可以从圣帝境界在很短的时间内提升到圣帝大成境界！到时候，就算是挑战天仙候补榜单上的人物，也有很大的可能吧！”

　　影逸心中也在琢磨着要是得到这两具仙人尸体之后的好处，至于成仙，影逸现在还没有想这个问题。

　　这个问题对于现在的影逸来说还很遥远，毕竟现在的影逸还只是圣皇境界，甚至连圣帝境界还没有达到，更何况上面还有一个圣贤境界呢。

　　“难道就因为可能有危险就放弃？”狄虎皱眉说道。

　　“当然不能因为有潜在的危险就放弃，可是我们就这样贸然进去的话，则是可能遇到不可预知的生命危险，所以，我们要先测试一番才行。”狄雨略微沉思了一下，然后开口说道。

　　“测试？这倒是一个好主意，只是我们应该怎么测试呢？拿人测试，这个倒是不行，我们还是操控我们手中的用不着的圣器去将这两具尸体给带回来吧！”狄虎这个时候点头说道。

　　“这个主意不错，就算是这把圣器遇到危险，我们顶多也就是受到一些小小的损失而已。”众人眼睛顿时一亮，都是点头赞成。

　　因为这的确是一个再好不过的注意了。

　　说做就做，只见狄虎心神一动，头顶上方顿时出现了一把威势绝伦的长耙子，这个长筢子是一个王品圣器，这个王品圣器在狄虎的控制下，那是说大就变大，只见狄虎手指一指，这个长筢子顿时化作一道流光朝着那两个仙人的尸体飞去。

　　转眼之间，这个长耙子就到了距离那两具仙人尸体不远的地方了，仅仅十公里而已，就在众人惊喜的以为就要到手的时候，一边突生，只听一声惊天震响，王品圣器长耙子就像是碰撞到了一个极为坚固的东西上似的。

　　然后只听见轰隆轰隆的巨响，陡然响起，听到这个声音所有人都是面色一变，“不好！”随之出现在众人面前的是一个囊括方圆万里的大阵，这个大阵绚烂无比，散发着奇异的光彩，色彩斑斓，顿时，金戈铁马的声音响起，一个个奇形怪状的似人似兽的怪物手持刀戟枪剑，每一尊都有着圣帝强者的威势，朝着众人击杀过来。

　　这并不是幻觉，而是真真切切的存在着。

　　杀意腾腾，杀意惊天。

　　圣帝强者，一个不小心也要陨落在这里，在这个大阵的正中央，甚至闪现出了成百上千道更加浑厚的气息，那里出现了一个个更加高大威猛的奇形怪状的怪物，这些怪物的身上散发的赫然是具有圣贤强者才具有的威势，没有生之法则，也没有死之法则，只是纯粹的爆发力惊人，就和影逸一样，在圣皇境界就具有圣贤的战力，这些怪兽看不出境界，但是战力却是个个堪比圣贤强者。

　　杀意，杀戮，嗜血，在这些怪物身上彻彻底底的闪现出来，别说是圣帝强者了，就算是圣贤强者，也是感觉到压力极大。

　　此时，众人都是心惊胆寒，那四个圣贤强者还好，包括影逸在内的十七个圣帝强者的脸上神情都发生了巨变。

　　千钧一发，最最危机的时刻到来了。

　　“快逃，太可怕了，多呆一刻，就是死亡啊！”不知道谁咆哮了一声。

　　“啊！”就在这个时候，第一声惊叫声响起，一个圣帝强者陨落了，这个圣帝强者也是一个年龄较大的老古董，当时他站的比较的靠前，所以他面对的怪兽较多，一招不慎就陨落了，在陨落之后，他的尸体竟然瞬间散架，好像被那些怪兽给吞噬了似的，就剩下一个个骨骸留下。

　　他一陨落，众人的脸上都是露出了悲痛之色，因为，这么快就死了一个圣帝强者，这根本不算完。

　　在他死的一刻他手中的那个虚拟戒指由于他的血肉消失，那个虚拟戒指掉落在地，而影逸距离他较近，手一探，那个虚拟戒指就落入了他的手中。

　　“很好，这里面竟然有二十条元级圣灵脉，够我使用一段时间了。”影逸得到这个虚拟戒指的一刹那，首先将这个虚拟戒指上留着的印记给直接抹除，然后，则是直接认主，一认主，影逸什么都没有看，直接的查探其中的圣灵脉，一看之下顿时让影逸差点喜极而泣。

　　因为，穷了很长时间，终于有了这样的一笔财富，影逸怎能不喜极而泣，要知道刚才，影逸要不是依靠三重防御，以及主要用在闪躲的话，怕是早就陨落了，影逸刚才妄图进入空间领域之中，却是发现就算是躲到空间领域之中也是免不了攻击似的。

　　幸好，虚拟戒指中的故有的不可以存放活物的空间可以使用，否则的话，影逸怕是就欲哭无泪了，直接将这二十条元级圣灵脉挪到体内空间。

　　这样的话，才能更好的得以使用。

　　“啊！”又是一声惨叫声响起，这次是达衣，达衣也被刀戟枪剑给击杀了。

　　“圣贤保护好圣帝强者。能自保的圣帝强者，加紧往外冲。”狄虎一声长啸，虽然他的声音很大，但是却是被数都说不清的怪兽的吼叫声，以及武器相碰的声音给淹没的差不多了，但是仍然有一些人听到，其实不用他说，所有人也知道该怎么做。

　　可是就在这个时候，惊变再起，这个大阵之中的核心，也就是两个仙人所在的那个地方，竟然传来了一股巨大的吸力，这个吸力极为的强大，圣帝强者都是在和这些怪兽交手的时候，甚至无法控制住自己的身形，要向那个核心飞去。

　　“救我！”就在这个时候，狄东为的惊叫声响起，因为，在场的众人实力几乎数他最弱了，所以，当这个吸引来的时候，他第一个没有控制住身形，但是这个时候，却是没有人能够救的了，当然影逸可以救他，因为，在场的除了四个圣贤强者之外，就数他最轻松了。

　　不，准确的说是，他比那几个圣贤强者还要轻松，因为，那四个圣贤强者要去救其他的圣帝强者，而他只需要保护好自己。

　　“救你，这可能吗？”影逸装着和吃力的和围攻他的十多个堪比圣帝强者的怪兽交手的同时对着要被吸力牵扯到大阵的核心处的狄东为翻了一个白眼。

　　“不！”狄东为发出了一声凄厉的惨叫声，他被吸进了内围，被那些堪比圣贤强者的怪兽给斩杀，终于，狄东松还是没有能得到救助，又死一人，转眼之间，就有三个圣帝强者在这个大阵之中陨落。

　　影逸听到这个惨叫声，心中则是一喜，暗暗嘀咕着，“可死一个了，对了，还有狄阴那一脉的那个老家伙狄候，也死了才好。”

　　再加上前两天死的那个圣帝强者，狄家这次前来的二十人，只剩下了十六人。

　　还好，在大阵中心的那些堪比圣贤强者的怪兽并没有冲过来，否则的话，在场的狄家众人也就四大圣贤强者可以幸免于难。

　　在四大圣贤强者的不懈努力下，终于有四个圣帝强者被救了出去，这个大阵的范围，说大不大，说小不小，也就是方圆一万公里的样子。

　　但是方圆一万公里却是完全的将所有人都囊括进去。

　　可是救下了四人，还有八人在大阵之中苦苦挣扎着。

　　这八人分别是影逸，狄瑶晴，还有四个老古董，其中有影逸杀死的狄阴那一脉的狄候，还有狄杨，以及狄西天，可是就在那四大圣贤强者过来救助这八人的时候，又是一声惊叫的声音。

　　“不，救我！”这次发出惨叫的声音是狄候，这人虽然是年龄很大，但是战力却是和狄东松一个档次的。

　　他也就是凭借老道的经验，比狄东为也就是多支撑了几个刹那的时间而已。

　　就在影逸暗暗窃喜，又要死一个的时候，让影逸意想不到的事情发生了，狄瑶晴竟然大叫一声，“坚持住，我来救你！”说罢，只见她身躯一动，朝着狄候身边赶来，帮助他抵挡那些怪兽，要去救他。

　　可是救没有救成，却是将自己也是陷入了危机之中，几次都险些环生，面色苍白，显然是既要帮助狄候对抗那些怪兽，又要抵抗强力的吸力让她很是困难，甚至有点手忙脚乱。

　　“这个傻女人！”影逸心中暗骂一声，“这里距离他们最近的也就是我了，我要是不去救他们的话，怕是两人都要死了。”

　　虽然极为的不情愿的去救狄候，但是为了狄瑶晴，影逸也是要赶过去，帮助他们。

　　“杀，你们快走！”影逸全力抵抗着吸力，直接的杀了过去，可是就在这个时候，狄瑶晴发出了一声惊叫，身躯竟然朝着中央飞去……


第704章 最最危急，谁来救你？

　　狄瑶晴由于去救狄候，有点太过深入大阵的内部，此时还没有到达那些具有圣贤级别的怪兽攻击的范围，那些怪兽好像是大阵的设定的原因吧，不然的话，依照圣贤强者的能力，完全可以将攻击释放到这个地方，现在没有，这就说明了一定的问题。

　　虽然没有达到那些具有圣贤战力的怪兽攻击范围，但是这里怪兽的实力已经极强了，完全的达到了被杀死的狄东为这个档次的圣帝强者所具有的威势。

　　要是有一个这样的，也没有什么危险，但是现在却是十多个甚至数十个朝着狄瑶晴发动了无与伦比的攻击。

　　一招不慎，狄瑶晴被击中了一下，浑身气息猛地一降，顿时被大阵的核心传来的吸力给拉扯着朝着中心飚射而去。

　　要是被拉扯近大阵核心地方的话，那狄瑶晴顷刻之间就要死于非命了，这是毫无疑问的事情。

　　在狄瑶晴惊叫的同时，狄候也是发出了一声惊叫，原来狄瑶晴被拉扯向核心的同时，并不能对狄候提供有力的支持了，所以，他也是被连续击中了两次，身体受到了重创。

　　“快救少主。”这个时候，狄虎大声咆哮着，听到他的咆哮声，正准备救助另外一个圣帝的距离影逸三人最近的狄悲身躯一动，杀开一条通道朝着影逸三人所在的地方赶来。

　　狄悲的实力虽然很强，但是要在极端的时间里赶来，却是很难，因为，每走一步，就是不知道多少圣帝级别的怪兽围杀，这些怪兽无穷无尽，就算是杀死了，很快就会有新的怪兽出现，来继续杀过来。

　　而且，由于刚才狄悲四人将四个圣帝强者送出去，现在四个圣贤强者距离三人足足有数千公里的距离，一时半分根本就赶不过来，刚才救人只是赶着距离近的，实力弱的救的。

　　现在，影逸三人要想活命，只能依靠自己了。

　　影逸咬牙，一路杀过去，很快就赶到了狄瑶晴的面前，对着她大吼一声，“我给你扫荡障碍，你朝外围才冲去。”

　　看到影逸竟然不顾自己的安危赶了过来，狄瑶晴受到惊吓的双眼之中露出了感动的神色，这是她第一次对影逸产生这样的感情。

　　影逸的到来缓解了狄瑶晴的压力，让狄瑶晴可以边抵抗那些一波波的怪兽的轰击，一边竭力的稳定住身体不让自己被拉扯进大阵的核心地方。

　　因为，一旦被拉扯进那个地方，等待自己的就只有死亡一途了。

　　影逸的目的就是为了解救狄瑶晴而来，而狄候的生死则是与自己无关，甚至，在影逸的内心之中，也是极为的希望狄候也陨落，不然的话，狄候肯定会背地里阴自己的，因为，通过平时的神情就可以看出，他对自己悔恨在心，一直不动手一是因为他没有那个实力，二是因为，四大圣贤都在场，肯定不容许他这样，一旦他动手甚至有被灭杀的危险。

　　狄瑶晴在影逸全力出手下，暂时无忧，但是狄候则是情况极为不妙，刚才连续两次被击中，让他完全的无法控制住身体，朝着大阵的核心飞去。

　　狄候在这个时候，眼中露出了一抹疯狂，看了不远处的影逸一眼，他的脸上充满了得意，口中大叫一声，“影逸死去吧！小阴阴，叔叔要替你报仇了，自爆！”

　　就在狄候喊出自爆的声音时，很多人都是脸色巨变，连喊“不要”，可是谁也阻止不了，在明知必死之心，狄候选择了解脱，在临死之前，也拖着影逸垫背。

　　轰隆！

　　一声强烈的爆炸声响起，然后一波强大的轰击力朝着四周扩散而去！

　　首先遭殃的是那些怪兽，然后就是距离狄候最近的影逸和狄瑶晴两人，就在狄瑶晴面色巨变，知道自己这下必死无疑的时候，影逸出现了，施展出最快身法，唰的一下来到了她的身边，大手一环，就将满脸惊恐的狄瑶晴直接的抱住了。

　　“不要害怕，我会保护你的。”影逸坚定的声音在狄瑶晴的耳畔响起，这让惊恐的狄瑶晴的心头泛起了幸福的感觉。

　　“被他关心，被他抱着的感觉真好，要是能陪他一起死，想必在黄泉路上也不寂寞吧！”狄瑶晴心头也是升起了异样的感觉，将脸贴在影逸的胸膛，感受着影逸的关心和心跳。

　　这个时候，狄瑶晴突然感觉到自己的身体外，多了一重重的东西，这一重重的东西好像能保护的自己很安全似的。

　　影逸在抱着她的一刹那，将身体的七彩神光钟，九彩遁隐衣，以及生死玲珑塔化作的防御全部都覆盖在了她的身上，保护着她不受侵害。

　　“他……”狄瑶晴瞬间醒悟过来，脸色一变，看着影逸，她的双眼之中闪过了担忧和惊慌，“你为什么？”

　　“我心中发过誓，不愿意让你再受到一点的伤害，这也算是我弥补你的吧！希望我们两人能活的性命。”影逸的脸色露出了决绝的神色。

　　嘭！

　　两人的交谈在电闪火石之间，就在这个时候，狄候的自爆爆发出来的力量轰击在了两人的身上，准确的说是主要是轰击在了影逸的身上，因为，影逸是紧抱着狄瑶晴的，而影逸的背部是对着狄候自爆的方向。

　　“嗷嗷！”一声刺耳的声音响起，这是那些怪兽阻挡狄候自爆然后被毁灭时发出的声音。

　　“啊！”一声惨叫声响起，狄家有一个圣帝级别的老古董正在竭力阻挡那些怪兽的狙击，但是却是没有料到狄候的自爆，他也算是除了影逸和狄瑶晴之外距离狄候较近的一个人，他也是被轰中，虽然没有当场死亡，但是被狄候的自爆轰碎之后，再一次出现的那些怪兽给轰击中，然后当场死亡。

　　即狄候自爆之后，又一个圣帝强者死亡，刚赶过来准备救助狄瑶晴的狄悲也是被狄候的自爆弄的极为狼狈。

　　而距离狄候最近的影逸和狄瑶晴也是被疯狂的爆发力直接的轰向了大阵的核心去了。

　　而此时，影逸重伤了，不但是因为狄候的自爆，还有大阵之中衍生出来的怪兽的轰击。

　　这个大阵比较的特殊，再加上远古仙人殿堂这个空间比较的特殊，是外界空间坚固的一万倍，所以，狄候的自爆，也就是波及方圆数十公里而已。

　　“影逸，你为什么对我这么好，你要是不救我的话，你也不会面临这必死之局了！”看到面色苍白的影逸，现在状态还算很好的狄瑶晴眼神复杂，看着影逸又是埋怨，又带着丝丝情愫。

　　“因为，你是我的女人！从我们亲密接触的一刹那就是我的女人了，我的女人，我要用生命去呵护，不能让她受到一点伤害。”影逸苍白的脸上写满了坚定，看着狄瑶晴的眼中带着爱意。

　　“你很霸道，我还承受做你女人呢。”狄瑶晴听到影逸的话，在这将死之后，脸上突兀的变得通红起来，脸靠着影逸的胸膛朝着大阵的中心一起飞去。

　　“没承认你也是，只要我承认就行了。”影逸霸道的说道，脸上闪现出了一抹笑意。

　　女人是感性动物，影逸的连续两次为她考虑，为她着想，让一向冰冷的她感觉到很是感动，她再想到，过去的十多天，影逸经常出现在她身边，一旦她有一点危险，影逸就会爆发出来更加强大的战斗力，保护着她，让她看在眼里，记在心里，但是脸上对影逸却仍然是一副冷淡，冰冷的神色，因为她不想让人认为她是一个随便的人，但是从一些细节上却是可以看出，她对影逸已经不是那么讨厌了。

　　恨之深，一旦有一点好感，那么这个好感很快就会发展成爱，像狄瑶晴这么高傲，这么自强的女人更是如此，从对男人不屑，看不起男人，到深深的爱上一个男人，或许就只是因为一些让她感动的事情。

　　而影逸带给她的感动却远远不是一些事情可以比拟的，危难之中见真心，一个愿意为了救自己，而不顾性命的男人还不值得爱吗？而且，这个男人的实力，天赋，战力都是上上之选的人。

　　所以，在这感觉到要死的时刻，狄瑶晴爱上了影逸。

　　“可惜，我们就要死了，不然的话，我一定不会再对你冷眼相对了！”狄瑶晴叹息一声。

　　“谁说我们就要死了，不到最后一刻，我们就不能放弃。”影逸这个时候却是反驳道，脸上露出了坚定的神色。

　　就在影逸说话的时候，影逸的身后又是被那些怪兽给轰击中了几次，让影逸的面色变得更加的苍白，嘴角甚至流淌出了很多的鲜血。

　　“我们还不死？虽然我们竭力抵抗，但是我们却是距离那中心越来越近！我们离死不多远了。”狄瑶晴看着影逸又被刺中几下，心疼不已，自己虽然也是被刺中了几下，但是由于影逸给他的三重防御，再加上她本身的一层王品圣衣，以及身体的圣力支起的防御，所以她并没有受到伤害。

　　“离死越近，越是加深我对生死法则的领悟越深，只需要一个顿悟，我就能突破到圣帝境界了，我一旦突破到圣帝境界，我相信，一定可以带你杀出去的。”影逸的脸上露出了一抹灿烂的让人心安的微笑。


第705章 突破圣帝，异变再生！

　　在影逸说出这句话的时候，两人终于被越来越强悍的吸力和怪兽的轰击给轰进了大阵的核心，此时，距离那两具仙人的尸体，也就剩下了三百公里而已。

　　而这个时候，已经到了那些拥有堪比圣贤强者战力的怪兽的攻击范围了，一个个长着恐怖脑袋的怪兽，手持刀戟朝着影逸杀了过来！

　　死亡的阴影笼罩在影逸的心间，让影逸感觉到死亡是这么的临近。

　　“死，死亡之真谛，置之死地而后生！人总有一死，超脱于死，达到大无畏，大超脱，超脱死的彼岸！”

　　“死亡不可怕，可怕的是不知道自己为何而死，有没有死的意义。”

　　“死，死亡……”

　　影逸在死亡笼罩的阴影之下，顿时对死亡有了一个极为深刻，具体的了解，死亡的真谛也在影逸的脑海之中仙侠。

　　就在这一刻，影逸顿悟了！

　　在影逸顿悟的一刻，影逸的身上闪现出了极为可怕的气息，这种气息有着浓重的死亡气息。

　　这个死亡气息并不是影逸死了，而是影逸突破到圣帝境界的标志，不过，影逸领悟死之法则突破到圣帝境界和别的人领悟死之法则突破到圣帝境界不怎么一样。

　　因为，影逸突破到圣帝境界，死亡的气息实在是太浓郁了，简直是让人难以想象，甚至造成的威势，比圣帝强者突破到圣贤境界的时候造成的轰动还要大的多。

　　虚无之中，衍生出来一个通道，大量的死之法则朝着影逸的身体之中蜂拥而至，仿佛赶集似的，云集而来。

　　仅仅一个刹那的时间都不到，影逸的身体之中就多出了大量的死之法则，在影逸身体之中多出无数死之法则的同时，影逸身体之中的力量也是在节节攀升。

　　影逸的达到圣皇大成巅峰的时候，身体的爆发力就已经达到了4000兆倍天龙之力，现在，仅仅一个刹那不到的时间，影逸的身体爆发力就顺利的攀升到了1万兆倍天龙之力的爆发力。

　　一万兆，这可是达到圣贤境界的最低门槛啊，而影逸现在也就是刚突破到圣帝境界而已，身体的体质还没有完全被死之法则给改造完成，就达到了这个程度，那要是完全改造完毕又会有多么强大呢。

　　随着影逸的实力突破到圣贤境界，影逸受到的重创竟然在一个刹那的时间就完全恢复，要知道，影逸身体的恢复力本来就已经极为强悍了，现在更是强悍的令人发指。

　　仿佛多大的伤，只要不死，就一定可以恢复过来似的。

　　“难道这就是领悟了死之法则之后产生的变异能力？”影逸心中暗暗的嘀咕着，被自己突破到圣帝境界带来的实力惊变给震撼住了。

　　一下子突破到圣帝境界，战力大增，身体的重创完全恢复，只见影逸手中突兀的多出了一把大刀，这把大刀是生死玲珑塔变化的。

　　也就说，狄瑶晴身上被影逸带上的生死玲珑塔变成的防御缺少了，但是虽然缺少了，但是她却是再也经受不住一点的攻击了。

　　因为，影逸手持大刀，浑身一震，气势爆发，无穷的力量在手中徜徉，大刀阔斧，一个个攻击而来的杀招都被影逸施展出天道轮回这一招给完全的化解，就连那些拥有堪比圣贤战力的怪兽也是没有一个能攻击到两人的身上。

　　这些怪兽虽然具有圣贤的战力，也就是能爆发出来，100多万兆战力的攻击而已，而影逸现在，身体的爆发力却是已经达到了1万兆倍天龙之力，而且一个刹那就上升一大截的速度提升着，就按一万兆天龙之力的爆发力计算，再加上影逸施展出来的天道轮回这一招的招式增幅是120倍天龙之力。

　　施展这一招的威力，则是就达到了120万兆的战力，而且，这还不算完，随着影逸的实力突破到圣帝境界，那和影逸生命气息相连的生死玲珑塔，竟然也是发生了蜕变，现在竟然拥有九倍招式威能的增幅。

　　又提升了四倍之多。

　　也就是说，现在的影逸施展出天道轮回这一招，威力则是可以达到1200万兆倍天龙之力的战力。

　　1200万兆倍天龙之力的战力，这可是极其强悍的战斗力啊，绝对可以称得上圣贤的中游实力水准。

　　而且，影逸的身体爆发力还在时刻的提升着，一个刹那，就能提升很多，当然能恣意的提升的也就是现在这个刚突破的时刻而已。

　　影逸怀抱狄瑶晴，意气风华，简直有种神挡杀神佛挡杀佛的霸道和强势。

　　2万兆倍天龙之力，3万兆倍天龙之力，仅仅三个刹那的时间，就提升到了3万倍天龙之力，接下来提升的势头虽然缓慢了下来，但是依然在提升着。

　　影逸怀抱狄瑶晴身躯一动竟然朝着最中央的那个大阵的核心处走去。

　　“那两个仙人尸体是我的！”影逸心中有着难以抑制的激动之情，要知道，那里可是两个仙人的尸体啊！

　　“炼化了这两个仙人的尸体，我的实力肯定能达到圣帝大成巅峰境界，甚至有可能让我领悟领悟生之法则突破到圣贤境界也说不定呢。”影逸简直是望眼欲穿。

　　这些怪兽根本难以拦住影逸前进的脚步，影逸手中生死玲珑塔化成的大刀一挥，这些怪兽纷纷死亡，没有一点抵抗之力，仿佛非常脆弱的豆腐似的。

　　在影逸的怀中，感觉到影逸的霸气和强势，狄瑶晴的双眼之中爱意涌动，有种安全和快乐的感觉。

　　“这才是我狄瑶晴想要找的男人！”

　　影逸自然不知道狄瑶晴此时心中的想法，他现在两眼发光正紧巴巴的盯着远处的那两具仙人尸体呢。

　　“影逸他，他竟然突破了，在这个时刻突破了，突破了之后，竟然朝着那两具仙人的尸体奔袭而去了。”被狄候的自爆给弄的极为狼狈的狄悲看到这一幕那是又惊又喜。

　　其他的几个圣贤强者，余光扫向这里也是又惊有喜，和狄悲的神情一般无二。

　　惊的是影逸突破了境界，突破了境界之后战力竟然这么的强，好像远远的在四个圣贤之上，喜的是好像那两具仙人的尸体好像要到手了，他自然认为影逸得到那两具仙人的尸体之后，会交给他们，因为，这仙人的尸体对于一个圣帝强者来说也是没有什么用，他却是没有想到影逸取到那两个仙人尸体自己可以炼化使用。

　　随着影逸朝着大阵的核心走去，每个怪兽好像疯狂了，都是朝着每个人发动了最为凌厉最为霸道的攻击。

　　“啊！”又是一声惨叫响起，又一个圣帝级别的老古董被完全疯狂的怪兽给攻击杀死。

　　自此，已经有七个圣帝强者陨落。

　　这七个圣贤强者，有五个是圣帝级别的老古董，另外两人分别是狄东为和达衣两人。

　　圣帝强者的生命在这个远古仙人殿堂竟然变得这么脆弱，这还只是一个月的时间还不到的时间啊，这么短的时间，就死了七个圣帝强者，那接下来的路看样子会变得更加的难走。

　　就在那四个圣贤强者去拯救其他的几个圣帝的时候，影逸则是怀抱狄瑶晴来到了那两具仙人的尸体旁边。

　　“两具仙人尸体。”狄瑶晴在影逸的怀中感觉到无比的安全，这个时候，她感受到了一股让人感觉到极为畅快的仙灵之气。

　　她扭头就发现了那两具仙人的尸体，如今近在咫尺观看，她的心中也是升起了异样的感觉。

　　“到手！”影逸心中那是兴奋无比，走到这里的时候，影逸的战力也是不再增长，定格在了一个数字上了。

　　“5万兆倍天龙之力！这就是影逸如今的身体爆发力！”

　　施展最强一招，天道轮回的话，招式增幅120倍之后，则是605万倍天龙之力，再加上生死玲珑塔的九倍招式威力增幅，则是要达到令人恐怖的6050万倍天龙之力，这样的战力，则是几乎跨入了圣贤强者的上流水准。

　　影逸这还只是刚突破到圣帝境界而已，要是实力再度飚射的话，那影逸的战力又会达到多么恐怖的程度呢。

　　会不会达到媲美天仙候补榜单上的人物的程度呢？

　　这是一个值得验证的问题。

　　可是，就在影逸大手一挥将这两个仙人的尸体弄到体内空间的一刹那，异变再生！

　　“不好！”影逸低呼一声。

　　在那两具尸体的下方出现了一黑一白两个洞穴出现，这两个洞穴发出嗖嗖的响动，就在这个时候，这两个洞穴之中一股巨大的吸力传来，影逸和狄瑶晴两人面色巨变，因为这个吸力实在是太强大了，简直是强大到了不用抗拒的程度，影逸和狄瑶晴两人竭力抵抗，但是还是抵抗不了，终于影逸以及怀抱着的狄瑶晴还是被那股巨大的吸力吸进去了。

　　两人一同消失在了这片天地之中。

　　仿佛从来没有在这个地方出现过似的，无影无踪，在影逸和狄瑶晴两人消失之后，这个大阵只是轰隆一声，然后噗的一声，轰然消失。

　　一个个怪兽消失的无影无踪，只剩下了一片茫然和悲痛的狄家众人，所有的人看向数千里外的那具仙人的尸体所在的地方，那个地方，两具仙人的尸体消失了，同时消失的还有影逸和狄瑶晴两人……


第706章 世外桃源？还是大凶之地？

　　“这是一座杀阵，如今这个杀阵消失了，影逸和少主也消失了，他们到哪里去了，难道大阵被抹杀掉的同时，两人也被抹杀了吗？”狄雨的眼睛之中带着不解，也带着担忧。

　　“应该没事，这个远古仙人殿堂之中处处都存在着杀机，不过，这个地方，也到处都有意想不到的事情，或许，两人现在只是进入到了另外一个空间也说不定。”狄悲叹息一声，说道，其实他也不确定，两人现在究竟怎么样了。

　　“哎，要不是狄候自爆的话，我想我们也不会损失这么惨重了，少主和影逸两人也不会消失了。”鸿火这个时候，也是开口说道，显然是对狄候的自爆心中耿耿于怀。

　　不但是他，其他的人想起他，都是狠的牙痒痒的，可惜，他现在死了，想找他的麻烦也找不成。

　　“我们这次真的是损失惨重啊！死了六个圣帝强者，还有两个消失的无影无踪，不知生死。”狄虎也是摇头，心头感觉到异常的沉重，本来以为这里有两具仙人尸体，想去沾染，却是没有想到竟然是这般光景。

　　众人此时也是完全相信了一句话，那就是在远古仙人殿堂，要想得到免费的午餐那几乎不可能。

　　本来以为只是两具仙人尸体，没有人危险就可以得到，但是却是落得个损失惨重的下场。

　　这是事先谁也没有想到的事情。

　　狄西天盯着那消失了两具尸体的地方，眼底深处闪烁着阴狠的神色，甚至有一些难以形容的狰狞在眼底深处，不过，他却是不动声色，什么话也没有说。

　　狄北光看着那消失两人的地方，摇头苦笑，“没有想到影逸突破到圣帝境界竟然这么的恐怖，看起来，狄虎等太上长老也不是他的对手，或许，回到家族之中，也只有狄龙家主才能力压他一筹吧！要是加以时日，他的实力肯定能够战胜登上那所谓的天仙候补榜单上的人物吧！只是不知道他是以圣帝境界的实力战胜，还是实力再进突破到圣贤境界才行。和他一比，我真的是差的太多了，简直都不是一个档次的。”

　　众人接下来又小心翼翼的朝着那两具仙人本来在的地方试探，这次，比较的小心只是在一万里外的地方查探，可是查探的结果却是发现不再有危险了，仿佛那两个仙人的尸体消失了之后，杀阵也不再出现似的，这让人不得暗暗的想，那两具仙人的尸体会不会是阵眼，否则的话，也不会出现，两具尸体消失，杀阵也消失的状况了。

　　多方查探，甚至，最后四个圣贤联手担心出现意外，朝着那个仙人尸体在的地方查探了一遍，结果也是没有发现什么异常。

　　众人只好放弃，心底也是完全相信，影逸和狄瑶晴两人消失了，至于现在两人在什么地方，则是不得而知了。

　　“收下死去几人的尸体，我们继续前行吧！”狄虎叹一口说道。

　　众人的心情非常的沉重，但是依然要向前行，因为要想得到珍贵的宝物只能前行。

　　在狄家众人出现一波波灾难的同时，进入到远古仙人殿堂的其他势力没有一个是一直安全的，甚至一些弱小的家族都完全被覆灭了。

　　仙器，仙人尸体，成仙的秘密，就像是一个天大的机遇放在众人的眼前，没有人愿意放弃，哪怕是明知有生命危险，因为，这个机遇实在是太大了，大到了让人疯狂的程度。

　　但是不止是这些，还有为了让家族繁荣昌盛这个原因，一旦得到一件两件仙器的话，那家族的威势也将变得更加的强大。

　　在魔武大陆，一流家族都算是小家族，只有八大远古世家，四大太古圣地才算是大家族，当然，神秘的魔武殿也是要划入大家族的行列，甚至称之为超大家族会更加的合适些。

　　那一黑一白两个洞口出现之后，一股巨大的吸力传来，让影逸和狄瑶晴两人没有丝毫的抵抗之力就被吸了进去。

　　要知道，影逸现在的身体爆发力已经达到了5万兆倍天龙之力了啊！实力足足提升了十倍，但是仍然没有能抵挡住这股巨大的吸力就可以看出这股吸力有多么的强大了，简直是到了难以想象的程度。

　　砰的一声声响，两人落地了，不过，在要落地的一刹那，影逸翻身将自己当了一个坐垫，让自己的背部先落地了。

　　“你……你将你的防御给了我，为什么还要让自己承担危险呢。”狄瑶晴从影逸的身上起来，一脸埋怨的看着影逸，眼底深处也是带着幸福感，因为，影逸做的一切事情让她感到不已，感觉跟着影逸更是幸福。

　　曾经对影逸恨有多深，现在对影逸的爱就有多深，不得不说，女人的善变，是让男人望尘莫及的。

　　当然，这个善变，让影逸极为的喜欢。

　　“我是你男人，自然要为你的安危考虑了。”影逸也是站起来，拍了拍自己身上的尘土，然后抱着狄瑶晴抚摸着她的秀发笑着说道。

　　“你真好。”这次狄瑶晴没有反驳影逸，伏在影逸的胸口，脸上洋溢着幸福的微笑，说道。

　　“嘿嘿。”影逸笑了一下，然后说道，“好了，我们还是看一看，现在我们来到什么地方了吧！这个吸力实在是太强大了，甚至，我刚突破境界，也是难以抵抗这个吸力。”

　　“恩。”狄瑶晴乖巧的点点头，哪还有一点高傲，倔强，瞧不起人的神态啊！完全是一个陷入爱河的“弱智”女人。

　　一起都以影逸为主，哪怕影逸说的是错的，她也是不会反对的。

　　两人一起朝着四周打量而去，一看之下，两人都震撼了，因为这个地方竟然是一个鸟语花香的地方，简直就是一个影逸两人心中的世外桃源。

　　在这个地方，没有一点杀机，一切的一切都显得欣欣向荣，生机勃勃的景象，要不是这个地方仍然有着和远古仙人殿堂一样的压力的话，两人还以为是离开了远古仙人殿堂，进入到了仙界似的。

　　“这是个什么地方？”两人异口同声的说道，说完之后两人相视一笑，仿佛感受到了彼此之间的默契。

　　“这个地方，怎么会把我们两个给吸进来呢，这个地方是不是有什么重宝？或者想不到的危险呢？”影逸眉头一皱，喃喃着。

　　“看起来像是一个世外桃源，没有一点的危险和杀机，但是我们经历了刚才的事情之后，则是完全的不能相信我们眼前看到的一切。”狄瑶晴的冷静和智慧仍在，笑过之后，听到影逸喃喃的话，她则是眉头一蹙，说道。

　　“你说的很对，我们不能相信眼前看到的一切，越是平静异常的地方，潜藏的危机可能也是越大。”影逸点头赞道，眼中露出思索的神情，片刻之后，又开口了，“所以，我们不能轻举妄动，毕竟，我们对这里一无所知，完全就像是一个无头苍蝇一样，要是一不小心激发想不到的杀阵，或者危机就遭了，能将我们吸进来的东西，显然不是一般的东西，这个个事情我们也是要弄清楚。”

　　“恩，我听你的，你说我们怎么做，我们就怎么做。”狄瑶晴看着影逸，一副我依你为主的神情。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，对狄瑶晴的话很是受用，这才是自己想要的感觉，自己可是不希望自己的女人比自己还好强的，在影逸的心中，狄瑶晴已经算是自己的女人了，笑了一下之后，影逸就开始打量四周的一切。

　　“我们是被一黑一白两个洞穴给吸进来的，那两个洞穴一黑一白，看起来倒像是一个阴阳眼。”影逸变向四周打量，心中边沉思着，“这个世外桃源似的地方，肯定有什么我没有注意到的地方，看来需要仔细的查探才行。”

　　观察了片刻，影逸还是没有发现这里有什么引人注意的地方，这个地方和传说中的世外桃源一般无二，没有一点的杀机，就有一些蝴蝶，鸟儿在花丛中，树木并不高大的林间恣意的翱翔着，飞舞着，看起来极为的畅快似的。

　　“你看出了什么没有？”狄瑶晴看着影逸又是点头，又是摇头，又是皱眉，忍不住开口问道。

　　“没有，这个地方和真正的世外桃源实在是太像了，我简直是难以察觉到有什么特别之处。”影逸摇头苦笑道。“但是，这世外桃源之地，我总感觉是一个大凶之地！”

　　“那我们怎么办？”狄瑶晴脸上露出了担忧的神色，看着影逸。

　　“嗯？”突然影逸一怔，脸上露出了惊喜的神色，因为他此时想起了一件事情，“生死玲珑塔？！我现在实力突破到了圣帝境界，已经可以进入到生死玲珑塔的第五层中了，生死玲珑塔第三层有七彩神光钟，第四层有九彩遁隐衣，那第五层呢？第五层又有什么呢？进入第五层，那个神秘人肯定会再次出现的，虽然我不能见到神秘人的身影，但是我却是可以从他那里了解到一些我想知道的事情，或许，这个地方，他就了解，到时候，一切问题也就能迎刃而解了……”


第707章 仙人等级！星辰之力！

　　“难道你想出了办法？或者看出了什么？”看到影逸惊喜的神色，狄瑶晴脸上也是一喜，急切的开口问道。

　　“看倒是没有看出什么，但是我想我应该有办法了。”影逸微笑道，“现在，你先进我体内空间吧！等我好消息。”

　　“恩。”虽然满肚子疑惑，狄瑶晴也是乖巧的没有问，而是听从了影逸的吩咐，狄瑶晴进入到影逸的体内空间之后。

　　影逸则是心神一动打开了生死玲珑塔的第五层，唰的一下进入到了生死玲珑塔第五层之中。

　　这次和第四层进入时的情景不一样，第四层之中出现的一切让影逸差点震撼的咆哮了起来。

　　“这么多的圣灵脉，简直是一眼都看不过来完，而且，最低都是真级圣灵脉，真级圣灵脉的数量一眼望去，悬浮在整个五层空间，足足有数千亿条之多，其次就是元级圣灵脉，元级圣灵脉比真级圣灵脉要少的多，但是也要有数亿条之多，不但如此，还有很多的玄级圣灵脉，要知道一条玄级圣灵脉可是相当于1000条元级圣灵脉，要是换算成真级圣灵脉的话，更是一条相当于100万条真级圣灵脉之多啊！这里的玄级圣灵脉的数量也足足有数十万条之多。”

　　“那是什么？最外层是数千亿条真级圣灵脉，真级圣灵脉包裹着的是数亿条元级圣灵脉，再往内是数十万条真级圣灵脉，这数十万条真级圣灵脉内部竟然还包裹着数十条散发着仙灵之气的每条足足长数万公里的像是巨龙般的灵脉？”

　　“难道，那是所谓的天界才有的仙灵脉吗？”影逸脸色激动无比，这是在斩杀混画寿的时候，从那个圣皇大成强者手中得到的那本仙人秘史之中看到的一些东西。

　　“你说的没错，那是仙灵脉！是天界独有的产物，仙人需要提升实力，则是需要吸收炼化仙灵脉才行，在世俗世界之中，其实也存在着一些，只是极为罕见罢了，这一条仙灵脉的价值那可是远远的超过这个空间之中所有的真级圣灵脉，元级圣灵脉以及玄级圣灵脉之和！”这个时候，那个神秘人的声音再次响起。

　　“仙灵脉？一条仙灵脉的价值竟然这么的大，远远的超过了玄级圣灵脉的价值！”影逸震撼了，差点咆哮了起来。

　　“所有的圣灵脉都拱卫着那数十条仙灵脉，在这数十条灵脉的中央，你可能没有注意到，这数十条仙灵脉的中央还有一个更加巨大的仙灵脉延伸到无尽虚空之中去了，那条仙灵脉的价值却是又远远的超过了那数十条仙灵脉，那条仙灵脉，才是这个空间之中最为重要的东西。”那个声音再次响起。

　　“这……”影逸定睛朝着那最为核心的地方瞅去，顿时看到了那一条散发着金光的仙灵脉，这条仙灵脉只有一部分在这个空间之中，另外一部分则是延伸到了无尽虚空之中去了。

　　“这条最大的仙灵脉的价值则是要远远的超过你身上的那件九彩遁隐衣的价值。”那个声音再次响起。

　　“大过我身上的九彩遁隐衣？”影逸一愣，然后则是点头，关于这一点，影逸那是深深的认同，然后影逸眼眸闪烁着，开口问道，“现在，我也知道了，在世俗世界之上有一个仙界，仙界中有仙人，我现在实力再进，你可以给我讲一下仙界的情况了吧？！”

　　“仙界的情况？”那个声音叹了一口气，然后开口说道，“既然你这么想知道，那我就给你稍微的透露一些吧！？至于，你想知道的更多的话，那还是等你突破到圣贤境界吧！”

　　“恩。”听到这个神秘人要给自己说仙界的情况，影逸则是急忙点头，就算是知道的少，但是也总比一无所知要好的多。

　　“你认为魔武大陆是一个弱肉强食的地方，对吧！”那个声音响起，看到影逸点头，他继续说道，“可是魔武大陆和仙界一比，则是小巫见大巫，不值得一提，在仙界之中比起世俗世界那是更加的残酷，也更加弱肉强食，完全以实力为尊，男人有足够的实力，就算是有成百上千的老婆那也是很正常的，会被无数人尊重的，而女人有足够的实力，则是可以有无数的男宠，或者说男人，也是会被人们尊重，敬仰的，没有男尊女卑，只有实力，只有拳头，拳头越硬，说话的声音也就可以越大，也就可以越狂妄！”

　　听到这个话，影逸不知不觉的就握紧了拳头。

　　“在世俗世界圣贤强者可以肆无忌惮，恣意杀人，但是到了仙界，圣贤则就相当于奴才，奴隶一样，一点地位也没有。在天界，在没有实力的前提下，必须盘着走，否则的话，很快就被斩杀的，甚至被斩杀都是好的，仙界之中，资源是多，但是那都是属于强者的，只有强者才有资格占有！就像第五层之中的那数十条仙灵脉，任意一条，在仙界之中，都是被无数的仅仅拥有仙使级别强者的小门派的根基，要是哪里有一条这样的圣灵脉出世，甚至会让无数个小门派或者小家族拼命争夺的。”这个神秘人的每一句都是让影逸激动的简直颤抖起来，看着那数十条仙灵脉，还有中间的那条圣灵脉，感觉到自己浑身都是财富，在天界，拥有这些，也是能过的好啊！

　　影逸心中这样感慨着。

　　从一个穷困潦倒的人，到一夜暴富，就是形容此时的影逸，可不是吗？在进入到远古仙人殿堂之前，影逸身上竟然没有一条圣灵脉，但是现在呢，无数条圣灵脉，而且都是级别极高的真级圣灵脉，元级圣灵脉，还有玄级圣灵脉，现在了解到了仙界的一些情况之后，影逸则是更加的激动，因为，中间还有数十条仙灵脉，那任何一条，放到仙界可是会引起无数小门派争夺的宝物啊！而且，在这数十条仙灵脉拱卫的最中央还有一个更加珍贵的仙灵脉呢。

　　“圣灵脉有级别，那仙灵脉也有级别吧！还有你说的一些拥有仙使级别的小门派，仙使又是怎么回事？”影逸心中疑惑，开口问道。

　　“这是自然的，那数十条仙灵脉，在仙界几乎属于最低级别的仙灵脉，称之为下品圣灵脉，拥有下品仙灵脉在仙界是一个小门派或者小家族的根基，没有下品仙灵脉的小门派（小家族）就不能称之为小门派（小家族）。那被拱卫在最中间的那一条仙灵脉称之为中品仙灵脉，中品仙灵脉，那可是一个二流家族（门派）的根基。”那个声音响起。“没有中品仙灵脉，要提升到仙将水准，则是完全不可能，看你这么想知道，我也就告诉你吧，仙人之中，最为低级的就是天仙，也称之为仙人，往上则是仙使，仙使另外一个说法，叫做玄仙，仙使之上，则就是仙将了，仙将在仙界之中也被称之为金仙，或者称之为大罗金仙，现在你明白了吧？！”

　　“明白了，仙人，仙使，仙将，对应的等级，则就是天仙，玄仙，金仙（大罗金仙）。”影逸点了一下头，略微沉吟了一下说道，“仙将之上是不是还有更高的级别呢？”

　　“当然有，这不是你现在应该了解的，你现在连天仙境界都没有达到，别去想那么多了，知道的多，只会对你有更大压力。”那个声音响起，“你还是老实本分的提升境界吧！”

　　“恩，知道了。”影逸打了一个哈哈，然后又问道，“你能不能告诉我一下，你本身是什么境界呢？”

　　“我本身，呵呵，至少不是大罗金仙可以相比的，好了，你也别想着探我的底了。”神秘人仿佛轻笑了一下，然后说道，“依你现在表现出来的潜力和天赋，我想只要你一如既往的保持下去，迟早有一天会达到大罗金仙之上的境界的。”

　　“那我现在，在你眼中的天赋排行，达到什么程度了呢？有没有进步呢？”影逸涎着脸问道。

　　“这个进步是显然的，我实在是没有想到你进步竟然可以这么的神速，战力更是这么夸张无比，我想，你达到圣贤境界，也许真的可以达到星辰之力战力。”那个声音响起。

　　“拥有星辰之力的战力？这又是怎么回事？”影逸一愣，然后问道。

　　“星辰之力，一般是衡量仙人中的战力水准的，星辰，在天界之中是一个力量的衡量标准，一般最次的天仙，身体爆发力是一星辰之力，星辰之力，要是换算成你们说的天龙之力的话，就是一星辰之力等于一万亿兆倍天龙之力，一万亿兆其实也就是一兆兆，也就是说，一星辰之力等于一兆兆倍天龙之力。”那个声音略微沉吟了一下说道。

　　“一星辰之力，相当于一万亿兆倍天龙之力！要知道，如今，我的身体最大爆发力也就是5万兆天龙之力而已，就算是施展最强一招天道轮回120倍增幅，甚至再有九倍招式威力加成的生死玲珑塔，也顶多是达到六七千万倍天龙之力而已啊！”影逸倒吸了一口冷气，“而且，这还只是最低级的仙人！”


第708章 强大的特异能力

　　“天仙级别的仙人身体爆发力竟然这么的强大，看来，就算是天仙候补榜单上的圣贤强者和天仙强者想必也是要相差足足数百倍甚至上千倍的距离啊！看来我在圣贤境界想击杀仙人看来几乎不可能啊！”

　　“事在人为，也许这个不可能出现的奇迹，会发生在你身上也说不定呢。”那个声音响起，“要知道，你现在在我心目之中的天赋排名，又上升了不少呢。”

　　“那是不是可以排在前百位了呢。”影逸呵呵笑了起来，也开起了玩笑，因为，影逸知道自己表现出来的天赋很强，但是也远远的难以在这个神秘人的心目之中排的位置多么的靠前。

　　“百位？你这是白日做梦，达到百位的强者，如今至少也要是……，还是不给你说了，你现在在我心目中之中已经可以勉强排进前一百万名了。”果然，那个声音响起，毫不留情的对影逸打击道。

　　“一百万名，我晕了。”影逸做晕倒状。

　　“满足吧，你要是知道我心目中天赋强者至少是什么级别，你也不会有这个神情了。”那个声音看到影逸的样子，忍不住说道。

　　“对了，现在我所在的这个远古仙人殿堂，你了解不？能不能给我讲一下这里的情况？”影逸也没有在这个问题上继续纠缠了，转而问道。

　　“远古仙人殿堂，这个名字起的倒是挺好的，至于这个是什么地方，我也给你说一下吧，这是远古的时候，魔武大陆之上诞生出来的一些仙人，这些仙人不想升入仙界，使用特殊秘法，掩盖天机，甚至妄图联合起来，对付仙界的强势霸道的让他们飞升的势力，所以，引起了天界的管辖魔武大陆这个世俗之地的巨头怒火，当然，魔武大陆只是那个巨头管辖的一个世俗之地而已，世俗之地，可不止是魔武大陆还有圣武大陆的。”神秘仙人继续说道。

　　“恩。”影逸浑身一震，然后点头，“看样子，还有一些其他的大陆存在，不知道，地球算是怎么个回事。”

　　“那个巨头一愤怒，随即下达了一个命令，派遣了一批仙人，仙使，仙将强者下来，将魔武大陆上的所有仙人，乃至一些强悍的仙使强者全部抹杀了，抹杀了之后，就专门开辟了一个空间，然后就将这些仙人的尸体全部都放到了这个空间之中，这个空间在天界被称为怒火之地，意思就是上界对世俗之见的怒火，却是没有想到在魔武大陆上被称为远古仙人殿堂，或许魔武大陆上的人为了祭奠他们的祖先起的这个名字吧！”那个神秘人略微沉吟了一下继续说道。

　　“原来如此。”影逸点头，这个道理影逸也明白，也许，当年，魔武大陆极为的繁荣昌盛，甚至有至宝掩盖天机，造成了一大批的仙人诞生，这些仙人甚至有的晋升到了仙使境界，这些仙人仙使一个个的都不想飞升，因为，在世俗世界，这些强者都是一呼百应，为人爱戴，为人敬仰之辈，但是到了仙界，却只能做一个小兵，没有尊严，他们自然不想飞升，妄图对抗仙界，这个想必是天界给随意罗列的一个罪名吧！

　　毕竟，做什么事情都是需要一个罪名的。

　　仙界就相当于一个朝廷，而世俗世界就相当于一些弱小的势力，这些弱小势力要是不服从朝廷，自然要受到惩罚，毕竟朝廷需要靠强权维持自己的高高在上。

　　“只是不知道那所谓的巨头是不是就是大罗金仙之上的境界，也就是神秘人这个档次的。”影逸心中暗暗嘀咕着，不过并没有开口询问。

　　“对了，我还是给你说一下仙器划分吧！”就在影逸心中沉思着的时候，那个声音再次响起。

　　“仙器划分？”影逸一愣，然后开口说道。“这个问题，也是我一直想要问你的事情？”

　　“那个七彩神光钟是中品仙器，至于，那件九彩遁隐衣是上品仙器。中品仙器下面自然是下品仙器，下品仙器，天仙强者就可以动手炼制，而中品仙器则是只有达到仙使境界才可以炼制，而上品仙器则是需要仙将强者才可以炼制出来。至于你身上的那个阴阳玉佩，其实是一件超过上品仙器的存在。”那个声音悠悠的响起。

　　“超越上品仙器？那是不是极品仙器？”影逸心神一动，突然说道。

　　“嗯？你猜的没错，就是极品仙器，你身上的那件阴阳玉佩其实就是一件极品仙器！”那个声音一愣，然后说道，“只是不知道你是怎么知道的？”

　　“这个很简单，圣器之中都有下品，中品，上品，乃至极品之分，那仙器之中可能也有这样的划分！”影逸露出了微笑，说道。

　　“既然你知道了，那我也不遑多告诉你一点，在仙将之上的境界，就是仙王！只有仙王才能炼制极品仙器。好了，只能给你说这么多了，其他的你就自己想吧！我不会再多说什么了。”那个声音又道。

　　“仙人，仙使，仙将，仙王！这么说，天界至少也有四大境界了，看这个神秘人说的，再根据，生死玲珑塔比阴阳玉佩还要珍贵这一情况，我就可以获知天界并不只是有这四个境界。”影逸通过神秘人的话，根据自己的联想以及依据做出了推断。“对了，那个在我体内和生死玲珑塔争着第一位置的那个金色砖头呢？”

　　想到这，影逸就开口问道，“我体内的那个砖头，你了解吗？看它的价值好像和生死玲珑塔不分上下的样子？”

　　“这个我不清楚，好了，该说的都给你说完了，其他的都看你自己的了，希望能尽快的见到你突破到圣贤境界。”那个声音好像并不想谈及金砖，说完这句话就要消失了。

　　“别，我不问金色砖头的事情了，你还没有告诉我，我现在所在的这个地方的情况呢，这个地方看起来像是世外桃源，我怎么感觉到这里是一个大凶之地呢。”影逸急忙说道。

　　“这个地方究竟是什么情况我自然知道，不过，我不能什么都告诉你，这样的话，你会有依赖的感觉的，我只能给你说，也许这里是天生衍生出来的大阵吧！因为，有仙人陨落的地方，时间太长的话，如果符合天道，纹理，自然，再加上一些特殊情况，就有可能延伸出来一些大阵，这些大阵，有防御大阵，有杀生大阵，也有幻阵，困阵等等，或者，一些仙器之中的阵法也会不自觉的衍生出来，因为，要想炼制出仙器，不知道要刻出多少大阵才行呢。”神秘人似似而非的说道。“这个远古仙人殿堂之中，也许有一些仙界放逐的仙兽也说不定呢，我只能说，对于你们来说，这里是一个宝库，也是一个大凶之地，同样也是一个极为磨炼人意志的地方，毕竟这个地方那可是有陨落的仙人尸体，还有仙使强者的尸体，甚至有仙将强者的尸体也说不定呢，因为，对于当年那场大阵的具体情况我也不是太了解。”

　　听的影逸又是迷惑又是恍然，好像什么都知道了一些，又好像什么都不知道，影逸对这个神秘人更是高看无比。

　　神秘人是一个大能者，这是显而易见的事情，要知道能拥有生死玲珑塔这件至宝就可以知道，而且，这样的至宝，他还有一件。

　　生死玲珑塔可是超过极品仙器的存在啊！

　　“恩，放心吧！我会凭借自己的实力和智慧，去克服一些困难的。”影逸神色坚定的说道。

　　“好了，就给你说这么多了，连走的时候，我送给你一点小东西吧，让你能多了解一些事情，能分辨出一些东西，算是一个特异能力吧！”这个声音响起的同时，一个发着璀璨蓝色光芒的东西突兀的出现，然后嗖的一下飞向了影逸，在影逸还没有看清的时候，就飞入到了影逸的脑袋之中，这让影逸的脑袋突然被毒蜂蛰住了一样，疼痛无比，但是影逸知道神秘人是不会害自己的，所以，不动声色的忍耐着剧痛，而且这样的剧痛对于经常承受痛苦的影逸来说，这简直就是小儿科，片刻之后，疼痛就消退了。

　　而这个时候，影逸则是感觉到了自己仿佛真的像那个神秘人说的，心中真真实实的有多出了一些特异能力的感觉，只是这个特异能力是什么，影逸一时半会还没有搞明白。

　　“现在圣灵脉足够我挥霍了，我就加速一下时间，好好的研究一下这个特异能力吧，说不定，对我接下来的行程有很大的帮助呢。”影逸心神一动，然后喃喃道。

　　说罢，影逸心神一动，就出了生死玲珑塔，当影逸离开生死玲珑塔之后，生死玲珑塔顿飞进了影逸的体内，和那块金色的板砖并列在一起，那个板砖仍然在那里一动不动，仿佛亘古长存似的。

　　影逸心神一动，就进入到了阴阳玉佩之中，然后开始调整时间比率，外界一天，里面一千年！

　　同时，也把狄瑶晴从自己的体内带了出来。

　　狄瑶晴一出来，就急切的朝影逸问道，“你是不是有办法了？”


第709章 特异天眼，圣帝大成

　　“方法还没有想到，但是一千年之后，我想我就可以想出办法来了吧，大不了，到时候，我们直接的硬闯出去。”影逸对狄瑶晴笑了一下，霸道的说道。

　　“千年之后，闯出去？”狄瑶晴楞了一下。

　　“噢，忘了告诉你了，我已经把时间流速调了一下，外边一天，里面一千年！”影逸笑着说道。

　　“一天调成一千年，这倒是一个想法，我只是担心，外界会发生变化，将我们从这个空间之中给带出去。”狄瑶晴眉头一皱说道。

　　“确实有你说的这个可能，不过，我想我们不会这么点背了，好了，一千年的时间，我们也都趁机修炼一番吧！说不定，你能突破到圣贤境界，而我能达到圣帝大成境界也说不定呢，将我们过去半月的战斗也趁机消化一番！”影逸笑着说道。

　　“恩，其实，要不了一千年的时间，我就可以突破到圣贤境界，我心中感觉到大概需要三四百年的时间，我就可以突破了。”狄瑶晴点头，“对了，你把你放到我身上的那两层防御也去掉吧！现在这里安全，就算是有突发情况，只要你安全，我们就没事，毕竟危险发生之前，我可以进入到你的体内空间，我总感觉到你的体内空间和别人的体内空间不一样，并不受一些外界条件的干扰。”

　　“希望你能尽快突破，到时候，我们出去之后，也会更有底气。”自己的体内空间特殊，这点影逸自然知道，因为别人只有一个，而自己有两个，其中一个和别人的一样，但是另外一个可以吞噬别人领域的空间则是完全不一样，再想想狄瑶晴说的话，也确实是这个道理，自己只要安全，狄瑶晴也肯定安全，也就将覆盖在狄瑶晴身上的中品仙器七彩神光钟和上品仙器九彩遁隐衣都收入了自己的体内了。

　　一切准备就绪，影逸两人就同时开始了修炼之旅，影逸之所以调成一千年的时间，除了要研究那神秘人给予自己的特异能力之外，还准备着炼化那两具仙人的尸体，要一举将自己的实力提升到圣帝大成巅峰境界。

　　甚至，影逸心中还有一个打算，要是能提升到圣帝大成境界的话，还准备冲刺一下圣贤境界！

　　要是一举突破到圣贤境界的话，在这远古仙人殿堂之中，则是就畅通无阻了，就算是不能抗衡仙人，但是成为天仙之下第一人却不是梦想。

　　但是想领悟领悟死之法则对应的生之法则却不是时间的积累就能成功的，两种法则完全对立，在领悟了一种法则之后，再去领悟另外一种法则的难度却是比从最低级别的武士境界达到圣帝境界还要艰难的多。

　　这也是为什么，狄家有这么多活了数万年的老古董迟迟的不能从圣帝境界突破到圣贤境界的原因了。

　　就算是天赋绝顶的强者，在一万年内就能达到圣贤境界就是极为难得了，仔细算来，影逸现在也是活了数百个春秋的老古董了，就算是再修炼一千年，影逸还只是一个活了一千岁的老古董罢了，和那些活了大数万年还没有突破到圣贤境界的老古董相比，也着实算为年轻。

　　其实，修炼的岁月没有达到一万年就突破到圣贤境界的强者，都算是天才中国的天赋绝顶的强者。

　　“先仔细的研究一下那特殊的能力究竟是个怎么回事吧！”影逸带着期待，开始着手研究那个特异能力。

　　时光飞逝，转眼之间，三个月的时间过去了，这三个月的时间里，影逸经过多番试验，验证，也是几乎完全的弄清楚了这个特异功能是什么东西。

　　“这个特异功能类似于天眼，只是特异功能并不是一般的天眼，通过它，我现在能看破一些幻境，也能分辨出一些仙器的级别，以及仙人的一些等级，只是，我这个天眼好像还只是最低级别的而已，属于初级而已，以后随着实力的提升，还会慢慢的提升吧！”影逸心中嘀咕着，“通过天眼看来，阴阳玉佩还真的是一件极品仙器的本质，不过，现在还没有恢复过来，只是仙品圣器的水准而已，好像是被破坏了似的，要想将它恢复，却是需要打入大量的法则才行，不过，那发着金色光芒的砖头等级却是看不出来，这是生死玲珑塔的等级也是看不出来。”

　　“当然，它是不是还有一些其他的能力则是需要继续研究了。”影逸心中则是暗暗的嘀咕着。

　　“通过这个天眼，我也是了解到了那两个仙人尸体，只是最普通的天仙而已，由于，两人早就死了，体内的仙道法则大量流失，蕴含的力量不是太强悍，不过，就算如此，每一个仙人的尸体，我炼化了之后，都相当于炼化数十个圣贤强者，要是能将这两个仙人的尸体完全炼化的话，我完全可以达到圣帝大成巅峰境界。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　“不过，这阴阳玉佩要想恢复需要打入大量的法则才行，天仙强者体内蕴含了大量的天仙法则，要是十个天仙的尸体，就可以将阴阳玉佩恢复到下品仙器的水准，由于，阴阳玉佩的本身品质是极品仙器的水准，要是恢复到下品仙器的水准，肯定会比一般的下品仙器要强悍的多。”

　　“那七彩神光钟和九彩遁隐衣，一个是中品仙器，一个是上品仙器，要是上面的封印打开的话，那我的战力不知道又会强悍到什么境界呢。”

　　“好了，还是炼化那两具仙人尸体中的其中一个再看吧，哪怕是天仙强者的尸体，也是比一般的圣贤强者难以炼化数百倍甚至上千倍，不知道，这一千年的时间能不能完全炼化一个。”

　　影逸说着，抓起其中一个天仙强者的尸体开始了炼化，开始的时候，影逸只是能够一点一点的汲取这个天仙强者尸体中的仙道法则，又称天仙法则。

　　哪怕只是一点，但是影逸的力量提升却是飞速的。

　　影逸刚突破到圣帝境界，身体的爆发力就已经达到了5万兆倍天龙之力，但是炼化其中的一点天仙法则，却是提升了数十兆倍天龙之力。

　　不过，炼化这一点，影逸却是用了大半年的时间。

　　“真的太难炼化了，不过得到的好处，确实也是极为的巨大。”影逸心中感慨，然后继续开始炼化。

　　时间一日的过去了，影逸也是一点一点的炼化，一年，两年，转眼之间，一百年的时间过去了。

　　在过去的这一百年的时间里，影逸炼化的速度也是缓慢的提升着，炼化的速度在缓慢提升，但是影逸的身体爆发力却是飞速的提升着，一百年的时候，影逸身体的爆发力已经达到了令人感觉到极为恐怖的50万兆倍天龙之力。

　　这还只是身体的爆发力啊！

　　现在的影逸，光身体的爆发力就是圣皇境界大成时候的100倍，这完全是一个质的飞跃。

　　在影逸心中激动的同时，也是感慨这天仙的尸体强悍，甚至数十个圣贤强者，也是难以比拟，因为，提取了一百年，连这个天仙强者的尸体一半的天仙法则还没有汲取完毕。

　　要知道，这还只是一句不知道死了多少年的天仙尸体啊，本身的天下法则，比起全盛时刻只是留有十分一的法则就够不错的了。

　　“要是完全炼化的话，我的身体爆发力，不知道能不能提升到圣帝大成境界，我想应该可以吧！别说是达到圣帝大成境界了，就现在，我的身体爆发力已经达到了令人恐怖的50万倍天龙之力，这甚至是一些绝世圣帝强者也不一定具有战力啊！天仙候补榜单上的一个个变态，不知道能不能与现在我的相抗衡。”影逸想起了那些天仙候补榜单上的绝世强者，在那榜单上的强者，可是最为接近天仙强者的圣贤中的绝世强者啊！

　　“真的很期待和那些天仙候补榜单上的强者一战，就以我现在的身体爆发力，再加上我修炼的真圣级高等上的秘籍，以及具有九倍招式威力加成的生死玲珑塔，我的真正战力，就算是天仙候补榜单上排名前十的强者也不一定能够与我媲美吧！”

　　“继续炼化，不知道，我在圣帝大成境界，能够达到的极限又是多少？能不能达到100万兆呢？”影逸拳头紧握，心中期待着，“我发现，我的实力越强，身体的改善幅度也是远远的比别人大，就算是圣贤强者，能超过10万兆倍天龙之力的，也算是凤毛麟角吧！能达到数十万的就可以称之为顶尖的圣贤强者了！我现在如果还比不上那些天仙候补榜单上强者，那就是因为我没有修炼那真圣级极等秘籍上具有极其变态的招式增幅而已。”

　　“现在，还是先把这具仙人尸体完全炼化再说吧！”影逸又开始了着手炼化，转眼之间，又是一百年的时间过去了。

　　两百年的时间，影逸将那具仙人尸体给完全炼化，影逸的身体爆发力也是达到了圣帝大成境界的顶点。

　　“真的和我预测的一样，炼化了这具仙人身体，达到了圣帝大成巅峰境界。而且我的身体爆发力也真的达到了100万兆倍天龙之力！”影逸意气风发，差点仰天长啸，这，实在是太激动了。


第710章 只羡鸳鸯不羡仙

　　“100万兆倍天龙之力！这可是那些天仙候补榜单上的强者，也是难以具有的战力啊！”

　　“舍我其谁！舍我其谁！现在真的想出去和圣贤强者大战一场，看一看孰强孰弱！”影逸全身有使不完的劲，激动的难以抑制。

　　就在这个时候，远处的地方，轰隆一声，极为强势的气息澎湃而出。

　　正激动的要和圣贤强者大战一场的影逸，神色一怔，然后脸色露出了惊喜，“瑶晴，她，突破到圣贤境界了？！”

　　没错，狄瑶晴突破到了圣贤境界！在影逸这个阴阳玉佩的空间之中，狄瑶晴突破到了圣贤境界！

　　“这真的可以说是双喜临门啊！我的实力达到了圣帝大成巅峰境界！只差一步领悟生之法则就能突破到圣贤境界了，而她也突破到了圣贤境界！”影逸感慨一声，“不过，为今之计，不是立刻领悟生之法则，而是稳定我的修为，我的实力突破实在是太快了，要完全稳定下来，完全的适应圣帝境界的战力才行，在这一段时间里，还是寻找一些真圣级极等秘籍修炼一番吧！也恰好给瑶晴寻找几本合适的，让她也修炼！”

　　片刻之后。

　　影逸心神一动，就来到了狄瑶晴的身边，看着影逸突兀的出现自己身边，这个时候，自己的身体完全转化为了圣贤强者体质的狄瑶晴带着惊喜看着影逸道，“我突破到圣贤境界了！”

　　“我知道，恭喜你！”影逸不顾脸色羞红的狄瑶晴，抱住了她，然后大嘴对着羞涩的闭上了眼睛的狄瑶晴就是一记长吻。

　　狄瑶晴开始的时候，还紧张无比，但是片刻之后，就和影逸拥吻在了一起，两个没有隔阂，只有爱意的人，趁着心情激动，那简直就是一触即发！

　　不过，由于这是两人第一次接触，影逸不想让狄瑶晴认为自己太过急色，也就忍住了欲望的冲动，只是拥吻，一旦习惯了这一步，就可以继续下去了。

　　良久之后，影逸带着笑意看着一脸羞涩投入自己怀中的狄瑶晴，心中也是感慨万千，谁能想到，前一段时间还对自己要杀要打的人，转眼之间却是变成了自己的女人，心完全的献给了自己。

　　“影逸，你现在达到什么程度了？”片刻之后，狄瑶晴好像是从影逸的拥吻中回过神来了，在影逸怀中没有抬头，问道。

　　“达到圣帝大成巅峰境界了，只差一步领悟生之法则就能突破到圣贤境界了。”影逸笑着回答。

　　“那你现在的身体爆发力是多少呢？根据以前你的特点，你达到了圣帝大成境界，怕是能媲美一些圣贤中的绝世强者了吧！”狄瑶晴带着期待问道，每个女人都是关心自己男人的实力究竟怎么样。

　　“你突破到了圣贤境界，身体爆发力达到什么程度了呢？”影逸没有回答，而是开口问道。

　　“我突破到了圣贤境界，身体的爆发力达到了1.5万兆倍天龙之力，身体的强度，提升了15倍左右，你呢？告诉我吧！当初，你刚突破到圣帝境界那会，好像身体的爆发力就达到了5万兆倍天龙之力的样子，现在是不是达到10万兆倍天龙之力，甚至更多呢。”狄瑶晴心中期待，问道。

　　“我能不能不说呢？”影逸犹豫了一下说道。

　　“怎么了？莫非你现在的战力还没有我现在强？不过，不管你的实力如何，哪怕是没有多少进步，我也不会介意的，因为你是我男人。”狄瑶晴听到影逸的话，脸上露出了坚定的说道，“而且，你现在还只是圣帝境界而已，要是达到圣贤境界，肯定可以登上天仙候补榜单的。”

　　听到狄瑶晴的话，影逸心中感到不已，那一句“你是我男人”让影逸很受用，不过影逸的脸色则是露出了勉强的微笑，问道，“如果我达到圣贤境界，还是不如你呢？你还会不会爱我？”

　　“要是以前的话，一个不如我的男人，我那是看也不会看的，但是自从，我爱上你之后，在我心中那个观念则是完全消失了，那怕你的实力不如我，只要你能陪着我一起等到天荒地老，我什么都会一如既往的爱你。”狄瑶晴却是紧紧地抱着影逸，将自己的脑袋往影逸的怀中埋得很深，坚定的说道。

　　“你这丫头。”影逸不轻易感动，但是听到狄瑶晴坚定的话，心中却是流淌着一股暖意，心中则是说道，“可是，我有很多女人的，你要是知道我还有她们的话，不知道你还会不会爱我？还会不会这样说。”

　　这些话都是在影逸的心中，并没有说出口，因为影逸不想面对狄瑶晴伤心离开的局面，因为，两人现在在一起的时间还短，感情也不是太深厚。

　　“我不能离开你，离开你，我怕自己活不下去，只要能和你在一起，我什么都满足了，哪怕是不让我成仙也行，就像你那个时候对我无赖的时候说的那一句话，只羡鸳鸯不羡仙，做对一对比翼鸳鸯就行。”狄瑶晴喃喃道。

　　影逸心中叹了一口气，“要是做一对鸳鸯的话，怕是不成，毕竟，鸳就我一个，而鸯则是要有一群了。”

　　“你会不会不要我？我记得你还有几个女人的，她们都很优秀，我不介意和她们一起侍奉你，但是要是她们排斥我怎么办？”半晌没有听到影逸说话，狄瑶晴眼中闪过担忧的神色，又忍不住说道。

　　“我怎么会不要你呢，而且我保证，她们也不会排斥你的。”听到狄瑶晴说的这一句话，影逸心中松了一口气，显然要是狄瑶晴说，自己说只能要自己，而要抛弃其他女人的话，那影逸就算是想方设法也要让狄瑶晴同意，因为，那些女人都算是和自己度过苦难，享受过幸福的女人，不能有了新人，就忘了旧人，在影逸的心中，不管是旧人还是新人，都是要一视同仁的，当然，现在狄瑶晴主动这样说出来，影逸感觉到心中一阵轻松，对狄瑶晴也更是怜惜，这样的骄傲的女人能做到这一步，不容易啊，要不是爱影逸太深的话，也不会这样委曲求全了。

　　“那你一定要对我好，像你对她们一样好，不，要好一点点可以吗？”狄瑶晴脸上露出了委屈的表情，可怜巴巴的看着影逸说道。

　　“恩，好的，我一定会对你更好的，这样总行了吧！而且我们要一起成仙！”影逸心中暗暗嘀咕，自己的女人好像都希望自己对她好一点点，这不都是我自己说的吗？我说好一点点就好一点点，但是事实上我却是会一视同仁的对待她们，这种方法屡试不爽，所以，就很是大气的答应了。

　　“恩，你真好。”狄瑶晴果然眉开色舞，投入了影逸的怀中了。

　　“对了，我这里有一些真圣级极等秘籍，你找几本合适的，修炼一番吧！”影逸想起了自己来的另外一个目的，于是开口说道。

　　“真圣级极等秘籍？”听到影逸的话，狄瑶晴惊喜道，“而且不止一本。”

　　“恩，你找几本合适的吧！”影逸说着，心神一动，一共九十九本真圣级极等秘籍出现在了两人面前。

　　“九十九本？你怎么会有这么多的真圣级极等秘籍？要知道就算是我们狄家一共也只有三本而已，就算是四大太古圣帝加起来也就这么多吧，莫非你打劫了魔武殿？我想也只有魔武殿才有这么多的真圣级极等秘籍。”看到面前突然出现了上百本真圣级秘籍，狄瑶晴心中一动就知道了一共有多少本，顿时震撼了，双眼瞪大，震惊的看着影逸说道。

　　“呵呵，打劫魔武殿，这个我可是不敢，而且就算我有这样的实力，也是找不到魔武殿的老巢啊，好了，你也别猜测了，以后你就知道了。”影逸一边开玩笑一边笑着说道。

　　这一切看在狄瑶晴的眼中，影逸又变得高深莫测起来了，一个刚突破到圣帝境界就拥有比很多圣贤强者还要强悍的战力，现在出手就是上百本真圣级极等秘籍，她怎么会不震撼呢，但是想到影逸是自己的男人的时候，又升起了一种自豪感，她想起了什么，于是开口问道，“对了，你还没有告诉我你如今的战力呢，听到这么多，我总感觉到你现在的身体爆发力不是没有多大的进步，倒像是害怕震撼住我似的，是不是？”

　　“你说的很对，我就是害怕你太震撼，所以不敢说，因为，我担心我说了，你会震撼的失态，进而说我变态。”影逸点头苦笑着说道。“因为，我现在的身体爆发力，别说是你，就是我自己，我也不敢相信。”

　　“你自己也不敢相信？看样子，这个震撼想必太大了，在我挑选几本真圣级秘籍之前，你还是告诉我你如今的身体爆发力吧？我现在有了心理准备，一定不会失态的。”狄瑶晴看着影逸，深吸了一口气，然后笑着说道。

　　“那好吧，既然你想知道，那我就告诉你吧，我现在的身体爆发力是100万兆倍天龙之力。”影逸叹了一口气，然后缓缓的开口说道。

　　“什么？100万兆倍天龙之力？”已经有了心理准备的狄瑶晴，听到影逸的话，双眼瞪的滚圆，大声咆哮道，没有一点淑女的形象，完全失态了……


第711章 阴阳颠倒鬼神大转阵

　　影逸带来的这个震撼实在是太大了，料是狄瑶晴有心理准备，也是被震撼的完全失态了。

　　“呵呵，失态了吧！”影逸得意的说道。

　　“你真的变态啊！”狄瑶晴又忍不住加了一句。

　　“额，你还真的和预料之中一样。”影逸苦笑着说道。

　　“你这样的身体爆发力，就算是那些天仙候补榜单上的人物也是远远的比不上你啊！”狄瑶晴看着影逸，那眼中闪烁着兴奋的神色。

　　好像影逸取得的成就是她取得的一样。

　　“好了，你还是挑选几本修炼吧！”影逸笑着摆手说道。

　　“恩。”狄瑶晴几分钟之后，挑选了几本适合自己修炼的真圣级极等秘籍。

　　……

　　两人交流了一番之后，影逸也是挑选出了几本适合自己修炼的真圣级高等秘籍，就开始了修炼之旅。

　　因为，调整的一千年的时间，还有八百年，八百年的时间，再加上充足足够的圣灵脉可以消耗，这让影逸完全可以肆无忌惮的施展最大的战力修炼，完全有足够的时间修炼出几招。

　　一旦修炼成几招真圣级极等秘籍上的招式，到时候，影逸的真正战力就算是成为天仙之下第一人也不是什么问题。

　　因为，影逸从来没有和真正的圣贤强者交过手，也没有和天仙候补榜单上的强者交过手，所以并不知道天仙候补榜单上的圣贤强者有多么的厉害，但是能从数万乃至数十万的圣贤强者之中脱泥而出，登上最强一百位的天仙候补榜单的人物，显然不是一般的圣贤强者可以比拟，排名越是靠前，天赋以及实力乃至战力也越是强劲。

　　转眼之间，八百年的时间过去了。

　　这八百年的时间，影逸除了和狄瑶晴聊天之外，大多数时候，都是在修炼真圣级高等秘籍上的招式。

　　因为，影逸已经习惯了一修炼就是数十年，乃至数百年的日子，所以，也不显得多么的枯燥，其实，修炼本就是一个枯燥乏味的事情。

　　当然，最关键的是还有美女陪伴，修炼的实在是无聊的时候，就和狄瑶晴调调情，做些抓抓摸摸，触触碰碰的事情，倒也算是有些情趣，两人虽然还没有发展到最后那一步，但是也算是发展到了如胶似漆的程度了。

　　一千年的时间到了！

　　两人这个时候，联袂离开了阴阳玉佩之中，这个时候，外界也就是才过去了一天的时间而已。

　　出来之后，映入两人眼帘的仍然是一片鸟语花香的世界，无边无际的都是鲜花，都是一些鸟儿，蜜蜂啥的在花间飞舞。

　　“影逸，你想出来什么办法了没有？”看到眼前的情景，狄瑶晴一点注意没有，拉着影逸的手问道。

　　“让我看看！”影逸突然闭上了眼睛，在影逸闭上眼睛的一刹那，影逸额头的正中央部位出现了一个奇怪的眼睛，这个眼睛狄瑶晴看不到，这个眼睛倒竖着，仿佛一个心形，此时这个心眼眼睛唰的一下睁开了，当这个眼睛睁开的同时，眼前的景象全部都在影逸的这个眼睛下变化，变成了另外一片光景。

　　这个眼睛就是影逸新增添的特异能力，天眼！

　　看破一切虚幻，一切的一切都在影逸眼下归位，变成真正的本色，这就是天眼，变态的天眼。

　　此时，在天眼下，变成了一个不算漆黑，但是也不算光亮的森林之中，这个森林之中，空洞洞的，看起来极为阴森，嘎吱嘎吱的怪叫声在这个寂静的林间响起，无比的慎人。

　　这个林间不知道有多大，因为影逸一眼望不到边，影逸在没有摸清这里情况的前提下，并不敢用灵魂去查探，因为，担心触动什么机关暗器了。

　　虽然影逸的实力大增，比之以前提升了不知道多少倍，但是影逸也是没有把握在这里一定可以安全。

　　“看样子，这个地方没有形象中的那么简单！”影逸心中凌然，这个时候一股寒气直逼自己，让影逸有种如坐针毡的感觉。

　　“你怎么了？怎么闭上眼睛了？是不是发现了什么？”狄瑶晴并没有看到影逸的天眼，但是却是感觉到影逸的手脚有点发凉，仿佛是看到了不该看到的东西，或者是有什么东西让影逸感觉到有点害怕。

　　“我确实是发现了一些意想不到的事情，不过现在不是跟你解释的时候，你记得跟紧我，我带你离开这个地方。”影逸睁开了眼睛，点了一下头说道，影逸的两个眼睛睁着，但是那个天眼却是也没有闭上，继续打探着四周，妄图从这个森林之中找出离开的通道，影逸并不想告诉狄瑶晴自己发现的真实情况，担心她担心。

　　虽然影逸没有说出来，但是狄瑶晴却是感觉到影逸的确发生了什么，而且情况好像有点不妙，但是明事理的她却也是没有多问。

　　因为，她知道就算是自己问影逸，影逸也不会告诉自己，与其这样，倒不如不问。

　　影逸拉着狄瑶晴的手，根据自己的直觉朝着这个阴森的林间行走着，一步一步，嘎吱，嘎吱作响。

　　“这……”狄瑶晴好像是受到了惊吓，低呼一声。

　　“你怎么了？我怎么看到我们好像是在一个阴森的森林中啊！”狄瑶晴震惊的说道。

　　“你看到什么了？”影逸赶快问道，心中则是极为的奇怪，“狄瑶晴难道也发现了什么？”

　　狄瑶晴然后给影逸稍微一描述，影逸顿时发现，狄瑶晴和自己看到的东西一样。

　　“嗯？”听到狄瑶晴的描述，影逸则是松开了狄瑶晴的手，这个时候，狄瑶晴又惊咦一声，“我怎么又看到了世外桃源的情景呢？”

　　“原来我拉着她的手，可以让她也能看到我看到的一切。”影逸顿时明白了过来，然后笑着对狄瑶晴说道，“因为我有一种能力能看到这个情景，这是我突破到圣帝境界的时候，上天赐予的，我拉着你的手之后，这个能力则是可以传递，所以你也能看到我看到的情景。”

　　“原来如此，你这个能力真的强悍，上天赐予的，看来你是上天的宠儿啊！”狄瑶晴赞叹道。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，然后正色道，“这个问题，我们现在就不要探讨了，还是先离开这个鬼森林再说吧！”

　　“恩。”狄瑶晴点头说道。

　　两人手拉手，朝着一个心中认为可以离开的方向走去。

　　不知道走了有多远，大概有差不多数千公里的样子，但是还没有走出这个地方。

　　“往前走，不知道有多远，好像永远也没有尽头似的。”影逸低声说道，瞅着远方，眉头紧锁着。

　　“我经过观察，好像是看出了一些什么。”这个时候，一直观察着四周的狄瑶晴突然开口说道。

　　“你发现了什么？”影逸脸上一喜，立即问道。

　　“我比较喜欢阵法，对阵法也算是有点研究，这个地方，倒像是我曾经看过的一个大阵。”狄瑶晴沉吟了一下说道。

　　“什么大阵？有什么特点？”影逸紧接着问道。

　　“阴阳颠倒鬼神大转阵！”狄瑶晴神情认真的说道。

　　“阴阳颠倒鬼神大转阵？你说这个，我倒像是想到了那两个具有巨大的吸力的洞口，那两个洞口一黑一白，极为的像是一对阴阳眼，虽然我不知道你说的这个大阵究竟有什么特征，但是我感觉到还真的有可能和你想的那个大阵一样。”影逸沉思了一下说道。

　　“阴阳颠倒鬼神大转阵，是一种极为可怕的大阵，因为，这不但是一个幻阵，而且是一个困阵，同时也是一个杀阵。”狄瑶晴神色认真的说道。

　　“什么？这是一个集幻阵，困阵，杀阵于一体的大阵？这可是极为强悍的大阵啊！”影逸浑身一震，开口问道。“那这个阵怎么解开呢？有没有方法出去？”

　　“恩，这个大阵极为的强大，几乎没有破解之法，因为，首先要看破幻阵，因为看不破幻阵，就无法寻找到大阵的阵眼所在，找不到阵眼，就永远也无法出去，但是就算是找到阵眼所在，也是无法将这个阵眼给破除，因为，这个大阵还是一个杀阵，阵眼周围，则是又是一座座的困阵，你要想破除阵眼，首先做的事情，则是要将这些困阵给一个个的破除，但是想破除却是极难，困阵并不的简单的困阵，困阵之中蕴含杀阵，杀阵，困杀阵是并存的，在这个困杀阵中，就算是天仙候补榜上的一些圣贤强者怕是也要饮恨当场，还有一点我要说明的是这个大阵还有一个可怕之处！”狄瑶晴越说，神情越是凝重，说到最后的时候，她的脸上担心无比。

　　“什么可怕之处？”影逸也是眼眸一缩。

　　“在这个大阵之中，要是带上三天的时间出不去的话，这个大阵之中到处都会降临一个个的鬼神一样的怪兽，这些怪物实力极为的强悍，每一个都堪比圣贤强者，这样的怪物，要足足降临9999个！这些鬼神怪物会联合聚集到一起绞杀出现在这里的人，随着时间的推移会越来越多，还有一点就是在这个大阵之中，呆上一天，则是相当于外界100天。”狄瑶晴沉声说道。


第712章 寻找阵眼，阴阳鬼神刀

　　“什么？外界一天，这里面就是相当于一百天，这么说，外界不是相当于过去了一百多天了吗？”听到狄瑶晴的话，影逸面色一变道。

　　“可不是吗？我们已经在这里呆上了一天又一个时辰还要多了，也就是说，我们在这里可能呆了110多天了。”狄瑶晴苦笑着点头道，自从获悉这里的情况之后，狄瑶晴就知道了这一切。

　　“这么说，我们要抓紧时间寻找你说的这个什么阴阳颠倒鬼神大转阵的阵眼了，要是找不到的话，我们先不说困在这里三天之后有灭顶之灾，要是带上三天后的话，我们怕是会被直接的传送出去了，到时候我们怕是什么也得不到了。”

　　“恩。”狄瑶晴点头道。

　　“对了，你知道这个大阵的阵眼在什么地方不？”影逸眉头紧皱，看着到处没有什么区别的阴森无比的森林，低声道。

　　“这个我倒是知道，刚才我仔细观察了，根据我看到的那个大阵的一些介绍，我大致的判定出了一个特征，阵眼就是周围有着八颗一模一样树木的地方。”狄瑶晴说道。

　　“这就好，我就是担心找不到这样的地方，那好，现在，就让我展开灵魂之力寻找一下那有着八颗一模一样树木的地方吧！”影逸点头道。

　　“不，还是不要使用灵魂的好，一旦你使用灵魂的话，要是一不小心进入到那困杀阵中的话，那你可就危险了，你的灵魂可能被轰碎，甚至切割掉。”狄瑶晴连连阻止道。

　　“没事，我的灵魂比较的强大，就算是天仙候补榜单上排名前十的圣贤强者的灵魂强度也是比不上我的灵魂，一旦感觉到不妙，我瞬间就会收回的，不会遇到你说的那个情况。”影逸则是微笑着摇头道。

　　“不过，就算那样，你还是小心一点为好。”狄瑶晴关心的说道。

　　“放心吧，还没有什么能伤害你男人的呢。”影逸嘿嘿笑了一下，说的狄瑶晴脸色一红，不过她却是没有反驳影逸，随即只见影逸则是灵魂之力完全铺展开，顿时仿佛一张大网朝着远处覆盖而去。

　　查探特征一模一样的八颗树木这其实比较的难，但是要是触碰到困杀阵却是要容易一点，这也是影逸执意要使用灵魂之力进行查探的原因，影逸修炼的有防御灵魂的技能，一旦灵魂受到攻击，影逸则是很快就能做出防御，最为关键的问题是这种方法探查整个空间的速度比较的快。

　　虽然，这种方法比较的快，但是这个大阵里面范围实在是太大了，转眼之间一个时辰的时间过去了。

　　“怎么还没有发现呢？”在这里面呆的时间越长，影逸心中也是越心烦意乱，因为，在这里呆上一个时辰，可是相当于在外界呆上将近十天的时间啊！

　　“要知道，在这个远古仙人殿堂，最多只能呆一年的时间，要是在这里将时间耗个差不多的话，那就遭了。”

　　“想在这个地方多获取一些东西则是就比较的难了。”

　　就在这个时候，影逸突然浑身一震，脸上露出了微微难受的神情，不过，只是一闪即逝。

　　“怎么了？”狄瑶晴发现了影逸的这个变化，于是紧张的问道。

　　“我已经发现了你说的那个阵眼所在的地方，现在我们就赶过去吧！”影逸脸上带着喜悦说道，刚才那浑身一震，是因为一些灵魂陷入困杀阵中被绞杀造成的，不过，这点小伤害对于影逸来说，却是一点大碍也没有，就像从影逸的头发上拔下一根头发，只是有点小小的疼痛而已，但是对身体并没有影响。

　　“恩。”狄瑶晴点头道。

　　嗖！嗖！

　　两人的身体化作两道流光朝着影逸指的方向飚射而去，那速度简直是快若闪电，狄瑶晴的实力突破到圣贤境界之后，速度也是大大增加，比起影逸来说，也是逊色不了多少。

　　影逸并没有全力爆发速度，否则的话，狄瑶晴则是完全要被影逸拖着走了，当然两人一直手搀着手，否则的话，狄瑶晴就看不到眼前的情景了。

　　只是片刻的时间，两人就来到了那个地点，具有狄瑶晴说的那种特征的地方，八个一模一样的参天大树，就像是摆了个八卦阵似的。

　　“刚才我的灵魂受到攻击就是在这个地方，显然这里就是阵眼所在的地方，来到这里，也果然见到了你说的那八颗一模一样的大树，只是来到这里之后，我却是找不到你说的那些困杀阵在哪里了呢？”影逸眉头微皱说道。

　　“将这八棵树木全部轰碎之后，就会发现那些困杀阵了。”狄瑶晴看着那相隔数百里的八颗一模一样的树木说道。

　　“那就轰开吧！”影逸听罢之后，顿时咆哮一声，大手一挥，嗖，八个手掌印记嗖的一下飞了出来，然后朝着那八棵树木飞了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　几乎同时，几声清脆的炸响同时响起，然后只见那八棵树木同时爆炸开来，在这八棵大树爆炸的一刹那，顿时只见一个大阵凭空出现了。

　　轰隆一声，就将影逸两人圈在了周围。

　　与此同时，一个个手持刀枪的鬼神一般的怪兽出现了，这些怪兽的浑身气势极为的强悍，比起一般的圣贤高手还要强的多，这次，足足出现了有差不多上百个之多。

　　这些鬼神般的怪兽一看到影逸两人顿时呼啸着朝着两人攻击而来，唰唰唰，一道道刀芒攻击而来，划破苍穹，简直是能将天都给击溃了似的。

　　面对这些劈天盖地的攻击，狄瑶晴浑身有点兴奋，正准备大显身手的时候，影逸一手拉着她，另外一只手则是动了，不动如山，一动则是如雷霆发于天际，大炮轰隆轰隆作响，大手一挥，嗖，嗖，嗖，顿时有上百个火球同时飞了出来，这上百个火球一处，顿时只见那上百个堪比圣贤一般的鬼神怪兽仿佛被定住了似的，然后只听一声声爆炸声响起，这上百个鬼神般的怪兽竟然全部都爆炸了。

　　“你……”看到影逸一出手，就是上百个火球，这上百个火球之中每个都是蕴含着难以形象的威能，竟然直接的将这上百个鬼神般的怪兽全部都被灭杀。

　　“真圣级极等秘籍上的招式果然不凡，我仅仅施展出了这招百发火爆弹，就算是单发，每颗都是具有我身体的最大爆发力攻击，要是这百发火爆弹压缩到一起的话，则是具有身体爆发力的200倍威力。”影逸心中感慨一句，大手再次一挥，一颗更加巨大的火球，出现，这个火球，里面有狂暴的火系法则，还有圣力，以及死之法则等等凝聚到一起成就的火球。

　　威力惊天动地，战力惊世！

　　“去”影逸低喝一声，顿时这个巨大的火球拖着长长的尾巴，朝着远处的一个方向奔袭而去。

　　嗖！

　　这个火球只是一闪，就仿佛碰撞到了一个极为坚实的东西，“给我爆！”然后只听嘭的一声惊天爆炸声响起，这个困杀阵顿时土崩瓦解。

　　先一招击杀所有的鬼神怪兽，然后又是一击，毁坏整个大阵的根基，要知道，影逸的身体爆发力已经达到了100万兆倍天龙之力，再加上这百发火爆弹具有200倍身体爆发力的威力，那可是达到了2亿兆倍天龙之力的战力。

　　这是什么概念？简直是惊天地泣鬼神的战力。

　　两亿兆倍天龙之力，要是完全爆炸开来，则是可以覆盖方圆数千万公里的范围，就算是这里的空间比外面凝聚了一万倍，但是也完全可以覆盖数千公里的，但是现在这么强大的力量攻击在一个点上，完全可以想象，这一击的强悍，一击能破除这个大阵也在情理之中了。

　　一个大阵破除，接下来，影逸依靠自己强悍的战力，破除了一个接连一个的困杀阵，可是这看起来极为强悍的大阵，却是没有一个能阻挡住影逸两次攻击的。

　　不多时，影逸在连续破除了九十九座困杀阵之后，终于见到了那所谓的阴阳颠倒鬼神大转阵的阵眼。

　　“这……”看着眼前滴溜溜转动的巨型大刀，影逸愣住了，不但影逸愣住了，狄瑶晴也愣住了，因为两人都是没有想到，这个大阵的阵眼竟然是一把巨型大刀。

　　这把大刀，长八尺，宽也有一尺半还多。

　　大刀两面，一面发着漆黑的光芒，一面发着乳白色，一黑一白，巨型大刀之上写着五个大字，“阴阳鬼神刀！”

　　这个时候，影逸天眼也是看到了这个滴溜溜旋转着的巨型大刀之上，影逸的心中顿时获得了一个讯息，“攻击型重宝，下品仙器，阴阳鬼神刀！”

　　“阴阳鬼神刀在手，鬼神仙佛一个不留！”影逸从这把刀上传来了惊人的霸道气势。

　　“这个阴阳鬼神刀就是这个大阵的阵眼，要是能将这把大刀拿到手的话，我们不但能出去，而且也算是有了不小的收获。”狄瑶晴惊喜的看着影逸道。

　　“恩。现在，你进入我体内空间去吧，这个阴阳鬼神刀，我看不太容易弄到手，等会，别伤到你了。”影逸眉头一皱，沉声说道。

　　“恩。”狄瑶晴知道影逸说的是实话，于是点头道，“不过，你记得要小心哈！”


第713章 天拳灭世，炼化认主

　　“知道。”影逸点头，然后狄瑶晴进入到了影逸的体内空间，这个时候，影逸大步朝着那阴阳鬼神刀走了过去。

　　影逸刚向前走了一步，顿时一道刺眼的黑白光芒从这个大刀之上嗤的一下发射出来，简直要刺瞎人的眼睛。

　　“看来你还是一个难以驯服之辈了，不过，今天，你遇到了我，则是要注定臣服。”影逸霸道的说着，说罢大步朝前一踏，哗啦大地生生的裂开了一道道难以用语言形容的巨大鸿沟。

　　这是影逸的力量生生的撕裂大地造成的现象。

　　影逸拳头紧握，对着那巨刀发出了一击极为强悍的攻击，“吃我一击，身体爆发力299倍招式增幅的重拳，天拳灭世！”

　　299倍招式增幅，也就是说这一拳的威力是身体最大爆发力的300倍，身体爆发力100万兆倍天龙之力，那300倍威力之后，则是达到了3亿兆倍天龙之力的战力。

　　这么强悍的战力全部都拳头之上凝聚出来，一个能量拳头直接打出，撕裂苍穹，崩塌空间，直接的打向了那阴阳鬼神刀！

　　这个时候，只见那滴溜溜转的阴阳鬼神刀上咻的一下，飞出了一道刀芒，这道刀芒黑白相间，直接切开空间，一下子迎上了影逸的能量拳头。

　　嘭！

　　一声惊天炸响响起，顿时只见影逸的能量拳头消失，而那道黑白相间的刀芒继续划破虚空朝着影逸继续杀来！

　　“竟然这么强？！”影逸一惊，“要知道这真圣级极等秘籍上的一招，可是我消耗了大量的时间，以及海量的圣灵脉才修炼成功的啊！”

　　不过，影逸心中也就是一惊而已，瞬间就做出了最正确的反击，唰，只见影逸的手中多出了一个肉色拳套，这个拳套恰好覆盖在了影逸的拳头之上了。

　　这个拳套可不是一般的拳套，因为，这是生死玲珑塔化成的拳套，带上这一招之后，则是可以再增加九倍招式威能加成，如果打出同样一拳的话，也就是比之原来强十倍。

　　“再吃我一击，天拳灭世！”生死玲珑塔瞬间化为拳套覆盖在了影逸的拳头之上，影逸浑身一震，全身气势澎湃而起，仿佛战神横空出世，要灭绝一切负隅顽抗的腐朽势力似的。

　　这一拳，比之刚才，足足强大了九倍，也就是变成了十倍威力，达到了30亿兆倍天龙之力的战力。

　　30亿倍天龙之力的战力全部都在影逸的拳头上凝聚，一拳打出，直接的崩碎了那道刀芒，崩碎了那阴阳鬼神刀发出的那道刀芒之后，继续朝着阴阳鬼神刀奔袭而去。

　　哗啦！

　　阴阳鬼神刀发出嗡嗡的声音，顿时只见一道道的刀芒斩出，朝着影逸斩来，可是影逸脚踏瞬移身法，手中的天拳灭世不断的轰击而出。

　　嘭嘭嘭！

　　影逸越打越是兴奋，“我身上的生死玲珑塔，阴阳玉佩，金砖，九彩遁隐衣，七彩神光钟都要比这把下品仙器阴阳鬼神刀的品质要好的多，可是，那几件重宝至宝要么是根据自己的实力提升而逐步的解开封印，要么是受到了损伤，需要大量的法则才能恢复，要么则是无动于衷，最多也就是拥有仙品圣器的威力而已，仙品圣器，虽然也带着一个仙字，但是比起真正的仙器威力，却是相差不知道多少，这把仙器，虽然只是下品仙器，但是却是能自主的发动攻击，每一道攻击却是都具有将近十亿兆倍天龙之力的轰击，我要是手持这把阴阳鬼神刀的话，那不是见神杀神，见佛诛佛吗？”

　　终于，影逸来到了阴阳鬼神刀的跟前，对着它就是一道霸绝天下的轰击，仍然是天拳灭世！

　　“呜呜……”这个阴阳鬼神刀在转动的过程之中被影逸一拳轰中，发出了一声惊天动地的哀鸣声。

　　“再来！”影逸一拳再次轰出，直接的将阴阳鬼神刀轰飞了出去。

　　“不，不要再打了，我愿意认你为主。”一个声音从阴阳鬼神刀之中发出，听到这个声音，影逸顿时愣住了。

　　“怎么有声音？”影逸疑惑不已，原来影逸境界低的时候，听说将品圣器都是有器灵的，但是影逸后来实力提上去之后，却是知道，武器的等级达到将品圣器之后，确实有器灵，但是那器灵很多的时候，都是指未开发的器灵而已，甚至绝大多数将品圣器以上的兵器都没有器灵，本命法宝，自己就可以算是器灵，因为再强的器灵还不如自己，这一切都不像影逸原来想象中的那样。

　　其实，像七彩神光钟，九彩遁隐衣也应该是有器灵的，不过，却是从来没有听过这两件重宝发出声音，影逸也不知道它们有没有，其实，很多仙器都是没有器灵，这都是根据炼制人的喜好，因为，有没有器灵，威力一般没有多大的增长，但是这也就是一般情况，特殊情况，则是有器灵威力更大，但是炼制的时候，难度也是越大。

　　“你的战力实在是太强了，仅仅圣帝境界，就拥有凌驾诸多圣贤强者的战力，这简直是难以想象的事情，我是阴阳鬼神刀的器灵，在这里孤寂数十亿年了，一直没有能找到好的主人，现在见到你之后，我感觉到你以后注定是纵横天下的人物，成为仙王也不是梦想，所以，我愿意向你效忠，成为你的手下或者说你的法宝。”这个阴阳鬼神刀之中发出了一个颤抖的声音，要向影逸宣誓。

　　“那好吧，既然这样，那你就乖乖的让我炼化认主吧！”影逸微笑着点头说道，说着影逸大手一挥，花费了片刻之间就将这个阴阳鬼神刀给炼化了。

　　当影逸将这把阴阳鬼神刀炼化了一刹那，整个空间响起轰隆一声，然后影逸就发现自己站在了一个一望无际的山脉之中。

　　这个山脉如一条长龙一样，横贯不知道多远，影逸大手一挥，这个阴阳鬼神刀嗖的一下就飞出了自己的身体之中，然后影逸大手一伸，这把阴阳鬼神刀唰的一下就飞入了影逸的手中，手握这把阴阳鬼神刀，影逸顿时感觉到有一股凌驾于万物之上的豪情壮志。

　　可以说，这是影逸第一次手握真正的仙器，生死玲珑塔的本体虽然是凌驾于极品仙器的至宝存在，但是影逸最多也就是感受到无与伦比的战力和超级强悍的招式威能加成。

　　并没有像现在这样，仿佛感受天地都在自己脚下的感觉。

　　影逸手持阴阳鬼神刀，只是轻轻一刀斩下，顿时一道刀芒飚射而出，哗啦，空间被撕裂开，大地都裂开了，延伸到无穷远的地方，然后才停下。

　　“太畅快了，这把大刀使用起来真的是顺手啊，真的是一刀在手，鬼神不留啊，原来有阴阳玉佩，现在又有了阴阳鬼神刀，双阴阳，看来，我还真的和阴阳干上了呢。”影逸嘀咕一声，脸上浮现了一抹笑意。

　　这个时候，影逸心神一动，狄瑶晴就出现在了影逸的身边，影逸大手一环，将狄瑶晴环抱住了，心神更是激动无比，一手持下品仙器，一手环抱美女，简直是羡煞人也，影逸心中更是感慨万千，这种心情用一个字形容，那就是“爽”啊！

　　“走！先去寻找一下有人的地方，打听一下，现在远古仙人殿堂开启了多长时间了。”影逸笑着说道。

　　“恩。”狄瑶晴看着影逸，目光之中带着崇拜，刚才，她可是完全的见识了影逸的实力，完全不是自己可以想象的，这传说之中的仙器竟然在影逸的手中也是没有反手之力。

　　当然，仙器是为人专门炼制的，只有在强者的手中才能体现出来真正的威力，实力越强，发挥出来的威力自然越大。

　　……

　　在和影逸所在的同一个连绵山脉中，有一伙人，这伙人有九人，三个圣贤强者，六个圣帝强者。

　　“妈的，真悲催，刚才那里出世了三把仙器，竟然被混家的那伙人给掠夺走了，我们什么也没有得到。”其中长像一般的男子，口中喋喋不休的骂道，这人身上闪烁着生死法则，赫然是一个圣贤强者。

　　“哈德里，你就不要在这喋喋不休了，混家的实力太强大了，我们的运气也着实背了点，竟然碰到了他们，不过，我们损失也不算多，也就几个圣帝强者而已，他们没有赶尽杀绝就是好的了，上次，我们没有得到，这可是不代表我们接下来就得不到。毕竟，好东西都在后面呢。”另外一个脸上有着三道血疤的中年男子，沉声说道。

　　“巴克，你说的有道理，但是我心中不忿啊，那可是三把仙器，要是那三把仙器被我们得到的话，就算是混家有五个圣贤强者，我们也是完全有把握将他们灭杀的，而且远古显然殿堂已经开启了150天的时间了，不知道我们剩下的210天能不能得到呢。要是把小命送掉的话，一切怕是就完了。”第一个开口的男子，也就是叫做哈德里的男子悲愤的说道。

　　就在那个脸上有三道血疤的中年男子准备开口说话的时候，一声炸响从远处传来。

　　听到这个声音，这些脸上的神情都是一怔。


第714章 怪物实力，大屠杀！

　　“嗯？你们听到没有，前方不远处，好像有一声惊响，这个声音的威势，好像是……”另外一个一直保持沉默，在思考问题的个子不高的圣贤级别的中年男子突然抬起头，惊喜说道。

　　“搭噶你说的没有错，这就是仙器具有的威势。”叫巴克的圣贤强者脸上带着惊喜之色说道。

　　“仙器？”正悲愤的哈德里神情一怔，随后则是一喜，“看来真的是上天也想相助我们啊！”

　　“不过，我们也不能太大意了，先过去看看在说。”巴克略微沉吟了一下说道。

　　“走，我们快点过去看看，要是感觉对手较弱的话，我们未尝不敢一拼。”搭噶说道。

　　“那就快点去吧，我们要是去的较晚的话，可就遭了。”哈德里开口说道。

　　于是这一行三个圣贤强者，六个圣帝强者化作一道流光朝着前方所在的那个地方飚射而去。

　　……

　　“到底哪个方向才是前方啊？”狄瑶晴眉头微皱，在影逸的怀中抬起头看着影逸说道。

　　“我也不太清楚，这也没有什么准确的方位，也没有什么参照物。”影逸则是摇头说道，“或许离开了这座山脉之后，我们就知道了。”

　　“恩。”狄瑶晴点头。

　　就在两人准备离开这座山脉的时候，影逸突然面色微变，“好像有一些人朝我们这里赶来了！”

　　“我也感觉到了。”狄瑶晴也是点头道。

　　“我们就等一下他们吧！看看这些来人是什么意图，要是这些人欲图不轨的话，我们就直接杀了。”影逸眉头皱起，眼中闪过一抹杀意。

　　“等会如果真的是这样的话，你可不要自己一个人上啊，让我也大显一下身手。”狄瑶晴笑着说道。

　　“那个自然。”影逸笑着说道，其实，在这个地方，除了狄家的人影逸还会考虑着放过之外，其他家族的人那都是仇人，因为，这些人都是魔武大陆上的精英，留着很可能会对圣武大陆造成威胁，就算是不想打自己两人的主意，影逸也不会放过。

　　嗖！嗖！嗖！在两人等待之中，连续九道身影唰唰唰的出现在了两人身前，这九人正是被影逸那一刀给引来的一伙人。

　　“一个手持仙器的圣帝强者，一个如花似玉的圣贤强者。”领头的三个圣贤强者之中，那个叫做哈德里的男子，则是哈哈一笑，“我们这次真的是赚大了，男的杀死，女的可是够我们享用一番啊！”

　　“那个自然。”那个叫做巴克的男子，双眼之中也是闪烁着淫邪之光，看着狄瑶晴接过话说道，“在这个地方，能碰到一个貌若天仙，如花似玉的女子可是太难了啊！”

　　“你们知道我是什么人吗？我是狄家的少主，你么这样的行为，相当于给你们家族带来天大的灾难，知道吗？”狄瑶晴脸上露出了愤怒的神色，盯着两人喝道。

　　“狄家少主？就算你是狄家少主，那又如何，我们杀了你们，人不知鬼不觉，你们狄家能知道是谁杀的？哼，在这个地方，拿你们家族来威胁我们，简直就是愚蠢的行为，这样，更加的决定了你们的命运，那就是死亡，因为你们两个必须死。”哈德里脸上露出了讥讽的神色，其实当他们发现这里仅有影逸两个人的时候，就已经有恃无恐了，所以想着杀人夺宝，再看到狄瑶晴是一个绝世大美女的时候，则是又想着随便再劫个色。

　　“废话少说，迟则生变，先杀了这个圣帝小子，然后擒住这个狄家少主再说！”另外一个叫做搭噶的圣贤强者眼神凌厉，说着身躯一动，唰的一下就来到了影逸的身边，手中多出了一把长剑，这把长剑是他的本命法宝，搭心杀生剑！

　　“死！死！死！你们都要给我死！”影逸的眼神冰冷寒彻，杀意凝聚，惊动风云。

　　“小子，你小小圣帝强者，还敢对我们喊杀，简直是活的不耐烦了，你这样的弱者，我一巴掌不知道能拍死多少。”哈德里看着影逸的眼神之中带着不屑。

　　“拍死我这样的不知道多少？”影逸冰冷寒彻的脸上露出了讥讽之色，身躯一动，唰的一下来到了哈德里身边。

　　看到影逸唰的一下出现在自己身边，哈德里顿时一惊，但是他的脸上露出了不屑，“速度快有个屁用，……”

　　他大手一挥，朝着影逸轰出一拳，要将当场灭杀，可是，就在这个时候，他的脸上则是露出了惊恐和不可思议之色，因为影逸的拳头直接后发而先至，朝着他当场砸下！

　　轰！

　　两个拳头瞬间遭遇在了一起，摧枯拉朽，影逸这一拳直接的将哈德里的拳头给轰碎了，绝对的力量完全压制！

　　狂暴的力量，直接轰向了哈德里，哈德里惊骇的发现，这一拳的力量完全超过了自己的想象。

　　“100万兆倍天龙之力的战力？！！！这怎能可能！一个圣帝强者怎么可能拥有这么强大的战力！！！”

　　更让哈德里惊骇的是，这一拳完全锁定住了自己的一切生机，让自己无法躲闪开来，只能硬抗。

　　可是这一拳的战力，远远的超过了他的最强战力，他怎么阻挡的住，此时的他右手被影逸生生轰碎，但是他却是一点也没有感觉到疼痛，因为，此时死亡笼罩在了他的心间，他双眼瞪的滚圆，迎接着死亡的降临，他现在明白了一句话，永远不要小看人。

　　嘭！

　　影逸这一拳直接的轰击中了哈德里的身体，轰隆，一声狂暴的炸响响起，众人都见到了这样一幕，哈德里被影逸这一拳给直接的轰成了肉渣，很多血肉都在这一拳下被轰成了虚无。

　　一拳之威，竟然强悍如斯！

　　这一拳，震惊当场！

　　“快跑，这人简直是一个怪物，才圣帝境界，赤手空拳不利用任何招式就这么强悍，完全不可抵挡啊！！就算是天仙候补榜单上，也只有排名前十的那些超级圣贤强者才能够抗衡一二吧！”那个刚才叫嚣着要杀了影逸的叫做搭噶的圣贤强者满脸惊恐，咆哮着，身躯一动，率先朝着外面奔跑而去，看到影逸那一拳爆发出来的战力，他现在战意全无，一点圣贤强者的尊严也不要了。

　　“想跑？你以为你激起了我的怒火之后，还有活命的可能吗？”影逸冷哼的声音响起，唰的一下出现在了搭噶的面前。

　　“怒崩山火！”搭噶手持搭心杀生剑，朝着影逸当头劈斩而下，哗啦，长剑直接的撕碎空间朝着影逸怒斩而来！

　　“火你妈的头！”影逸骂了一声，拳头紧握，攻击而去！

　　嘭！铿！

　　一声清脆的炸响，瞬间只见在影逸的这一拳下，那把搭心杀生剑直接崩碎了，这一切还不算完，影逸的拳头朝着搭噶的身体直接轰击而去，这一拳，简直是超过了时间，超过了万物，这一拳之下，时间仿佛静止了，快，快，快到极点，大，大，威力巨大无比。

　　“不……”搭噶双眼瞪的滚圆，瞳孔完全放大，惊呼道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行，现在，你就给我死去吧！当你们欲图不轨的时候，就已经注定了你们的命运！”影逸的声音滚滚如惊雷炸响，在众人的耳畔响起，甚至造成了短暂的失聪现象。

　　影逸的声音如死神，如审判者，下定了最后的命令和审判之话。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声顿时响起，搭噶也紧随哈德里的步伐，走向了死亡，不过，他比哈德里好的是他在临死前还来得及发出了一声惨叫声。

　　……

　　在哈德里发出咆哮声逃跑的同时，另外的一个叫做巴克的圣贤强者和另外的六个圣帝也同时惊恐无比，没有一点战意，朝着远处逃去，只恨爹妈少生了两条腿。

　　影逸去阻拦搭噶了，而狄瑶晴则是身躯一动，化作一道闪电阻挡在了巴克的身前，脸色阴沉，手持一把柳叶般的长剑，这把长剑是她父亲送给她的，仙品圣器，看着影逸霸道威猛的战力，她也是不想当一个花瓶，也想展示一下她如今的实力，所以她没有丝毫的犹豫就阻抗在了巴克的身前，还有一个原因就是她想杀了这人，因为，刚才几个圣贤强者的话，让她彻底愤怒了，必须杀人才能下泄愤，她娇喝一声，手中的长剑舞动，斩破苍穹击杀而来！“给我死去吧！”

　　“你也想杀我，现在我就击败了你，把你生擒当人质。”巴克看到狄瑶晴竟然来阻拦自己，被影逸的强悍战力造成的惊恐眼神之中露出了一抹阴狠之色。

　　可是他刚一交手，就察觉到了狄瑶晴的战力竟然丝毫不比自己差，而就在这个时候，搭噶的惨叫声响起，他的心顿时提到了嗓子眼。

　　“大战沙场，惊天之刃！”狄瑶晴一声咆哮，她手持长剑，化做一道闪电朝着巴克轰击而来！

　　这一剑的威力竟然远远的超过了早就突破到圣贤境界的巴克，巴克看到这一剑，震惊了，“怎么可能？！这两人一个怪胎，一个也强悍的令人发指！”而就在这个时候，一声声惨叫声响起，原来是影逸看到狄瑶晴要斩杀巴克，也不夺人之美，开始屠杀那几个圣帝强者。


第715章 抗议无效，你太霸道了！

　　“不要杀我，是那三个圣贤强者的主谋，我们过来只是打酱油的。”看到影逸极为冷血的连续斩杀两个圣贤强者，然后又连续斩杀五个圣帝强者，然后又追上了自己，这个圣贤强者惊恐的求饶道。

　　“打酱油的！”影逸一愣，然后讥讽道，“就算你是打铁的，今天你也别想在我手中活命。”

　　“不放过，那就一起死吧！自爆！”这个圣帝强者看到影逸仍然不放过自己，脸上露出了疯狂之色，要和影逸同归于尽。

　　“想自爆？哼！你以为这样就能耐得了我吗？”影逸冷哼一声，大手猛地探出，手掌仿佛无限延伸，直接的抓住了这个圣帝强者的脖子，然后只听咔嚓一声，这个准备自爆的圣帝强者，直接被影逸给握断了脖子。

　　结果，死！连自爆这个权利，影逸也给他剥夺了！

　　眨眼之间，一行三个圣贤强者，还有六个圣帝强者，有八个被影逸给斩杀，正被狄瑶晴发出的诡异刁钻，强悍霸道的一剑给震惊住的巴克，听到这几声惨叫声，心神完全失守了。

　　扑哧！

　　一声清脆的声音响起，狄瑶晴的那道剑芒还是势如破竹般击在了巴克的身上，嘭，在这声清脆的声音响起之后，紧接着又是一声爆炸的声音，狂暴的力量直接的将巴克给轰飞了出去。

　　巴克，重伤！

　　“杀！”狄瑶晴低喝一声，身躯一动，就来到了倒飞出去的巴克的身边，手中的长剑朝着巴克就要力斩而下！

　　“求求你们不要杀我！”满脸惊恐，口中流淌着鲜血的巴克顾不得尊严问题，大声求饶着。

　　但是狄瑶晴面色却是不变，不顾巴克的求饶，就要斩下！

　　“慢！”这个时候，影逸则是突然开口道。

　　“？”狄瑶晴不明白影逸为什么这个时候要阻止，但是她却是一切都以影逸为主，就算是影逸放过他，她心中虽然不爽，但是也不会质疑的，此时的影逸现在就相当于天，可是，她明白影逸一定不会让她不如意的，阻止自己，也许有什么打算或者目的也说不定呢，她乖乖的收下攻势，持剑而立！

　　“谢谢大人放过我一条贱命，只要你能放过我，让我做牛做马就行，而且我一定会感恩戴德感谢大人你的。”巴克立刻惊喜的看着影逸，认为影逸可能放过自己，于是忙不迭的开口说道。

　　“大人？哼，现在，我问你几个问题，你要是回答的好，否则的话，你今天想活着离开这里，将会是一场奢望！”影逸面色冷淡，沉声说道。

　　“大人请问。”巴克立刻低下头恭敬的说道，他的眼底则是闪过一抹狠厉和杀意，这个时候，他明白一句话，那就是人在屋檐下不得不低头，他的心中则是下了狠心，“只要我的实力突飞猛进，以后我一定报今日之仇！”

　　“第一个问题，从远古仙人殿堂开启，到现在，过去了多长时间？”影逸面色不动，仍然是淡淡的神情，仿佛没有看到低下头的巴克眼中的杀意和狠厉似的。

　　“一共153天的时间了。”巴克不明白影逸为什么会问这样一个问题，但是却是老实的回答道。

　　“你们进来这么长时间了，有没有听说，真正的远古仙人殿堂是在哪个地方？”影逸又开口问道。

　　“这个大致方向我们知道，但是准确的地点，我们也不知道。”巴克说着又给影逸描述了一下大致的地点。

　　“这么说，我们距离那远古仙人殿堂还有不短的距离啊！”影逸心中暗道，口中则是继续问道，“四大太古圣地，以及八大远古世家的情况，你了解多少？”

　　“这个我倒是听说了一点，但是不知道是否可惜。”巴克开口说道，“四大太古圣地，好像是为了一件极为珍贵的仙器，大杀一场，都损伤不少，最后听说那件珍贵的仙器被四大太古圣地中排在第一位的古家给得到了。”

　　“四大太古圣地，争夺一件珍贵的仙器火拼了，看样子，这件仙器不是一般的仙器，至少也要是中品仙器，否则的话，不会引起这些太古圣地这么疯狂，古家能在四大圣地中杀出重围，它的第一之位看来实至名归，名副其实啊！”影逸沉吟了一下，然后抬起头看着巴克，听他继续讲述远古仙人殿堂之中发生的一些情况。

　　“八大远古世家，排在前三位的元家，朝家，这两大家族好像也擦出了火花，相互之间都有损伤。前不久我们遇到了混家，他们抢走了本该我们得到的三件仙器。”巴克继续恭敬的说道，说道混家的时候，他的眼中闪过了一抹恨意，显然，要不是混家抢走了他们的三件仙器的话，他们也不会落得个现在这个下场，打劫不成，还被杀的几乎全军覆灭，只留下自己还要看别人的脸色，祈求别人放过自己。

　　“混家得到了三件仙器？”听到这话，狄瑶晴和影逸对视一眼，都是看出了彼此眼中的经验，并没有给太过震惊，只是感觉到这个远古仙人殿堂的确是宝贝多多，仙器这好像并不少似的。

　　“还有一点，我想应该是你们关心的问题，狄家好像也获得了两件仙器。”这个时候，巴克又开口说道。“不过，好像损失也挺大的，陨落了不少人。”

　　“狄家得到了仙器？不过陨落了不少人？”对于这个影逸倒是不感觉到太意外，也没有多想什么，狄家死多少人对于影逸来说并没有多大的关心，狄瑶晴也就是表情一紧而已，也没有太过伤心，因为，在她心中也就一些至亲值得让她上心，其他的也没有让她多么伤心的人。

　　“八大远古世家中排在第三位的羌家好像也得到了一件珍宝，被四大太古圣地中的车家给追杀了很久，不知道最后情况如何，还有排在远古世家后三位的亘家，堂家，申家，这三大家族之间好像也因为一些事情大打出手。”巴克为了能够活命，尽量的将自己听说的，知道的一些信息都一股脑的说了出来。

　　“魔武殿的消息呢？”影逸最最关心的就是魔武殿，因为，在影逸心中，魔武殿实在是太神秘了，神秘到了让影逸有点担忧的感觉，能凭借自己一股势力力压四大太古圣地，八大远古世家的势力，才是让影逸最上心的，在影逸的心中，就算是四大太古圣地，乃至八大远古世家的势力全部覆灭了，只要魔武殿还在，那圣武大陆的危险就不会消除。

　　“魔武殿？关于它的讯息则是没有听说过一点，仿佛，魔武殿的势力都没有进入到这个远古仙人殿堂似的。”巴克眉头微皱，摇头说道。

　　“你还知道什么？”影逸问道，心中则是升起了一种疑惑感，“按理说，魔武殿就算是很强大，但是进入到这里的人员也不会太少吧！传闻很多远古世家，太古圣地都发生过大战，但是这魔武殿怎么会消失了呢，就算是不争夺仙器等宝物，也应该有人见过他们的身影才对啊！”

　　“其他的都不知道了。”巴克则是摇头，看着影逸祈求道，“现在我能说的都说了，你可以放我走了吧！”

　　“恩，我说过我不杀你，自然不会杀你的。”影逸则是露出了一抹神秘的笑容道。

　　“谢谢大人。”巴克立刻感激道，害怕影逸反悔，鞠了个躬，转身就要离开，可是他刚扭过头，还没有踏出一步，则是只见一道剑芒唰的一下划破虚空斩在了巴克身上。

　　轰隆！

　　狂暴的力量直接的将巴克攻飞了不知道多远，然后轰隆一声重重落地，这下攻击并没有让巴克完全死绝！

　　他勉强的抬起头，朝后面看去，眼中带着愤怒，带着不甘道，“不是说过放过我了吗？为什么你们这么不守信用？”

　　“他说放过你，我可没有说放过你，还有，你别以为你刚才的仇恨眼神我们没有看到，哼，我们要是今天放过你的话，改天，你们则是一定会对我们进行报复的，放过一个未来的仇人，你认为我们会傻到这个程度吗？”这些话并不是影逸说的，而是狄瑶晴说的，她面露不屑和冷漠神色。

　　听罢狄瑶晴的话，巴克想说什么，但是终究还是没有说出来，头一歪，死不瞑目的倒下了。

　　“呵呵，怎么样？没有让你失望吧？”狄瑶晴看着影逸，笑着说道。

　　“果然懂我啊！”影逸哈哈一笑，“来让我亲一下。”

　　说罢，不等狄瑶晴反对，就在她那莹润光滑的漂亮脸蛋上亲吻了一下。

　　“讨厌……”狄瑶晴娇喝道。

　　“哈哈。”看着狄瑶晴可爱的模样，影逸忍不住笑道。

　　“哼，连人家抗议的权力也给剥夺了。”狄瑶晴不满的嘀咕道。

　　“你又不是不知道抗议无效，嘿嘿，所以抗议也没有用的。”影逸嘿嘿一笑，抱着狄瑶晴说道。

　　“你太霸道了。”狄瑶晴翻了一个白眼。

　　“我要是不这样的话，怎么会得到你这个千娇百媚的绝世大美女啊！”影逸涎着脸说道。

　　“……”

　　“好了，不说了，我们还是赶紧朝着那仙人殿堂赶去吧，要是太晚的话，怕是好东西就轮不到我们了。”影逸正色道，也不和狄瑶晴闲扯了。

　　“恩。”狄瑶晴乖巧的点头。


第716章 天仙候补榜上的惊变

　　“我亲爱的瑶晴老婆，灭杀圣贤强者的感觉怎么样？”一边赶路，影逸一边笑问着狄瑶晴，亲热的话，影逸那是信手拈来，哄女人，在这个世界上，影逸认第二，则是没有人敢认第一。

　　“当然不错了，我以前没有想到我还有能灭杀高高在上的圣贤强者这一天呢。”狄瑶晴听到影逸的话，脸上的笑容更加的插烂，娇声回答道。

　　这个时候，影逸突然停了下来，影逸一停下来，狄瑶晴也停了下来。

　　“刚才我们杀死了三个圣贤强者，他们的身上爆出了三个水晶似的珠子，在这个珠子中可是能够看到天仙候补榜单上的前一百名圣贤强者的排名呢。”影逸说着，手中多出了三个珠子，递给了狄瑶晴一个说道。“你也看看，你父亲的排名好像上升了一位呢，排到了85位了。”

　　“恩，我看到了。”狄瑶晴手持影逸递给她的珠子，神念探入其中，先是一喜，接着面露惋惜的说道，“可惜，现在的我还没有能登上这个榜单！”

　　“你现在突破到圣贤境界的时日还短，我想，再过一段时间的话，你就能登上这个榜单了。”影逸则是鼓励道。

　　“我也希望。”狄瑶晴眼露希冀之色说道。

　　“就是不知道这个榜单判定的依据是什么？是人身体的最大爆发力呢，还是平常展露的最强战力呢？”影逸眉头皱起。

　　“这个应该是指最强战力吧！”狄瑶晴也是不太明白这究竟是什么根据，她抬起头看着影逸说道，“或许是爆发力，其实，我感觉这两个是相对的，一般说来，身体爆发力越强，他的最强战力也是越强，不过根据哪个依据，这应该都没有多大的误差，除了个别的人之外，当然不管是按照身体爆发力来看，还是最强战力方面，我感觉到你应该都可以登上天仙候补榜单，或许，你能在这个榜单上的排名极为的靠前也说不定，甚至排在前十位也是有很大可能的。”

　　“这个，我倒是也有把握，可惜，这个榜单上指的是所有圣贤强者，没有达到圣贤境界，是不可能登上这个榜单的。”影逸也是叹息一声，随即，自己又笑了，“不过，能不能登不登上这个榜单又有什么关系呢，反正，这对我来说，只是一个虚名而已，不登上这个榜单，照样可以灭杀那些登上这个榜单的圣贤强者。”

　　“说的也是，嗯？我父亲的排名好像又变了，又变成第86位了，看来就在我们刚才说话间，又有一个强者横空出世，好像那人原来不是这个榜单上的，因为，原来第一百名是一个绰号叫做冷火的男子，但是这个绰号冷火的男子却是掉落了这个榜单，而且我父亲之后的十来多人好像都下降了一位，显然是有新晋升者。”狄瑶晴用神念又探测了一下那个榜单，就准备撤回神念的时候，突然惊讶道。

　　“新晋升者？”影逸一愣，也是用神念探入那个仅有一百人的榜单，凭借自己惊人的记忆力，影逸顿时发现了那个新晋升来的人。

　　可是当看到那个人名的时候，影逸则是浑身一震，脸上充满了惊喜之色，“竟然是她？”

　　“影逸，你怎么了？难道新晋升的人你认识？”狄瑶晴赶紧问道。

　　“认识，怎么不认识？！”影逸深吸了一口气，才压下了心中的惊喜，“看来，紫宵和玉碧儿两人并没有事。”

　　“刚才我没有完全注意到这个榜单上的名字，你能告诉我一下，这个新晋升的人是谁吗？对了，也就是你认识的这人。”狄瑶晴好奇的问道。

　　“这个榜单的第十三名，那个叫做玉碧儿的女子，就是她！”影逸满脸喜悦道。

　　“她是不是也是你的女人？”狄瑶晴神念看了一眼，果然，排在第十三有一个女子，正是叫做玉碧儿，达到圣贤境界，只要刻意的记一百个名字，那简直就是一个刹那的时间，她这次也认真的看了一遍，一个刹那的时间就全部记下了，每个排名针对的名字也都记住了，记住了这些名字之后，她则是幽幽的对着影逸问道。

　　“恩，她也是我的女人。”影逸正在激动，并没有察觉到狄瑶晴的神情有点不太对。

　　“那她是不是很优秀？你会不会不要我？”狄瑶晴紧张兮兮的看着影逸说道。

　　“你看你说的都是什么话，她很优秀，但是你也不差。而且，我早就给你说过了，我既然承认你是我的女人，那么，自然不会有不要你这一说，如果你再这样说的话，我则是要生气了。”影逸这才发现了狄瑶晴的异样，立刻脸一沉，道。

　　“知道了，老公，我一定不会让你生气了。”狄瑶晴看到影逸严肃的表情，立刻搂住影逸的胳膊娇声说道。

　　“恩，这才对嘛！”影逸满意的点头。

　　“嗯？好像这个天仙候补榜单上又发生了变化，我父亲竟然又落了一位！又是一个新晋升上的强者。”这个时候，狄瑶晴突然又惊呼道，刚才她报着再用神念探测一下就不再看的态度，却是突然自己的父亲又降了一位。

　　“不会吧！”影逸一愣，带着不敢相信的眼神，说道。

　　“刚才我没有注意到，所以，我专门看了一眼排名，这次我发现，在第五十名发生了变化。”狄瑶晴感慨不已，看着影逸竟还忍不住开了个玩笑道，“这次竟然还是一个女人，现在的女子一个比一个强了，这次多出来的女人不会还是你的女人吧？”

　　“第五十名？还是一个女子，让我也看看，说不定真的是我女人还说不定呢？”影逸也开了个玩笑，神念探入其中，当寻找到第五十名，看到第五十名后面的那个名字的时候，又是浑身一震，眼中带着惊喜和震惊。

　　“不会吧？难道这个女人还真的是你女人？”狄瑶晴看着影逸不敢置信的问道，因为她发现影逸的神情一点也不像是装的。

　　“我不得不说，还真的让你给蒙对了，这个女子还真的是我的女人。”影逸摇头笑着说道，心中也是感慨万千，“天幽香她也突破到圣贤境界了，并且在天仙候补榜单上高居第五十名，这真的是让我意外啊！不过，看到天幽香也出现在这个榜单上，我心中担忧的心情也是消减了很多啊！能在天仙候补榜上高居第五十名，在这魔武大陆上保护她自己还有其他四女也应该没有多大的问题。”

　　“看来，你的女人不少啊，而且一个比一个实力强，一个在天仙候补榜单上第五十名，一个在这个榜单上更是高居第十三名，差一点就登上前十了，要知道在天仙候补榜上的人物可都是天赋，以及战力都是极为变态的圣贤强者啊！我有点想不明白，她们两个怎么没有和你在一起呢？”狄瑶晴知道影逸并不是在开玩笑，在震惊这两个女人实力惊人的同时，也是感慨影逸的不凡，这样两个绝世女子都是影逸的女人，这可是从侧面完全的衬托出了影逸的不凡之处，否则的话，这些女人也不会甘愿成为影逸的女人了。

　　“因为一些特殊的原因，造成我们不得不分开，再从狄家来这远古仙人殿堂之前，我已经派一些人去寻找她们了。”影逸苦笑了一下说道。

　　“噢，怪不得。”狄瑶晴恍然，因为她看出影逸并不想说详细的原因，她也担心问影逸为什么，会引起影逸的伤感，也很是明事理的没有多问。

　　“玉碧儿和紫宵两人在一起，现在，玉碧儿的实力已经飙升到了圣贤境界，并且在天仙候补榜单上高居第十三位，而紫宵是和玉碧儿在一起，显然也不会差太多，说不定，也达到圣贤境界了，再不济也是圣帝境界的实力了。”影逸心中越想，越是感觉到高兴，“而天幽香，现在也突破到了圣贤境界，虽然，她没有玉碧儿的排名高，没有玉碧儿的实力强，但是她的实力也越不是一般的圣贤强者可以比拟，而花解语，蓝天云，天幽香，辰楠四人是在一起的，天幽香现在已经突破到圣贤，高居天仙候补榜单上第五十名，另外三人，想来也不会差太多，最差也是达到圣帝境界，看来，不管是紫宵和玉碧儿两人，还是另外四女她们都是拥有了一场天大的奇遇，否则的话，天幽香和玉碧儿两两女不会在短短不到一年的时间里就从原来的圣皇境界突破到圣贤境界了，而且还远远不是一般的圣贤强者可以相比，甚至连我也快被她们两个给比下去了，除了用奇遇形容她们两个突飞猛进的实力，我则是想不到更合适的理由了，她们两个想必也是为了不让我担心，所以，采用了本来的名字。”

　　“你在想什么呢？”狄瑶晴看着影逸陷入了沉思，忍不住打断道。

　　“没有想什么，只是想她们现在应该过的很好吧！”影逸笑着说道，并没有一股脑的将事实都给狄瑶晴说了，影逸担心狄瑶晴接受不了自己有太多女人的现实，还有一点，自己是来自圣武大陆这一点，影逸现在还没有想好怎么给她说，这也是影逸没有收了她的一个原因。


第717章 恢复阴阳玉佩，实力再进

　　“她们两个人的实力都这么的强，肯定没有事的，因为，能威胁道她们的存在实在是太少了，尤其是你的那个叫做玉碧儿的女人，像她这种层次的高手，就算是遇到比她更强悍的存在，哪怕不敌也可以安然逃脱的。”狄瑶晴以为影逸在担心，于是忍不住劝慰道。

　　“你说的这个我倒是相信，呵呵，现在知道了她们的实力后，我倒是不怎么担心了。”影逸则是笑了一下，点头说道。

　　“恩。”狄瑶晴笑了一下，也是没有多说什么，她明白很多事情影逸都明白，她只需要点到为止就行了，多说无益。

　　“好了，不说这些事情，现在我们还是上路吧！”影逸心结此时也完全解除，笑了一下说道。

　　于是，两人再一次的上路了，朝着巴克指点的远古仙人殿堂的大致区域奔袭而去。

　　日星月移，转眼之间，两个月的时间过去了。

　　远古仙人殿堂之中，危机重重，不过，自从影逸的实力突破到圣帝境界，真正的战力比起刚进入到远古仙人殿堂的时候，强大了足足数百倍之多，所以，这一路行走过来，两人倒是没有遇到什么什么毁灭性的危险。

　　这一路上，两个月的时间，影逸两人也是遇到了一些妄图打劫两人的一些不长眼的家伙，但是最后的结果是这些人都被两人给屠杀了，甚至不带一点感情似的屠杀了。

　　完全是虐杀！

　　这两个月的时间，两人也不是一无所获，除了杀死那些妄图打劫他们的人之外，也是参与了几次抢夺，但是最后的结果却是他们两人杀出重围，成功夺得宝物。

　　这些宝物，有下品仙器，也有一些仙人尸体，甚至，还有一粒仙丹，这粒仙丹，经过影逸的判定，是属于下品仙丹的层次。

　　这两个月的收获，总得算来，加上阴阳鬼神刀，也就五把下品仙器，一把给了狄瑶晴使用，另外还有十五具仙人尸体，经过影逸的判定，这十五具仙人骸骨，都是属于最低级的仙人尸体。

　　虽然只是低级的，却是可以说是收获颇丰了，加上这十五具仙人尸体，影逸的身上则就是相当于有了十六具天仙尸体了。

　　“你先进入到我的体内空间吧！我准备将这些天仙尸体中的仙道法则提取出来，将其炼化了。我要提升我一件宝贝的等级。”影逸笑着对狄瑶晴说道。

　　“恩，知道了。”狄瑶晴点头道。

　　将狄瑶晴收入体内之后，影逸则是心神一动，阴阳玉佩飞了出来，里面响起了青青激动无比的声音，“我的本体阴阳玉佩能恢复一些实力了。”

　　“现在，你告诉我怎么做，怎么才能将这些法则打入这个阴阳玉佩中呢。”影逸手持阴阳玉佩疑惑道。

　　“这个倒是很简单，你将这些仙人尸体中的天仙法则，也就是你说的那个仙道法则，提取出来打入到阴阳玉佩之中就行，现在我就告诉你怎么打入。”阴阳玉佩的器灵激动的声音响起。

　　到此时，她的心情还是无法平静下来。

　　片刻之后，影逸就懂了怎么恢复阴阳玉佩的实力了。

　　“你最好还是先在到你手中的那把阴阳鬼神刀的空间之中，然后加速时间，因为，这个过程比较的缓慢，需要几百年的时间才能成功。”青青提醒道。

　　“恩，这个我自然知道，当初，我炼化一具仙人尸体就用了两百年的时间，这次，想必时间会更长，毕竟要提取出十六具仙人的尸体中的天仙法则。”影逸点头说道。

　　说罢，影逸手持阴阳玉佩唰的一下消失了，进入到了阴阳鬼神刀的空间领域之中去了。

　　进入到这个空间之后，影逸则是将狄瑶晴放了出来，因为，这次他要恢复阴阳玉佩的一些实力，准备调解成外界两天的时间，里面两千年的时间，因为，影逸初步估计，需要一千五百年的时间，但是为了保险其间，影逸还是调解成了外界两天，里面两千年的时间比率。

　　现在影逸身上的圣灵脉简直是已经到了取之不尽用之不竭的程度了，所以，用催动两天的时间变成两千年的时间比率，也消耗不了太多的圣灵脉，所以，影逸也是不吝惜消耗。

　　因为不但是生死玲珑塔的数千亿条真级圣灵脉，数亿条元级圣灵脉，数十万条玄级圣灵脉，就影逸打劫来的圣帝乃至圣贤强者的圣灵脉数量也是积累到了一个极为恐怖的程度。

　　别说是两天的时间调整成两千年，就算是弹指时间调整成两千年的时间，影逸也是完全消耗的起，只是那样的话，消耗的圣灵脉的数量实在是太惊人了，所以不到迫不得已的时候，影逸是不会那样做的。

　　阴阳鬼神刀的空间领域之中，影逸大手一拍，一条仙人尸体之中一道道天仙法则开始被影逸提取出来，然后大手一拍，利用鬼斧神工的手段直接拍进了阴阳玉佩之中。

　　一拍进阴阳玉佩之中，顿时阴阳玉佩之中光芒闪烁，这道法则被阴阳玉佩迅速吸收了，影逸脸上一喜，“这才只是派人一点仙道法则而已，要是将这十六具天仙尸体中的仙道法则全部提取出来，拍入其中的话，想必，这阴阳玉佩会恢复到一个难以想象的程度吧！”

　　修炼时日无闲暇，提取阴阳玉佩，然后恢复阴阳玉佩的日子也是无闲暇，时光飞逝，转眼之间，一百年的时间过去了，一百年的时间，实力大进的影逸，则是一百年的时间，就完全的将第一具仙人尸体中的所有仙道法则全部都提取出来，然后都打入了阴阳玉佩之中，此时阴阳玉佩之中的气息比之以前不知道强大了多少，简直是数十倍的样子。

　　“继续！”影逸低喝一声，又开始了第二具天仙尸体的提取，打入工作，而在另外一个空间之中，阴阳玉佩的器灵青青也是目不转睛的盯着影逸看，随着阴阳玉佩的恢复，她也是变得更加的激动，她一袭青衫，绝美的脸蛋，以及诱人的身材都是让人忍不住去犯罪，这就是青青的本体，甚至，连羽灵也不一定有她美丽，她身上有一股出尘的仙子气息，此时，她双眼噙着泪水，口中喃喃自语，“主人，总有一天，我会恢复实力的，你知道吗？我现在跟了一个新主人，他很强，很有天赋，不但有当年让你都感觉到恐怖，只能仰望的强者看好他，而且，他自身的天赋也是极为的恐怖，你知道吗？他的天赋比你还强，只要他解决了这尘世间的一切，飞升天界，我一定祈求他，祈求他去救你，你等着，再过不久，最多一亿年的时间，我想他就有足够的实力能够营救你了，这个时间不久了，不会太久了。”

　　影逸并不知道此时青青的情况，以及青青说的话，他几乎分秒必争，提取天仙法则，然后使用特殊手法打入阴阳玉佩之中，这个工过程也比影逸提取炼化要快上不少。

　　转眼之间，将近一百年的时间过去了，影逸再次成功的将第二具天仙尸体打入到阴阳玉佩之中。

　　这次，比上次要缩短了几年的时间。

　　第三具仙人尸体。

　　第四具仙人尸体。

　　……

　　第十具仙人尸体。

　　当影逸完全将第十具仙人尸体中蕴含的仙道法则也完全的打入到阴阳玉佩之后，那阴阳玉佩还是没有恢复到下品仙器的水准，仿佛，仙道法则还不足以让它恢复到下品仙器的水准。

　　这个时候，已经过去了九百五十多年的时间。

　　“继续努力！”影逸低呼一声，又投入了这个过程之中，影逸在不断的提取炼化的过程之中，对仙道法则竟然有了一些浅薄的感悟，不但如此，影逸的实力也是变得更加的稳固，对生之法则好像也有了一些了解，不过，这个感觉还很浅薄，但是影逸却是相信，只要有足够的时间，总有一日，一定可以领悟生之法则，然后突破到圣贤境界的。

　　虽然没有能领悟生之法则，但是影逸的身体力量竟然奇迹般的再次提升了，好像是高强度的提取打入过程，让影逸的身体容量也是发生了进一步的变化似的。

　　虽然仍然是圣帝大成巅峰境界，但是影逸的力量却是达到了105万兆倍天龙之力，足足增长了5万兆倍天龙之力。

　　这可是意外之喜。

　　力量的提升这不是让影逸最感觉到惊喜的，让影逸感觉到最惊喜的事情是，灵魂之力竟然经过了大幅度的提升，影逸心中有种自信，就算是比起那些天仙候补榜单上前十的圣贤强者，自己也是要远胜一筹。

　　第十一具仙人尸体。

　　……

　　转眼之间，到了第十六具仙人尸体，当将第十六具仙人尸体中的仙道法则，全提取出来，打入阴阳玉佩之后，让影逸郁闷的事情发生了，阴阳玉佩闪烁了几下，竟然还没有发生蜕变，也就是说，这十六具仙人尸体中蕴含的天仙法则并不足以让阴阳玉佩恢复到下品仙器的水准。

　　此时，两千年的时间，已经过去了1400年，比影逸当初的预算时间少了100年。

　　“怎么办？”影逸眉头皱起，这个现象倒是让自己有点意外。“不过，从这也可以看出，这阴阳玉佩的确不是一般的下品圣器可以比拟。”


第718章 知恩图报，仙君境界

　　就在这个时候，青青的声音响起了，“其实还有一个方式可以让我的本体阴阳玉佩提升到下品仙器的等级，因为，阴阳玉佩比一般的仙器的本质强的太多了，就算是恢复到下品仙器的等级，也是要比一般时候炼制下品仙器时消耗的天仙法则要多的多。更何况，这些还只是大量天仙法则损失的仙人尸体，天仙法则也就是全盛状态的十分之一而已，这十六具天仙尸体也就是相当于一两个真正的天仙而已。”

　　“那还需要多少天仙法则才能恢复？”影逸眉头皱起，问道。

　　“如果你舍得的话，再将你身上的得到的四件下品仙器中的两三件破碎打入到阴阳玉佩之中应该可以将阴阳玉佩恢复到下品仙器的水准了。”青青犹豫了一下，她的声音随即想起。

　　“对啊！下品仙器之中也是蕴含着海量天仙法则的！别说什么舍得不舍得的，如果没有阴阳玉佩的话就没有我的今天，我为它付出再多也是值得的。”影逸则是神情肃穆的说道，的确，要是没有阴阳玉佩影逸就得不到阴阳诀，得不到阴阳诀，影逸依然是那个废物体质，虽然现在的阴阳诀对自己来说几乎没有什么用处了，但是影逸却是不会忘记它，知恩图报这就是影逸的性格。

　　“你……”听到影逸的话，看到影逸认真的神情，青青心中感动，“这个影逸除了花心一点，其他的方面倒是没的说。”

　　影逸说罢！浑身一震，一个散发着仙灵之气的巨大的勾出现在了影逸的眼前，这个时候只见影逸身上的气势升腾而起，影逸一声顿喝，“天拳灭世！”，生死玲珑塔化作的拳头出现在了影逸的拳头之上，对着这个下品仙器巨大的勾携着开天辟地般的威力攻击而去！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一声声惊天炸响响起，影逸对着它连续打出了上万记攻击，随即只见这个巨大的勾轰隆一声爆炸了开来，影逸现在的身体爆发力是105万兆倍天龙之力，而而天拳灭世这一招，则是具有299倍招式增幅。

　　就算生死玲珑塔化为的拳套没有招式威能加成，这一拳的威力也是能达到31500万兆倍天龙之力的战力，但是如果再加上生死玲珑塔九倍招式加成的话，则是达到了恐怖无比的315000万兆倍天龙之力，也就是31.5亿兆倍天龙之力的战力。

　　这么强大的战力，进行连续上万次的轰击，下品仙器虽然极为的强大，但是在影逸这个刚认主的主人这样轰击下，没有经过多久，就直接的崩碎了开来，一座座不小的阵法飞了出来，与此同时，还有大量的天仙法则，但是这些东西飞舞出去之后，都没有离开影逸太远。

　　影逸大手一挥，全部朝着那阴阳玉佩之中打了进去，提取的速度很慢，但是打入的过程则是要迅速的多，再加上十六具天仙的尸体虽然没有能让它恢复，但是却是将它的威能提高了不知道多少倍。

　　很快，阴阳玉佩发出嗡的一声，这大量的天仙法则，以及一个个阵法全部被影逸给拍进了阴阳玉佩之后，它则是发生了一次不大的蜕变，不过，让影逸遗憾的是，这些法则并没有让阴阳玉佩发生彻底的蜕变，阴阳玉佩自然没有恢复到下品仙器的水准。

　　“这些法则并没有完全被阴阳玉佩炼化，你动手帮助它炼化，之后则是会发生进一步的变化。”这个时候青青则是开口说道。

　　“怎么帮助它炼化？”影逸疑惑道。

　　接下来，青青则是将方式告诉了影逸一种法诀，利用这种法诀，影逸则是开始锤炼阴阳玉佩，帮助它将那个巨勾被打破之后的一个个阵法，材料，以及天仙法则全部都给炼化了。

　　这种法诀，叫做炼宝手诀。

　　时间一日一日的过去，转眼之间，两百年的时间过去了，嗡，阴阳玉佩浑身一震，滴溜溜的旋转起来，就在影逸惊喜着它会发生彻底蜕变的时候，阴阳玉佩则是再沉寂了下来。

　　“一个不行，那就再来一个！”影逸心一狠，就动手将另外一件下品仙器给打碎融入其中，转眼之间，又是两百年的时间过去了。

　　但是仍和第一次一样，仍然没有发生蜕变，从这完全可以看出阴阳玉佩的强悍之处，连续两件下品仙器都不足以让阴阳玉佩蜕变到下品仙器的水准，这次影逸已经感觉到了阴阳玉佩已经临近蜕变了。

　　两件下品仙器不成，则是第三件，影逸则是将第三件下品仙器给打碎，随即打入到阴阳玉佩之中。

　　然后影逸开始打出一道道的法诀，继续炼化，转眼之间，又是两百年的时间过去了，这个时候，距离两千年的时间，也即将到了。

　　就在这个时候，影逸面色突然变得极其的郑重，突然朝着阴阳玉佩之上打出了上万道手诀！

　　轰隆！

　　一股蓬勃的气息从这个阴阳玉佩之中爆发出来，终于，在打入了十六个天仙尸体中的所有天仙法则，以及三个下品仙器之后，阴阳玉佩终于彻底的恢复到了下品仙器水准。

　　当阴阳玉佩恢复下品仙器的水准之后，一股极为庞大的气息从阴阳玉佩之中传了出来。

　　阴阳玉佩之中，仙道法则环绕，表面显现出来令人感觉极为沁人心脾的莹润气息。

　　“终于恢复了下品仙器的风采！”青青很激动，影逸也是极为的激动，这个阴阳玉佩蜕变成下品仙器的时候，影逸发现自己的身体爆发力好像又增加了不少。

　　“120万兆倍天龙之力，没有想到，在我达到圣帝大成巅峰境界之后，身体的爆发力竟然还可以有这么大的提高。”影逸眼中闪烁着激动的神色，不可置信，“我现在拥有的战力，应该可以算是天仙之下第一人了吧！”

　　“阴阳玉佩和你的生命气息相连，所以，它恢复全盛状态，你也是会受到很大的影响的，这还是你达到圣帝大成巅峰境界的原因，否则的话，它对你的提升可不是这一点，难道你没有感觉到你现在的根基更加稳固了吗？”青青的声音仿佛是在影逸的耳畔响起。

　　“这个我倒是感觉到了。”影逸脸上挂着微笑，点头道，“经过这件事情之后，我则是感觉到，我在圣帝境界，仍然有提升的空间，并且我有一种感觉，那就是只需要一个契机，随时都可以领悟生之法则突破到圣贤境界。”

　　“就算是你能突破，我还是规劝你不要突破，因为，你的根基越是强大，等你突破到圣贤境界的时候，得到的好处也是越大，当然，圣帝境界，乃至更高的境界都是为渡仙劫成就仙人做铺垫，做准备，做积蓄的。很多圣贤强者突破到仙人境界之后，甚至身体的力量还远远的不到一星辰之力，但是有的人突破到天仙境界之后，却是接近一星辰之力，我现在完全可以肯定，要是你突破到天仙境界之后，一定可以超过一星辰之力的。要是在天界成就更高，必须在天仙境界就远超其他的人，这样的话，你才能突破到更高的仙王境界，乃至更高的仙君境界。要想成为仙王乃至更高的仙君强者，基础必须牢靠，否则的话，从仙人境界突破到仙使境界就极为的困难。”青青这个时候眉头一皱，开口说道。

　　“嗯？”听到青青的话，影逸心中一动，“原来仙王之上的境界是仙君，并且听她话的意思，好像仙君之上还有更高的境界？”

　　至于青青说的话，影逸很是认同，积蓄越雄厚，突破到更高境界的时候，战力也是越加的超过同级别的其他强者。

　　“仙人，仙使，仙将，仙王，仙君，仙界至少有这五个级别的存在，在仙君之上是什么境界呢？”影逸眉头皱起，对着青青问道。

　　“难道那个神秘人没有告诉你这一点？”青青诧异道。

　　“恩，他还没有告诉我，说是告诉我了，只会增加我的压力，所以，我还不知道，如果你想告诉我的话，可以告诉我这一点。”影逸笑着说道。

　　“既然那个神秘人没有告诉你这一点，我也不告诉你了，等你到底仙界之后，自然会知道这一点了。当然，说不定你突破到圣贤境界之后，那个神秘人就会告诉你也说不定呢。”青青沉吟了一下说道。

　　“噢，这个问题，我现在也不想了，还是先将圣武大陆的危机解除再说，当然，在这之前，我还是先要在这远古仙人殿堂之中得到一些宝物才行。”影逸眼中带着一些失望，但是也没有多问，因为知道的太多的话，只会给自己造成太大的压力，“甚至有可能的话，在这里将阴阳玉佩恢复到中品仙器，乃至上品仙器境界。”

　　“我感觉到这个地方，确实有一些宝物，甚至这些宝物的价值比起我的本体阴阳玉佩全盛状态时还要强大。”青青认真的说道。

　　“噢？这里有比阴阳玉佩更加强大的宝物？难道是仙君才能炼制的仙器？”影逸一惊，道。

　　“恩，仙君炼制的仙器，是超过极品仙器的存在，叫做王品仙器！”青青说道。

　　“王品仙器？！”影逸眼眸一缩。


第719章 仙将强者尸体的争夺

　　“王品仙器是仙君强者才能炼制的仙器！这么说，我身体中的那块金砖，甚至生死玲珑塔都是超过王品仙器的至高存在。”影逸心中激动，随即又叹了一口气，道，“只是这两件宝物一件随着我的实力成长逐渐的展露威力，另外一个宝物金砖，则是无动于衷，仿佛一座磐石一样，岿然不动。”

　　这个时候，距离两千年的时间还剩下十多天的时间。

　　“不知道，经过这两千多年的时间，瑶晴的实力提升到什么程度了。”影逸心中嘀咕着。

　　“恩，还剩下十多天的时间，我还是好好的歇一下吧！什么也不做，等时间到的时候，再去叫瑶晴，现在也没事干，还是看一下那天仙候补榜单上有没有发生变化吧！希望几女之中有谁能再给我带来惊喜。”

　　带着期待的神色，影逸则是探出神念，进入到了那个水晶似的球体中，当看到那个水晶球中的那个排行榜上的名次是，影逸一愣。

　　因为，影逸发现，狄瑶晴的父亲，狄龙，又下降了一位，当然，那天仙候补榜单上的名次是暴龙这个名字。

　　“会不会是众女之中的一人呢，希望不要让我失望，嗯？原来是第六十三名，发生变化的第六十三名，新晋升到这个名次的是叫做蔷薇的女子。”影逸摇头道，“哎，本来以为又是众女中的一人呢，这次，让我失望了。”

　　“嗯？瑶晴好像走了过来，难道她也不修炼了，否则是感觉到我成功了，所以不修炼了？”影逸自娱自乐，“这也太心有灵犀一点通了吧？”

　　“呵呵，我就猜到你成功了，果然没有让我猜错。”狄瑶晴脸上洋溢着开心的笑容，甚至笑容之中好像带着一些隐藏的秘密似的。

　　“看你笑的这么开心，莫非，你的实力又了突飞猛进。”影逸打趣道。

　　“两千年的时间，我的实力要是再没有什么进步的话，我岂不是要丢你的人了。”狄瑶晴看着影逸神秘的笑道，让影逸更是有点摸不着头脑。

　　“你的实力再进，不知道有没有在天仙候补榜单上占据一席之地呢。”影逸开玩笑道，因为刚才，影逸已经看了那个榜单，并没有发现狄瑶晴的名字。

　　“我说，我已经在天仙候补榜单上牢牢的占据了一席之位，不知道你是不是相信呢？”狄瑶晴仍然是那样一副神情。

　　“嗯？”影逸正准备调侃的时候，突然眼睛瞪大，看着狄瑶晴震惊道，“天仙候补榜单上的那个新晋升上来的那个叫做蔷薇的女子不会就是你吧？”

　　“哼，明明看了那个榜单还调侃我说有没有占据一席之地，看来诚心要开我玩笑，多亏，我原来出道的时候，不想依靠家族的势力压人，所以给自己起了一个那个蔷薇的名字，并且在当初小有名气。”狄瑶晴瞪了影逸一眼，不满的哼道。

　　“果真是你！哈哈，来来，来个拥抱庆祝一下。”影逸眼中带着惊喜，大手一揽，直接的将狄瑶晴抱在了怀中，然后对着她的脸亲了几口。

　　……

　　半晌之后，和狄瑶晴温纯了，影逸则是带着期待的神色问道，“瑶晴，你现在给我说一下你现在的身体爆发力，以及最强战力，让我也估计一下自己现在能在天仙候补榜单上处于何种位次吧！”

　　“我现在的身体爆发力是15万兆倍天龙之力，最强战力是在1.2亿兆倍天龙之力。”狄瑶晴略微沉吟了一下说道，“你可能没有注意到，但是我却是真切的感受着这个变化了，我的身体爆发力首先达到15万兆倍天龙之力的，但是在这个时候，我注意了一下，我自己并没有登上这个榜单，但是我修炼成了一招具有799倍招式增幅的招式之后，则是从榜上无名，嗖的一下蹿升到了天仙候补榜单上第63名，所以我确定，这个榜单并不是看身体的最强爆发力，而是看最强战力的。”

　　“噢，原来如此，这么说，凭借我现在的战力，在这个天仙候补榜单上还可以占据一席之地了。”影逸恍然，忍不住开玩笑道。

　　“何止一席之地，我感觉到，就算是天仙候补榜单上排名前三的圣贤强者，在你的手中也是讨不了好。”狄瑶晴白了影逸一眼道。“毕竟，你现在身体爆发力就足足100万兆倍天龙之力，我可是见识过你随手打出十多亿兆倍天龙之力战力的，这可是比我至少也要强大十倍还要多。”

　　“呵呵。”影逸也没有跟狄瑶晴争辩，只是笑笑，心中则是暗道，“要是让狄瑶晴知道我现在身体爆发力已经达到120万兆倍天龙之力的话，不知道会作何感想，当然，要是没有生死玲珑塔9倍招式威力加成的话，我的战力也就是比狄瑶晴强上数倍而已，看来，要是不使用生死玲珑塔的招式增幅的话，我的实力也不一定比天仙候补榜单上的前三强。”

　　……

　　转眼之间，十多天的时间过去了。

　　影逸和狄瑶晴两人再次启程，现在，影逸的手中的下品仙器也就剩下了一把而已，就是那把让影逸用起来极为顺手的阴阳鬼神刀。

　　当然，除了阴阳鬼神刀这把下品仙器之外，影逸还有中品仙器七彩神光钟，以及上品仙器九彩遁隐衣，可惜这两件宝物如今还只是仙品圣器的层次，上面的封印并没有完全接触，以及最为强大的生死玲珑塔还是仙品圣器的层次，要是具有下品仙器的水准，不知道又会多么的强大。

　　这些都是让影逸感觉到极为的遗憾。

　　这个时候，远古仙人殿堂已经开启210多天了，剩余的时间，还有150天不到，过去了210多天，当初进入到这里的强者死了足足有一半还要多的多，甚至剩下的人数连总人数的四分之一还不一定到。

　　但是死去这么多人，活下来的强者都是精英中的精英，一转眼，又是十天的时间过去了，在过去的十天时间里，影逸两人也是经过了数次危机，当然这种危机对于别人来说是危机，但是对于两人来说并不算是危机，甚至连困难都算不上，只能算是磨练。

　　先不说影逸，只狄瑶晴这个在天仙候补榜单上排名第63位的圣贤强者就足以解决这些对于别人来说的危机。

　　这天，影逸突然浑身一震，看着远方惊喜不已，“我看到了！”

　　“看到什么了？”狄瑶晴看着激动不已的影逸，不解的问道。

　　“我看到了那座传说中的仙人殿堂，那个高耸入云，金碧辉煌的仙人殿堂。”影逸感慨道，“虽然还很遥远，但是却是已经看到了，看到它我心中升起了一种莫名的感慨，这座仙人殿堂真的是太壮观，看起来真的让人心悸，让人震撼。”

　　“真的是，太漂亮了，我们要是能在这样的宫殿之中生活的话，那该有多么的美妙。”狄瑶晴也是感慨道。

　　就在这个时候，影逸的心中突然升起了一种不可思议的想法，“我要是能把这个宫殿给收走的话，那就好了。”

　　不过，随后影逸则是摇头苦笑，“这个想法真的是太荒谬了。”

　　“好了，我们走吧！”影逸对狄瑶晴笑着说道。

　　“恩，好的。”狄瑶晴点头。

　　两人于是飞速的向着那座极为壮观，极为浩瀚，高耸入云，豪华无比的宫殿奔袭而去。

　　这个宫殿虽然映入了影逸两人的眼帘，但是却是距离两人实在是太远了，简直是数亿里都不足以形容两人和那个宫殿之间的距离。

　　就在这个时候，影逸两人则是听到了前方不远处极为激烈的打斗声音，这个声音简直是波及数十万公里，要知道，这个远古仙人殿堂空间可是比魔武大陆上要足足坚固上万倍啊！

　　由此可见，这场大战的激烈程度。

　　“走，我们过去看看。”影逸对着狄瑶晴说道。

　　“恩。”狄瑶晴点头。

　　随即只见两人身躯一动，飞速的朝着那个打斗的地方奔袭而去，不多时，影逸两人就赶到了地方。

　　此时，大战正酣，到处都是死人，足足有数十人在这场大战之中陨落，躺在血泊之中，还有一些则是身体少了一部分，这可是圣贤强者之间的大战，甚至，圣帝强者都只是炮灰而已。

　　不过，此时，这个地方的圣贤强者，也的确是不少，现在活着的竟然都是圣贤强者，足足有十多位。

　　“嗯？竟然是八大远古世家之中，排名第八位的申家，另外一群人如果我没有感觉错的话，应该是一些一流世家联合起来组成的势力。”狄瑶晴对着身边的影逸说道。

　　“申家？”影逸眼眸微微一缩，看着整个战场。

　　此时战场之上，一共有十四个圣贤强者，申家的圣贤强者有七人，而另外的七人则是其他的一流世家联合在一起的。

　　此时，申家的七人完全占据上风，尤其是其中的一个长相极为年轻的男子，他完全是一副玩味的神情，和他对战的是一个圣贤强者，此时的他看起来完全是戏谑对手。

　　这十四人在争夺的是三具仙人尸体，其中一具仙人尸体之上散发着玄妙的仙灵气息。

　　“竟然是……竟然是玄仙级别的强者尸体，玄仙可是又称仙将级别的存在，那可是在天仙之上的一个境界啊！”影逸浑身一震。


第720章 雷霆万钧的一剑

　　“这个仙将强者虽然还仅仅是一个尸体，但是它身上蕴含的气息却是远远的超过那些天仙强者，甚至，数十具天仙强者尸体的气息也是难以比得上这具仙将强者的尸体，不过，天仙强者的体内蕴含的是天仙法则，这具玄仙强者的体内蕴含的是玄仙法则，玄仙法则的品质则是要远远的强过天仙强者。”影逸心中波澜起伏，激动不已，“我要是能得到的话，将其分解炼化，我的实力不知道会强大到什么程度，可惜，我的体内现在力量已经达到了一个极限，要想炼化更多的法则，需要身体的基因层次再次跃迁，也就是我的实力突破到圣贤境界，不过，就算现在我还不能炼化，我的实力突破到圣贤境界之后还可以炼化。而且，我还听青青说，阴阳玉佩要恢复到中品仙器的水准，则是需要仙将强者体内的玄仙法则，不管怎么样，这具仙将强者的尸体我都是要得到的。”

　　虽然，影逸对这具仙将强者的尸体充满了渴望，但是影逸并没有轻举妄动，而是优哉游哉的一副看戏的神情看着战场上的争夺，十四个圣贤强者，两两对战，这样的大战波及范围很广，每一道余波的威力都是很强，都可以轰碎很多强大的存在，但是，即使这样，还是没有能让其中的两具天仙尸体和那具玄仙尸体损坏一点，尤其是那具玄仙强者的尸体更是一点也没有被破坏。

　　“那个实力极为强悍的年轻男子，你认识吗？”影逸突然向狄瑶晴问道。

　　“这个自然认识，他和我成名的时间差不多，当然，很多人并不知道我是蔷薇这个身份。”狄瑶晴点头道，“除了和我们狄家敌对的混家，混家自然知道这些，他的实力很强，当然，现在的他被我给拉开了。”

　　“恩，这人的实力的确很强，要不是他戏耍对手的话，早就将那些一流世家的圣贤强者全部给屠戮了。”影逸点头说道。

　　“是啊，这人的名字叫做申丘，天赋很强，申家的少主，绝代天才强者。”狄瑶晴给影逸详细的描述道。

　　……

　　在影逸两人议论纷纷的时候，申家的少主申丘自然注意到了影逸两人的到来，这个时候只见他眼眸一缩，余光扫向影逸两人他的眼中顿时一亮，淫邪之光在眼底闪烁，“竟然有一个绝世美女，这个女子竟然是狄家的少主，狄瑶晴，这下有的玩来，我可是注意她很久了，在我心中，她可是我心仪的女子中的二号人选啊！这次她送上门来，我自然不能放过她了，这些圣贤级别的强者，练手也连过了，就快速的斩杀了他们吧！”

　　“老子不陪你们玩了，现在你就给我死去吧！”申丘突然爆发了实力，这让她的对手脸色顿时大变，大叫一声不好，可是这一切都是不能阻止爆发了实力的申丘。

　　“啊！”一声惨叫声响起，那个圣贤强者竟然被爆发起来的申丘一招就给斩杀了。

　　“不好。”有一个圣贤强者惊叫一声，看到这一幕，他震惊的难以平复下来激动的心情。

　　“好，少主。”另外一个圣贤强者则是惊喜的大叫。

　　申丘突然爆发战力，一边欢喜，一边惊惧。

　　随着申丘一声咆哮，他顿时如虎入羊群，手起刀落，转眼之间，另外六个圣贤强者一个个的都被他给斩杀了。

　　他的实力竟然强悍如斯，七个圣贤强者竟然连续被其斩杀，没有一个是他一合之将。

　　申丘杀死了这么多的圣贤强者之后，七人汇聚到一起，其中六人朝着不远处被大战的余波轰击到不远处的那两具天仙尸体和一具玄仙尸体。

　　其中一个圣贤强者身躯一动，就来到了这三具尸体收入囊中，然后身躯又是一动，返回到另外六人身边。

　　这个时候，申丘则是目不转睛的看向了影逸两人，准确的说，是看向了狄瑶晴，而影逸则是被申丘给直接的忽略了，他的眼中闪烁着淫邪之光，调侃的声音响起，“我日思夜想的瑶晴小姐，很久不见多有想念，今日相见，在一边观看着我的战斗不知道什么感触，是否心生敬仰，芳心暗许呢。”

　　“不要以为自己露出了三脚猫的功夫就以为自己天下无敌了，在我的心中，你甚至连蝼蚁都不如，顶多也就算一个屁而已，还芳心暗许，我暗你娘的头。”就当影逸面色渐冷，准备将眼前的自大畅快一脸猪哥样的申丘给击杀的时候，狄瑶晴则是讥讽，外加大骂的声音响起，那骂人的话，让一边的影逸都自愧不如，由此可见狄瑶晴的愤怒可见一斑。

　　“小娘皮，不要敬酒不吃吃罚酒，本公子那是看的起你，否则的话，我现在就将你击败，让你变成一个真正的贱人。”申丘眼神一冷，寒声威胁道。

　　“畜生！”狄瑶晴面色大变，愤怒在眼神之中升腾而起，她大骂一声，身躯一动就要朝着申丘杀过去，但是就在这个时候，一声凄厉的惨叫声从申丘的口中惊叫而出，这个惨叫的声音简直比猪被杀死的时候痛苦的声音还要凄厉。

　　“你竟然废了本公子的命根子，我要杀了你啊！”申丘歇斯底里的咆哮声响起，脸色难看无比，“今天谁也救不了你，救不了你啊！”

　　“想杀死我？而且谁也救不了我，你以为你他妈的是天仙啊！”这个时候影逸讥讽，冰冷，同时带着不屑的声音响起。“敢骂老子的女人，今天我要让你生不如死，废你命根子这只是一个开始，一个开胃菜而已，接下来，我要让你承受万般摧残，无数折磨然后死亡，让你知道敢骂老子女人的代价。”

　　在狄瑶晴出手的一刹那，影逸施展最快速度，唰的一下来到了申丘的身边，影逸大手只是微微一震，一道用能量凝聚的手刀直取申丘的下体，申丘在影逸几乎瞬移般的速度下根本没有没有来得及躲开这记能量手刀就被切割下了男人的象征，命根子。

　　这对于一向好色如命的申丘来说，这简直是比杀了他还要残忍，所以，申丘根本就没有想到影逸这个圣帝强者怎么会有这么快若绝伦的速度。

　　他咆哮一声，率先对着影逸发动了攻击，但是影逸却是比他想象中难缠的多，身躯又是一动，唰的一下来到了他的身后，对着他的后背就是一击！

　　轰隆，申丘直接的被影逸给击飞了，并且让申丘感觉到愤怒无比的是，他在被影逸击中了之后竟然无法翻身，而是呈现一个狗吃屎的样子趴在地上。

　　影逸的力量使用的极为巧妙，并没有断绝了申丘的生命，甚至没有怎么的消耗申丘的战力，只是让他感觉到耻辱，屈辱，有时，凌厉的杀一人比让一个人受尽屈辱，受尽无数侮辱之后再让他死，要幸福的多，对于申丘，发自内心愤怒的影逸自然不会让他幸福的去死。

　　影逸准备一次次的让他感觉到耻辱，侮辱，让他受尽无数折磨之后，再让他死，这些人，影逸本来就没有准备让他们活，现在，更是不会给他们留下一点活的可能，只是死法和原计划不同罢了。

　　“全部给我上去杀，给我杀死这个狗杂种！”申丘如狗吃屎般从地上爬起来，口中咒骂道，对着影逸大手一指，顿时，另外几个圣贤强者呼啸着朝着影逸围杀过过来，其实不用他说，那六个圣贤强者也都是一个个剑拔弩张，愤怒不已，都欲杀影逸而后快。

　　“小子，我不管你是谁，今天你都一定要死，因为你不但废了我家少主的命根子，又让我们家少主受到了这么大的侮辱。就算是天王老子来了也救不了你。”其中一个圣贤强者咆哮着朝着影逸斩出了雷霆万钧的一剑。

　　“杀，杀无赦。现在，就算是你跪地求饶也是挽回不了你的命。”

　　“先废了你的命根子，让你承受不是男人的痛苦，然后再折磨死你。”

　　“帮少主报仇，杀了这个狗杂种。”

　　“先废了这个小子，然后当着这个小子的将狄瑶晴那个贱人给侮辱了，让这小子受尽人间屈辱和折磨。”说这话的人，是六个圣贤强者之中，长相最为猥琐，眼中闪烁着淫邪之光的男子。

　　“绝对不能放过这个小子。”

　　六个圣贤强者一个比一个双眼瞪的大，眼中喷火，一个个嚣张无比，大声叫嚣着，朝着影逸杀将过来，仿佛影逸是待宰的羔羊似的。

　　可是让他们惊骇的是，他们攻击的人突然在他们的面前消失了。

　　“想侮辱我女人？你好大的狗胆！老子马上要让你承受千年折磨！”影逸冰冷彻骨的声音突兀的响起，神出鬼没般躲闪开来六人的攻击，首先来到了那个长相猥琐，说出让影逸最为愤怒的话的眼中带着淫邪之光的男子身边。

　　“你？”那个长相猥琐的男子，震惊的看着出现在自己身边，一只手握住自己的脖子让自己简直窒息的影逸，双眼瞪的滚圆，恐惧无比。

　　“先给老子到生死空间去，很快，你就知道什么叫做欲求一死而不能的滋味了。”影逸冰冷的声音如死神降临，大手连续在这个男子的身上点了几处穴道，然后将其扔进了自己的体内空间……


第721章 废其“五肢”，又遇挑衅！

　　“下一个！”

　　“是你说要废我命根子的吧？现在老子，就先废了你的命根子。”影逸的声音再次响起，刹那之间只见那个要豪言废了影逸命根子的男子下体处血红一片，一声惨叫声从他的口中发出。

　　血染一片大地。

　　而影逸则是出现在了其他人圣贤强者的身边，影逸每闪动一下，就有一声惨叫响起。

　　“你不是狂吗？不是杀无赦吗？”影逸冷冷的声音响起，随即只见来到那个要对影逸杀无赦的圣贤强者身边，他手持一般仙品圣器对着影逸呼啸着斩来，要力阻影逸。

　　但是影逸的声音响起的同时，手中对着他轰出一拳！

　　轰隆！

　　仿佛惊雷炸响，随后只见圣贤强者满脸惊恐中被这一拳爆发的力量给击中，然后直接的轰飞出去，在倒飞出去的时候就咽了气，死不瞑目。

　　影逸现在还没有施展出全部的战力，否则的话，想一网打尽这些人简直就是在只手之间。

　　唰唰唰！

　　影逸的身影闪动，没有一个人能够察觉到他的真正身影，当一声声惨叫声响起的时候，每个人的脸色都是露出了极度的惊恐。

　　他们显然是没有想到影逸的实力竟然这么的强悍，仅仅圣帝境界，但是战力却是能够轻易的斩杀圣贤强者。

　　此时叫嚣着杀死影逸，但是被影逸给一招废了命根的申丘则是满脸惊恐，他开始的时候还以为这是由于自己大意所为，但是现在，他虽然还不愿相信，但是却知道了影逸的实力远非自己能够抗衡的。

　　听到一声声惨叫声，他心里发堵，发颤，他眼睛一扫，就看到了面临愤怒朝着自己飞奔而来的狄瑶晴，他心中则是有了决断，“擒住狄瑶晴，我们就有了翻盘的希望。”

　　于是强忍着下体的疼痛，身躯一动，化作一道流光迎上了狄瑶晴，但是一交手，他就震撼了，因为，狄瑶晴的实力远远的超过他，仅仅一招就将其击飞了。

　　嘭嘭嘭！

　　申丘就像一个麻袋一样被狄瑶晴给打来打去，命运简直是用悲惨都不足以形容，先是一个胳膊被爆发起来的狄瑶晴给震碎了，然后则是另外一个胳膊。

　　随着又是一个腿，然后是另外一条腿，此时，五条腿全部都被卸掉了，最重要的“腿”被影逸卸掉，其他的四条腿则都是拜“狄瑶晴”所赐！

　　而影逸一手提着一个圣贤强者，其他的四个圣贤强者已经被影逸凌厉斩杀，这两个圣贤强者是影逸准备狠狠折磨的，所以，并没有要了两人。

　　刚才还狂妄的没有边的圣贤强者，此时却是就像两条死狗一样被影逸提着没有一点的反抗能力，任人宰割，这简直是极度的反差。

　　“不要杀我们，否则的话，你们就是和申家为敌。”被影逸提着的一个圣贤强者此时还要威胁影逸，但是却是被影逸一把仍到地上，大脚直接的踩在了他的脸上，用脚使劲的踩了踩，将他的尊严完全践踏在脚下。

　　“你杀了我吧！”这个圣贤强者忍受不住这样的屈辱，咆哮着，这个时候却是听到影逸冷冷的声音响起，“杀了你？想要解脱？你想的倒是挺美，刚才威胁我的时候怎么没有想到这个结果，现在还是老老实实的承受我的折磨吧！”

　　影逸大手一挥，将他扔进了自己的那个吞噬空间，要一点一点的蚕食他的灵魂，承受极度难以承受的折磨。

　　另外一个手中提着的那个圣贤强者，也就是刚才被影逸点了穴道扔进体内空间的那个圣贤强者。

　　此时，影逸也是让他扔进了吞噬空间。

　　影逸的两个空间领域，一个被影逸命名为体内空间，一个具有吞噬效果的空间领域则是被影逸命名为吞噬空间。

　　吞噬空间内，影逸则是可以随时吞噬对方的灵魂，炼化对方的身体化为吞噬空间的能量，这个吞噬空间现在对于影逸来说并没有什么大的用处，但是用来折磨人却是一个再好不过的工具了。

　　“瑶晴，这个家伙，你也不要杀他了，我让他好好的承受无尽的折磨才行。”影逸则是阻止狄瑶晴要斩杀申丘的决心。

　　“一定要狠狠的折磨他，不然的话，难消我心头之恨。”狄瑶晴恨声说道，显然申丘激起了她心中难以抑制的怒火。

　　“放心吧，我说过要让他们受尽无尽在折磨就不会食言的，我会让他们知道什么叫做真正的生不如死。”影逸的脸上带着微笑，当看向身体损失了“五肢”的申丘，脸上阴阴一笑，让其感觉到仿佛是死神降临，甚至比死神还要恐怖，他双眼之中满是惊恐之色，身体瑟瑟发抖。

　　大手一挥，就将申丘也给送进了吞噬空间，这样，影逸的吞噬空间则是有三人了，三人在影逸的吞噬空间之中，发出一声声生不如死的惨叫声，这声音凄厉无比，简直是闻着伤心，听着落泪。

　　“折磨现在开始！”影逸脸上显露出来像恶魔一般的微笑，心中则是微微一动，一把虚拟戒指都是出现在了影逸的手中。

　　影逸大手对着这些虚拟戒指打去，啪啪啪，这些虚拟戒指全部崩碎开来，然后无数的东西全部都散落在地上。

　　“竟然这么多的天仙尸体，还有四把下品仙器，以及无数的圣灵脉，咦，竟然还有一颗具有极为浓郁气息的仙丹，嗯？下品仙丹！”影逸眼睛一亮，这些东西之中也就这些东西被影逸看重，至于其他的东西则是都不被影逸看在眼里。

　　影逸大手一挥，所有的东西全部都是飞到了自己的体内空间中去了。

　　这次，影逸可以收获颇丰来形容！

　　就在这个时候，一个调侃的声音骤然响起，“不错，不错，真的是让我感觉到震撼啊！狄家什么时候竟然出现了这么厉害的天才人物啊！而且得到了这么多的珍贵东西，七具天仙强者的尸体，一具玄仙强者的尸体，还有一颗下品仙丹！不过，这些东西都是要成全我们羌家了，弱者是不配得到这些东西的。”

　　“谁？”影逸心中一凌，和狄瑶晴一起朝着一个方向看去，这个时候，有一行十三人走了过来。

　　这十三个人统一服饰，不过，看服饰，中间的那个看起来较为年轻的男子显得雍容华贵，好像是这群人的首脑。

　　这一行十三人竟然全部都是圣贤强者，阵容极为的庞大，至少远超申家的势力。

　　“这些人是八大远古世家中排名第三位的羌家的势力，中间的那个男子，也就是说话的那人是羌家的少主，羌条波，是一个实力极为强劲的男子，隐迹多年，很可能是天仙候补榜单上的人物，只是不知道他在天仙候补榜单上处于什么位次罢了。”狄瑶晴对着影逸低声介绍道。“因为在进入到远古仙人殿堂之前，很多的人就发现了他竟然突破到了圣贤境界，在八大远古世家中的少主中，处于前三位的风华绝代强者，也就元家的少主，还有朝家的少主能够超过他一筹而已，当然，这些只是传说而已，传说中他的实力是八大远古世家中最为强悍的一个，不过，这并没有得到验证，所以，也不知道是真是假！”

　　影逸朝着那个眼高于顶，自信满满，仿佛青天都在他脚下的霸气无比的男子看去，眼眸微微一缩，心道，“这人男子不比瑶晴差，就是不知道他在天仙候补榜单上排名多少。”

　　“羌家少主羌条波身边的中年男子实力也极为的强悍，属于羌家的二号人物，属于天仙候补榜单上排名第七十五位的圣贤强者，他的名字叫做羌陆，绰号陆神，这是他自称的，是为在大陆之上是无敌战神一般的强者，至于其他的圣贤强者，要么是羌家的天赋强者，要么是老一辈的圣贤强者。”狄瑶晴又低声说道。

　　“恩，我知道了。”影逸点头，看着不紧不慢，一群绝对自信的羌家众圣贤强者，不动声色，仿佛没有听到羌椒少主羌条波的话。

　　“小子，你的实力很强，比很多圣贤强者都强，在圣帝境界就拥有如此战力，真的是可喜可贺，但是今天，你遇到了我，你的命运就要到头了，因为，我才是真正的绝世天才，专门为扼杀其他天才而应天运而生的人。”羌条波仍然是不紧不慢的说道，他的话说的漫不经心的，但是谁都是能听到他话中的决心和霸道以及自信，盯着影逸，他神色玩味，一副高高在上的样子，俯视着影逸，冷笑道，“小子，你还是老老实实的交出刚才那些宝物以及你身上的所有宝物吧，然后自废修为，跪地向我求饶，随后在奉上你身边的狄家少主，狄瑶晴嫁于我为小妾，要是让满意的话，我或许会饶你一条贱命，否则的话，我会让你生不如死的，如何取舍？这需要你来定夺！”

　　“你说的话，让我感觉到好害怕啊？自废修为，奉上我老婆当你小妾，否则让我生不如死？”影逸拍着自己的胸脯，一副受到惊吓的样子，这让羌条波更是感觉到自己唯我独尊，高高在上，对影逸更加的鄙视。

　　就在这个时候，影逸接下来的一番话则是让羌条波气的简直喷血，眼中充满了凌然杀意。


第722章 影逸发飙！末日降临！

　　“你的想法还真他妈的有创意，连人话都不会说，真不知道你妈怎么生出来了你这样一个畜生，一个只会狗叫的家伙，莫非你妈也不是人？！”影逸的话不可谓不歹毒，将羌条波气的简直都快吐血了。

　　“小子，找死！你这是敬酒不吃吃罚酒，现在，就算是神仙来了也救不了你的命。”姜条波怒啸一声，脸色狰狞可怖，显然是被影逸这一句话给深深的激怒了。

　　“神仙来了救不了我？你以为你是人啊？”影逸神情不屑，口中讥讽道。

　　“小子找死！”这个时候，羌条波身边的一个圣贤强者顿时大怒，向前走了一步之后，手持仙器圣器狼牙棒朝着影逸发出了一击！

　　这一击仿佛当头棒喝，声浪发于苍天，滚滚落下，威势浩瀚，撕裂无穷虚空，朝着影逸击杀而来。

　　“哼！”影逸一声冷哼，大手轻轻一挥，如信手拈来，潇洒写意，顿时只见一道手掌印闪现，恐怖无比的气息在手掌印中散发而出，这个手掌印飚射出来，瞬间就迎上了这个圣贤强者的攻击，刺啦一声，仿佛强悍撕裂的声音响起。

　　这个圣贤强者发出的攻击顿时被影逸给摧枯拉朽般击溃，简直是没有一点抵抗之力，影逸的手掌印记击溃了这个圣贤强者的攻击之后，则是继续朝着它攻击而去，不斩杀他死不罢休。

　　“雕虫小技！”羌条波并没有怎么的动作，此时他的眼中充满了冷笑，好像是极为的鄙视影逸的实力似的。

　　他大手一挥，也是一道手掌印飚射出去，瞬间迎上了影逸的手掌印记，两个手掌印记在空中相遇在了一起，两者一接触，顿时惊天爆炸声瞬间响起，两个手掌印记相互碰撞撕裂无数空间，在空间乱流之中炸响。

　　“少主，堂堂天仙候补榜单上排名第三十八位的绝顶高手岂能是你这个圣帝级别的小子可以抗衡的？”此时，羌条波的绰号陆神的男子羌陆冷冷说道。

　　“第三十八位？波浪。”影逸的脑海之中瞬间浮现了一个名字，这个名字影逸和狄瑶晴第一次看的时候就存在了。

　　“现在你们应该明白了吧！你们的实力那是难以和我相抗衡的，在我的手下颤抖吧，祈求吧，跪拜吧！”羌条波一副俯视的眼神看着影逸，冷笑连连。

　　“也懒得给你们这些废物再说话了，简直是浪费我的口舌，现在，都给我死去吧！大悲赤龙掌！”影逸摇头叹息，也懒得啰嗦了，大手一挥，如龙威虎啸，风残云卷，天塌地陷，声狼滚滚，惊天动地。

　　影逸的大手挥出的同时，一条凝聚了法则，能量，道理，悲情等气息的赤龙呼啸而出，足足上百米长，腰足足有十多米粗，一出现就崩塌苍穹，苍天仿佛都黯淡了下来。

　　这个赤龙之上威猛无比，身上狂暴的力量简直是能崩碎无穷座高山险峰。

　　“什么？不可能？！这不可能，一定是幻觉。不会是真的？！”羌条波咆哮了起来，满脸惊恐，那高高在上的样子此时如惊慌之兔，一点战意也没有了。

　　“竟然，竟然超过了6亿兆倍天龙之力！！！天仙候补榜单上排名前十的强者也顶多具有这样的战力吧！他怎么可能拥有这么强大的战力，怎么可能！”还有一个人比羌条波咆哮的更恨，更加的恐惧，更加的不可思议，全身都颤抖了，是被吓的，此时他的心中惊涛骇浪。“要知道，我最强战力也就将近一亿兆倍天龙之力，就这样的战力已经让我排在天仙候补榜单上第75位了，而少主更是排在天仙候补榜单的第38位，少主的最强战力可是3亿兆倍天龙之力啊，这样的战力比起他来说，也是要相差很多，很多，足足一倍，一倍那是什么概念，实力悬殊，仅仅这一招就要被重伤甚至被杀死，就算是一击杀不死还有第二击第三击呢。”

　　“完了，完了，这小子刚才在斩杀申家那群人的时候，竟然大幅度的隐藏了实力。”刚才率先对影逸出手的圣贤强者，口中连续惊呼，全身发软，没有一点战力。

　　“这还是人吗？这不是人，一定不是人，难道他是仙人，是天仙吗？”

　　“踢到砧板上来了，彻底的完了，辛苦无尽岁月好不容易修炼到了圣贤境界，难道今天就要面临被死亡的结局吗？”

　　“少主，使用那件威力巨大的仙器穿梭之梭吧，否则的话，我们这次就要完了啊！”有一个圣贤强者咆哮着，求生的愿望，让他想到了唯一活命的可能。

　　“大家齐心协力，一起使用最强战力进行攻击。”

　　“杀，杀，杀，为了能够活命，拼了啊！”

　　每个人都在咆哮着，都被影逸这突然来的一招给震撼的崩溃了，这一招实在是太强大了，强大到了让所有的圣贤强者都难以望其项背的程度，在生死存亡关头，所有的人都疯狂了。

　　“使用那件仙器穿梭之梭！可是那件仙器穿梭之梭只是隐藏气息，逃跑，潜藏的仙器，在战斗方面并没有多大的威力，还不如我手中的另外一件仙器甚至羌陆叔的那件仙器呢。”羌条波虽然震撼的咆哮，但是他还没有被影逸爆发出来的实力给吓得崩溃失去理智的地步，不管如何，他还是经历了不知道多少的次危机才达到今天这种地步的呢。

　　羌条波的心中下定了狠心，唰，他手中出现了一把长剑，上面有着一股股的仙灵之气，这赫然是一把仙器。

　　“拼了，羌家绝技，灭杀天地剑，烽火狼烟斩！”

　　哗啦！

　　无数道剑芒从这把仙器之中飚射而出，同时出现了一个像梭子一样的东西，环绕在他周身，仿佛能让他瞬间穿梭到另外一个世界似的。

　　“最强一击，狙神传说，陆神无敌！”羌陆也是拼命了。

　　其他的十一个圣贤强者虽然不如两人发出的攻击强悍，但是这十一人联合起来发出的攻击也是强悍无匹。

　　轰隆，无数的道攻击都是攻击在了影逸发出的大悲赤龙掌上，准确的说是相互碰撞，威力抛洒向无穷虚空，撕裂无数空间，甚至引起了局部的空间乱流，在相互碰撞还没有开始的时候，狄瑶晴就远远的飞到远处的高空中去了。

　　因为，影逸刚才已经给她使了眼神，告诉她自己准备下狠手了。

　　“啊！”“啊！”

　　虽然羌家十三人联合起来的攻击并不比影逸差，但是在相互碰撞的余波之中，还是有两个圣贤强者在能力的席卷下直接陨落，同时，还有数个圣贤强者受了重伤。

　　其他的一些圣贤强者也不好过，除了羌条波并没有受到伤害之外，这一切都是另外一件仙器，穿梭之梭的功劳，甚至连羌陆也受了一些伤，只是并不严重罢了。

　　“快逃！”羌条波在这一波攻击中没有受到伤害，但是他却是被影逸的战力吓得肝胆俱裂。

　　但是就在这个时候，影逸的声音响起，“这个时候才想到逃？哼，已经迟了。”影逸的声音响起的同时，攻击再次降临，仍然是刚才那一招，但是威力却是比刚刚强大了九倍之多。

　　因为影逸这次使用了生死玲珑塔的九倍招式威力加成。

　　大悲赤龙掌，招式增幅500倍。

　　影逸的身体爆发力是120万兆倍天龙之力，经过500倍招式增幅之后，威力超过了6亿兆倍天龙之力的战力。

　　这次，再加上生死玲珑塔九倍招式威力加成之后，这招的威力则是达到了恐怖的60亿兆倍天龙之力的战力。

　　足足强大了又强大了九倍，本来就无法抵挡的羌家众圣贤强者，这个时候，更是没有一点反抗之力。

　　恐怖的威压降临，甚至逃的远远的狄瑶晴都是感觉到了这股巨大的简直摧毁天地的战力。

　　赤红巨龙呼啸着，撕裂无数虚空，崩碎无穷空间，朝着羌家的众圣贤强者强势袭来。

　　“不？60亿兆倍天龙之力？”在强大的威压下，一个个圣贤强者崩溃了，拥有仙器穿梭之梭准备逃跑的羌条波感受到那巨龙的威压，心灵崩溃了，因为这个威压实在是太强大了，简直是远远的超过了自己能够承受的极限，他一扭头，顿时看到了这个巨龙的身体所具有的威力，竟然超过了60亿兆倍天龙之力。

　　他双眼简直都差点瞪出眼眶，连拥有两件仙器，本身实力最强的他都崩溃，承受不了巨大的威压崩溃了，其他的远远逊色于他的圣贤强者一个个都很不堪。

　　甚至，有一个圣贤强者，在影逸打出的这个巨龙还没有攻到他身上的时候，他就被巨大的威压给生生的震死了。

　　“啊！”又一个圣贤强者发出了一声惨叫，大悲赤龙掌的余波轰击到了其中一个圣贤强者身上，直接将他活活撕裂。

　　“不。”第五个圣贤强者也是紧随其后死亡。

　　无论发出多大的攻击，都被这个似龙一样的掌给轻松化解，大悲赤龙掌终于完全降临，但这个大掌完全降临的时候，剩下的八个还没有死亡的圣贤强者的末日真正降临了！！！


第723章 折磨千年，又悲剧了？

　　所有的人都感觉到真正的世界末日降临了，因为影逸的战力远远的超过了众人所能承受的极限程度。

　　在众人的心中，影逸这样的战力完全是当之无愧的仙人之下第一人的战力，因为，天仙候补榜单上排行前三的绝顶强者也不可能比天仙候补榜单上排名第三十八名的羌条波强上二十倍之多。

　　所有的人都绝望了，甚至，这个时候，羌条波深深的后悔了，心中懊恼不已，“早知道这个变态这么变态的话，打死我也不会过来招惹他了，甚至他已经超过了变态这个范畴，也许，只有真正的仙人才能斩杀他吧！悔不该，悔不该啊！”

　　早知道，哪有这么多的早知道。

　　“啊！”终于，影逸这招大悲赤龙掌终于降临，羌家剩下的九个圣贤强者全部都发出了一声惨叫，然后在影逸这一招下被轰成了碎渣，有的甚至轰成了虚无，静寂无声，所有的一切都淹没在了这一掌下，只有那汇聚到一起的划破苍穹的凄厉声。

　　在这一掌下，没有一个人能够存活，一切的一切都要在这一掌下腐朽，毁灭，影逸的这一掌就强悍到了这种程度。

　　甚至，天地都要在这一掌下俯首！

　　佛当杀佛，神挡杀神！

　　这个时候，只见影逸大手一挥，一切在虚空之中散乱飘荡着的宝贝都飞入到了影逸的身前，然后消失在影逸的身前，因为进入到了影逸的内空间之中去了。

　　“收获不少。”影逸嘀咕一声，然后扭头，就看到了一脸震撼，极度震惊的狄瑶晴踏步而来。

　　“你，真的是太强大了，我原以为我自己已经完全的了解了你的战力，但是却没有想到，我竟然还是小看了你，你真的是让感觉到太不可思议了。”狄瑶晴双眼闪烁着赞赏还有崇拜的神色。

　　“现在知道了本公子的战力，是不是更加的深爱本公子了呢。”影逸嘿嘿笑着，涎着脸说道。

　　“呸，谁深爱你啊，整天到晚就知道自作多情。”狄瑶晴翻了一个白眼，“除了自作多情之外就是自恋，臭美。”

　　“额。”影逸摸着鼻子干干的笑了一下，影逸的脸皮太厚，对于狄瑶晴的话仍然是一副面不改色的样子。

　　“好了，接下来你有什么打算没有？”狄瑶晴好像对影逸的厚脸皮司空见惯了，也没有再这个问题上纠缠，而是认真的问道。

　　“现在，既然看到了那个仙人殿堂，说明我们接下来要走的路也不远了，早晚也不多一天，所以，我要在接下来，将外界一天的时间里调成里面一千年，修炼一番，同时我要实施我的承诺，刚才我可是说过了，要对申丘那三人实施一千年的折磨，这个我可是不能食言啊！”影逸脸上浮现一抹玩味的神情。

　　看到影逸的神情，狄瑶晴心中则是为那三个圣贤强者默哀。

　　说做，影逸就开始做，远离了这片战场转化，影逸心神一动就带着狄瑶晴进入到了阴阳玉佩之中，然后燃烧圣灵脉将外界一天的时间调整成里面一千年的时间，刚做完这一切，影逸则是心神一动，就将申家那三个圣贤强者给带了出来，这三个圣贤强者包括那个缺了五肢的申丘，三人都是惊恐的看着影逸，都是被影逸展露出来的魔鬼手段已经刚才斩杀十多个圣贤强者的战力给震撼了。

　　没错，刚才，影逸斩杀那些圣贤强者的时候展露出来的战力都是让这三人看到了，看到了影逸这次展露出来的实力之后，心中一个个的更加的懊恼，尤其是申丘，连仇恨都不敢仇恨了，只想让影逸给予他解脱，因为没有一点反抗之力被蚕食一点点灵魂和躯体的痛苦是实在是一种煎熬，尤其是连死都不能更是让几人感觉到暗无天日，心中只希望影逸能早点杀死他们，让他们得以解脱，而影逸显然是不想让他们现在就死。

　　“我求求你了，杀死我吧！给我个干脆。”申丘双眼之中有着惊恐，口中不断的祈求着。

　　“杀了我，我不要再承受煎熬了，你要是放过我的话，我一定祈求上天保佑你，保佑你拥有无敌于世的战力。”那个让影逸最为愤怒的圣贤强者，此时他不能动弹，但是他的神色却是极度的盼望，盼望影逸能早点杀了他。

　　“有本事，你就把我折磨死。”另外一个圣贤强者倒是有点坚强，仿佛再痛苦也不会比现在还痛苦了。

　　“我说过了，一定会让你们求生不得，求死不能的。我自然会做到，你不是嘴硬吗？马上你就知道了，什么叫做真正的痛苦，一千年的时间，你们就慢慢的承受吧！”影逸阴笑连连，让三人有种心颤的感觉，尤其是最后说话的那个圣贤强者，眼中更是带着懊恼，好像是对自己刚才说的那句话后悔不已。

　　影逸大手一挥，这三人顿时就进入到了吞噬空间之中去了，三人一进入到那个空间，真正的折磨就正式展开了。

　　“啊！”三人的惨叫声在影逸的吞噬空间之中响起，影逸则是分出极小的一部分心神控制着吞噬空间想着法子折磨三人。

　　吞噬空间之中，影逸就是绝对的主宰，折磨三人简直就是在意念之中的事情。

　　“折磨这三人只是小事，大事则是要想法设法将七彩神光钟和九彩遁隐衣的封印给解开，不能让他们随着我的实力进步而逐步展露威力，还有就是再努力修炼成几招厉害的招式，现在我修炼的招式增幅都还只是属于一般水准罢了，我要是能修炼最强几招的话，我想，就算是不凭借生死玲珑塔的招式增幅，我也是完全可以斩杀天仙候补榜单上排名前十乃至前三的强者，就算是成为仙人之下第一人也是完全可以的。”影逸很是平静，折磨这三人也就是一个小事情罢了。

　　内心之中，影逸那是有着自己的周密修炼计划的。

　　转眼之间，一千年的时间过去了，这一千年的时间，影逸真的实现了让那三人承受了万般折磨，最后在一千年的时间快要到的时候，才被影逸给杀死。

　　在临死的一刹那，这三人是感激影逸的，因为，终于可以解脱了，由此可见，三人受到的非人折磨是多么的悲惨。

　　但是对于三人，影逸却是没有感觉到一点内疚，因为，三人的话，当时完全的激起了影逸的愤怒，对于仇人，影逸从来都是心狠手辣的，对自己的女人则是百般呵护的。

　　这一千年的时间，影逸并没有能解开七彩神光钟和九彩遁隐衣的封印，不过，虽说如此，但是影逸的心情却是异常的愉快，因为，影逸计划修炼的一些招式都是按照原计划完成了。

　　经过一千年的修炼，狄瑶晴的实力也是再次有了不小的提升，在天仙候补榜单上的名称也是提升了不少，占据了第四十九位。不过此时，第五十位的并不是天幽香，因为，天幽香也提升了，并且已经达到了惊人的第二十九位。不但天幽香，玉碧儿在这个榜单上的名次也是有所提升，提升了两位，达到了第十一名的位次。

　　“走吧！”影逸和狄瑶晴出现在了一处荒原之中，看着映入两人眼帘，但是好像仍然还在天边的那座豪华宫殿，影逸略微沉思了一下，然后对着狄瑶晴说道。

　　“好。”

　　于是，两人身躯一动，朝着远处奔袭而起。

　　时间，一天一天的过去，转眼之间，远古仙人殿堂的开启已经过去了245天的时间，距离为期一年远古仙人殿堂开启的时间，还差110多天而已。

　　过去的这一段时间，影逸两人并没有什么大的收获，见到的人也是稀少无比，当然越到后面，高手也是越多。

　　能在过去的240多天的时间不死的，原来是圣帝境界的强者都是突破到了圣贤境界，而原来是圣贤境界的强者，现在更是强悍的离谱。

　　天仙候补榜单上的很多名字都是开始发生了变化，这些很多都是新晋升上来的，当然也有一些原来都在这个榜单上占据一席之地，现在排名更是往上提升了不少。

　　有时，甚至一天的时间，就有几人从榜上无名到登上榜单，有的人则是在一天的时间里，攀升了十几个乃至几十个名词，当然说是一天只是外界一天，很多人说不定也和影逸一样，调整了时间比率，因为一般说来只要是超过将品圣器，有足够的圣灵脉级就可以做到这一点。

　　“我们走了这么久，怎么我感觉距离那座远古仙人殿堂好像还有很远呢？”狄瑶晴眉头皱起，脸上带着担忧的神色，说道。“按说，我们这一段时间，行走的距离没有十亿公里，也至少有五六亿公里了，但是行走了这么远，好像距离那个远古仙人殿堂还有很远很远似的，难道我们又悲剧的落到一个大阵中了吗？或者我们说我们迷失了？”

　　“我们应该没有这么悲剧，也许，那个地方真的距离我们很远吧！”影逸眼眸一缩，口中喃喃道，“我们接下来再疯狂赶一段路，如果还是现在这种情况的话，可能真的被你给你说对了，希望不要被你给言中！”


第724章 双方对峙，影逸强势归来！

　　影逸和狄瑶晴两人交谈着，心中带着一些担忧，毕竟要真的陷入到了一个大阵之中的话，那就糟糕了，毕竟一个阴阳颠倒鬼神大转阵就让两人在其中呆了一百多天，要是再有。

　　转眼之间，又是十多天的时间过去了，这个时候距离远古仙人殿堂的结束时间还剩下整整一百天的时间而已。

　　不过，这十多天时间的赶路让两人也是认识到了一个事实，那就是两人这段时间并没有陷入到大阵之中，因为，两人感觉到了和那真正的远古仙人殿堂之间的距离拉近了很多。

　　“照现在这样的情形来看，再有一个月的时间就能赶到那个真正的殿堂前了。”影逸一脸微笑，看着身边的狄瑶晴说道。

　　“恩，是啊！”狄瑶晴也是开心的说道。

　　两人的速度很快，每天就是数百万公里的距离，当然，这主要是因为这个远古仙人殿堂之中，压力是外界的一万倍，否则的话，也不至于让两人只是日行数百万公里而已。

　　“嗯？”突然正快速向前奔跑的影逸两人对视一眼，“前面好像有两伙人正在对峙？”

　　“没错，确实有两伙人在对峙，如果我没有看错的话，一方好像是我们狄家的人，另外一方是混家的人。”影逸眼眸一缩，低声说道。

　　“那我们快点过去吧，晚的话，我们狄家的那些人就危险了。”狄瑶晴心中一紧，立刻急切的说道。

　　“恩，好吧！我们快点赶过去。”影逸明白此刻狄瑶晴的心情，所以，和狄瑶晴身躯一动，朝着前方很远的地方，正在对峙着的两伙人。

　　……

　　狄家和混家对峙，看双方的人数，显然是混家的人占据绝对优势，混家在这里的强者竟然是十五个之多，而且，一个个都是圣贤强者。

　　占据绝对劣势地位的是狄家，狄家在这里一共只是七个人而已，这七个人分别是狄虎，狄悲，狄雨，鸿火这四个进来之前都是圣贤境界的强者，而另外三个则是来到远古仙人殿堂之后晋升到圣贤境界的。

　　这三个人分别是狄北光，狄杨，宇风。

　　“狄虎，你不是嘴硬吗？现在事实告诉了你，我们混家现在加上原来的圣贤强者，加上新晋级的圣贤强者，我们混家已经有十五人了，而你们狄家的，加上刚晋级的，现在也就七个圣贤而已。今天你们今天想逃也逃不了！就让我为你送行吧，现在，你还是说些遗言吧！我会将你的遗言带给狄家的那些老家伙的，不然的话，你连留下遗言的机会都没有了。”狄家七人对面的十五个圣贤强者之中有一个男子，正是混家此次的领队混球，此时混球两眼之中带着得意和胜者之姿扫视着狄家中人，最后将目光落到了狄虎的身上冷笑着。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？逼急了我们，你们今天这十五人也要陨落一半。”虽然如今的形势对于狄家众人来说极度不妙，甚至是生死存亡时刻，很可能全军覆没，但是狄虎仍然是强打底气说道。

　　“你这是在做最后的困兽之争而已，我们二对一还有剩余，想让我们陨落一半？你这简直就是异想天开，异想天开你知道吗？”混球冷笑连连。

　　“异想天开？哼，最后不知道是谁异想天开呢，难道人数多就一定可以获胜吗？这可是说不定噢！”就在这个时候，一个声音突兀的响起，然后一道身影唰的一下出现在了狄家众人之前，一脸玩味的神情看着混球，以及混家的众人。

　　“影逸？你来了？”虽然影逸是背对着狄家众人，但是狄家的众人却还是一眼就认出来了影逸，狄北光第一个惊喜的叫道。

　　狄家的其他人虽然也有点喜悦，但是并没有太大的惊喜，因为，影逸现在表现出来的境界还只是一个圣帝而已，他们知道影逸如今的战力甚至比很多圣贤强者都强，但是也是不能拯救狄家众人的危机，顶多也就是多了一个送死的而已。

　　“少主呢？她没有事吧？”狄虎关心的问道，其他人也是关心的看着影逸。

　　“瑶晴她还在后面呢？”影逸回眸一笑，“嗯？说曹操，曹操到，她已经赶来了！”

　　“哼，你跑这么快干嘛？莫非你又想全部杀死，不给我留一个让我大显身手！”狄瑶晴白了影逸一眼，不满的说道。

　　“岂敢岂敢，这次我真的准备给你留一个的。”影逸连忙嘿嘿笑道。

　　“那还差不多。”狄瑶晴这次满意的点头。

　　“来了一个圣帝，一个圣贤，哼，还想将我们一网打尽，真的是好大的口气，现在的年轻人，真的是一个比一个狂，一个比一个不知道天高地厚。”这个时候，混球寒声说道。

　　“瑶晴，你怎么也来了？只要你活着，我们就算是死了，我也能跟我大哥交代，这下，如果连你也陨落了，那我们就是真正的全军覆没了。”狄虎面露担心，慌张的说道，“现在，我们来保护你，你逃吧，只要你不死就行。”

　　“是啊，瑶晴，就算是你悲叔叔我死在这里，也不会让你死的。”狄悲也是急忙开口道。

　　“你到后面去，你鸿火叔叔哪怕是死，也不会让你伤一点汗毛的。”鸿火也是神色坚定的说道。

　　就在其他人也准备开口的时候。

　　狄瑶晴则是苦笑道，“虎叔叔，悲叔叔，鸿火叔叔，你们就放心吧！我们一个人也不会死，只要有影逸在，我们想被伤一个汗毛都很难，我刚才说的那些话你们不要以为我是开玩笑的，只要影逸愿意，混家这十五个圣贤强者就不够他一个杀的！”

　　“什么？影逸这么强？”

　　“不可能吧！”

　　“影逸这么强悍，一个人就能杀死混家十五圣贤强者？”

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　“瑶晴，在这个时候，不要开玩笑行吗？我们的心脏受不了。”

　　“……”

　　狄家的人一个个瞪大了双眼，一个个直摇头，不敢相信，因为，这太匪夷所思，太骇人听闻了。

　　“哈哈，你以为影逸是仙人啊，一个小小圣帝强者就能灭我们一群圣贤强者，我见过说大话的，但是没有见过这么说大话的。”混球身边有一个年轻人这个时候满脸淫光，他就是混家的少主混淫当，哈哈笑道，“狄瑶晴，你放心吧，我们不会杀你的，你这个千姿百媚的女人，我可是极为的喜欢啊，当我暖床丫鬟，绝对是吃香的喝辣的。”

　　“狂，真的狂啊，哈哈。”

　　混家的众人一个个嘲笑道。

　　“影逸，那个混淫当，等会留给我，我要亲手杀死他，至于其他的人，你都拍死吧！就像你一掌拍死羌家的那十多个圣贤强者一样。”狄瑶晴面色一变，看着混淫当寒声说道。

　　“本来我准备留下那个混球让你斩杀呢，既然这个狗杂种激起你我的怒火，那就要好好的折磨一番！当然，我不会一巴掌全部拍死完的，我要一个个杀，让还活着的人就像是一个煎熬一样的承受死前的痛苦。”影逸接过话，一脸一沉的看着混淫当，寒声说道。

　　听到狄瑶晴的话，又听到影逸的话，狄家的七个圣贤强者都是面露惊容，一个个张大了嘴巴，呼吸也是变得急促起来了。

　　“什么？一巴掌拍死羌家的十多个圣贤强者？这是人能够做到的吗？要知道，羌家此行来的领头人好像是一个天仙候补榜单上比我们家主还要靠前的强者，人称陆神的羌陆可不是一般人能够抗衡的啊！”

　　“瑶晴，难道你说的是真的？”

　　“如果是这样的话，那我们今天不是就可以完胜混家了吗？甚至将混家一网打尽也不是不可能啊！”

　　“杀了这些徒孙子。”

　　听到狄瑶晴的话，混家的众人的眼中明显闪过了一抹慌乱，还有惊疑之色，心中想着这是狄瑶晴和影逸之间的阴谋，所以，没有一个人离开。

　　“你们一唱一和，想吓走我们，我现在不得不告诉你们，你们两个的阴谋失败了，还一巴掌拍死羌家的所有强者，编的真像啊！”混球第一个出来嗤之以鼻。

　　“影逸，现在就开始吧！混家的这些人我现在一眼都不想看到！”狄瑶晴并没有回答狄家众人的话，而是对着影逸认真的说道。

　　“瑶晴有命，嘿嘿，岂敢不从，颤抖吧！混家的圣贤强者们！”影逸嘿嘿一笑，手中突兀的多出了一把长刀，正是阴阳鬼神刀，影逸身躯一动，唰的一下直接的杀入了狄家的众人之中。

　　杀戮正式开始！

　　本来狄家的众人还不敢相信，混家的众人还惊疑不定，但是当影逸冲进混家众人之中，手起刀落，一个圣贤强者惨叫声响起，这个圣贤强者，陨落，“第一个！”

　　这个时候，除了狄瑶晴之外的众人才恍然，影逸可能真的有这个实力。

　　但是这一声惨叫响起之后甚至还不到一个刹那的时间，第二声惨叫就接连响起。

　　“第二个！”影逸冷冰冰的再次声音响起，在所有的人还没有反应过来的时刻，“啊！”第三声惨叫声也紧接着响起。


第725章 血色屠杀，一击必杀！

　　一个眨眼的功夫都不到，就有三个圣贤强者死在了影逸的手中，这简直是骇人听闻的事情，要知道，在众人的眼中，影逸还只是一个圣帝强者啊！

　　“什么时候，圣贤强者竟然可以强悍到这种地步。”所有狄家的人心中都是升起了这样一种感慨和震惊，但是震惊感慨之余，都是对影逸表现出来的实力感觉到喜悦无比，因为，他们都知道，狄家有救了，而混家完了。

　　此时，混家的所有人则是绝望了，一个个真正的颤抖了，因为此时的影逸就像是虎入羊群，手起刀落就是一个人头落地。

　　唰唰唰！

　　“不要！”

　　“不要死，也要死！这要怪就怪你是混家的人。”影逸的冷笑声响起，然后又是一个混家的人死亡。

　　“跟狄家的人拼了，不然的话，我们都要死！”混球咆哮了起来，此时，他的心里恐惧了，第一次感觉到了由衷的恐惧，因为影逸表现出来的实力实在是太恐怖了，一刀就是一个，圣贤强者在他的手下竟然变得好比白菜一样，脆弱无比。

　　“拼了？老子第一个就杀你！”这个时候，传来了影逸幽幽如鬼魅的声音，唰，影逸的身影唰的一下出现在了他的身边。

　　“杀戮杀生，一眼万年，绝杀之刀，劈斩天地！”混球咆哮一声，对着影逸斩来了毁天灭地的一刀。

　　但是面对这一刀影逸则是手持阴阳鬼神刀轻轻一斩，唰！一道更加强大的刀芒唰的一下飚射出来，啵的一声，混球的攻击就被轻松击破，然后强大的刀芒嗖的一下朝着混球继续击杀而去！

　　“啊！”一声惨叫声响起，混球被影逸这轻松一刀击破了攻击之后，又被斩杀了己身。

　　结果是，死亡！

　　又一个圣贤强者陨落！

　　“混球竟然也被影逸给轻松斩杀了！！！”狄北光咆哮道，他看着影逸这个曾经和自己相差不多的强者竟然一刀就将混球给击杀，他双眼瞪的滚圆，显然是震惊的无以复加。

　　“是啊！谁能想到，影逸实在是太强大了，太强大了！幸好，幸好他是我们狄家的人，我们拉拢了他，依靠他一个人的实力，就完全可以将混家给灭门了。”狄虎也是两眼闪烁着两道光芒，被影逸的实力给深深的震撼了。

　　他实在是没有想到影逸的实力竟然这么强大，狄家的所有人都是这样的神情，口中忍不住的发出啧啧不断的赞美声！

　　战斗在持续，现在几乎是一个人在战斗，不，准确的说是影逸在屠杀，没有一点反抗之力的去屠杀！

　　“第十二个！”影逸的声音再次响起，这个时候，距离影逸开始屠杀也就过去了几个刹那的时间而已，但就是这几个刹那的时间，狄家的十五个圣贤强者，现在就剩下了两个圣贤强者了。

　　一个是混淫当！除了混淫当之外，还有两个圣贤强者。

　　“少主，快跑，我们来为你抵挡！”其中一个圣贤强者一声咆哮，挡在了混淫当的前面，对着影逸双眼愤怒，做了拼命的姿态。

　　“少主，再不跑就没有机会了。如果你能逃得了性命，来日为我们报仇。”另外一个圣贤强者，也是要拼命了。

　　“想要拼命？你们也太高看自己了。”影逸脸露不屑神色，冷冷说道，影逸的话落下，就是两道刀芒一闪而逝，然后唰唰的出现，一道刀芒对着一个圣贤强者，这两个圣贤强者面露惊恐，看到这两道刀芒竟然没有了一点拼命之力，因为，这两道刀芒完全超过了两人的极限，不但是超过，而且是数倍之多。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫声不分先后顺序，同时响起。

　　眨眼之间，就剩下了一个呆如木鸡的圣贤强者，这个人就是混家的少主，混淫当。

　　淫荡不成反被奸！

　　此时的他则是一脸惊恐，全身颤抖不止，看着影逸，他就像看着一个恶魔一样，双眼之中写满了不可思议，口中喃喃自语，“这不可能，不可能，这是假的，一定是假的，圣帝强者怎么可能这么强大，圣贤强者怎么可能这么脆弱，我这是做梦，做梦，虎叔叔，你们快点起来啊！这是梦啊，梦会醒的，你们也快点醒来好不好？！”

　　但是任他怎么呼唤，却是怎么的也唤不起他们任何一个人，因为，他们都死了，他也是知道这个事实，只是他实在是不敢相信这个事实。

　　“瑶晴，给你剩下了你要对付的这个人，你去把他杀了吧！”影逸看着呆若木鸡站着的充满了惊恐的混淫当，一脸鄙视，连一点杀他的兴趣也没有。

　　“真不知道原来和我齐名的人竟然这么废物，哎，算了，我就一刀解决了他吧！”狄瑶晴又是摇头，又是感慨，好像是和影逸学会了那种不屑的姿态。

　　“不过，你要小心点，要是这小子出阴招，让你受到一点伤害，这可是不好，你知道，我舍不得噢。”影逸开了个玩笑，对于狄瑶晴的实力，影逸那可是一清二楚，现在狄瑶晴可是在天仙候补榜单上排名在四十多位啊！

　　过去的这段时间，狄瑶晴可是一直在进步，虽然和影逸相差很远，但是一般的圣贤强者还真的不是狄瑶晴的对手。

　　虽然，狄家的众人很担心狄瑶晴受伤，但是看到狄瑶晴雀雀欲试，还有影逸也不阻止，也都没有开口阻止，自从见识了影逸的实力之后，他们则是对影逸产生了一种盲目的信任，仿佛影逸说的话就是真的，是不用质疑的，这一般是只有拥有绝对实力者才具有的威势啊，但是影逸虽然还只是圣帝强者，但是却是已经具有了这样的能力。

　　狄瑶晴身躯一动，来到了混淫当身前不远处。

　　“混淫当，拿出你的男儿气概，和我一战吧！让我看看你这个和我齐名的强者今天能在我的手中走过几招。”狄瑶晴顿喝道。

　　听到狄瑶晴的顿喝，混淫当从呆如木鸡状态恢复了一点神采，看着狄瑶晴，他的脸上没有了一点的色欲，因为，现在的他连自身都难保了。

　　“算了，要杀要剐随你们遍吧！反正我反抗是死，不反抗也是死！我真的是没有想到你们狄家会拉拢到这样一个绝世天才，不，绝世霸才，甚至连绝世霸才也是不足以形容他。我虽然很恨他，但是这一点我确实完全认同。”混淫当则是两眼正色道。

　　“这一点不用说，来吧！和我一战，要是你能击败我，今天我做主，放你走，但是你要是被我杀了的话，那么就是你的生命到头了。”狄瑶晴则是喝道。

　　这一路上，被影逸保护着，几乎没有经过怎么大的战斗，她现在也是有点手痒了，想要斗一斗了，当然，还有一个主要原因那就是混淫当可是曾经和她齐名的强者。

　　这样的强者要是稀里糊涂就被杀了的话，那就遗憾了，当然，这也是狄瑶晴的心思在作怪，要在影逸以及家族其他圣贤强者的面前证明一下自己。

　　“好！这可是你说的，说的话可不许反悔！还有，你能够做主吗？”听到狄瑶晴的话，混淫当的双眼明显一亮，显然是生还的渴望刺激到了他，他最后将眼光投向了影逸，因为，只要影逸不追杀他，那他就要逃掉性命的可能，如果影逸下手的话，那他则是将死无葬身之地，甚至连逃也逃不掉，影逸变态的速度和身法完全的超过了他的想象。

　　能不死，谁愿意死啊！

　　“那是自然。”狄瑶晴点头道。

　　“瑶晴的话就代表我的话，只要你能战胜她，我保证不会对你进行追杀的。”影逸也是表态了，给足了狄瑶晴面子，这让狄瑶晴心中欢喜。

　　狄家的其他人虽然一个个的都想让混淫当死，但是连影逸这个最大的功臣都表态了，他们怎么会反对，一个个的点头。

　　“那好，既然有活命的可能，那我就拼一把了！”混淫当浑身一震，气势爆发，手持一把长戟，往前一条，空间连爆，威势惊人。

　　“来吧！让我看看你究竟有多强，能不能挡住我三招！”狄瑶晴冷喝一声，自信升腾而起，仿佛不灭之战神。

　　“三招，别说是三招，就算是三百招我也能抵挡的住，现在就吃我一击吧！幻天必杀，斩断生机，灭天灭地，最强一击！烽火斩！”混淫当竟然是说打就打，而且是一出手就施展出了最强一招，他这是要打狄瑶晴一个措手不及，将狄瑶晴一举击败，因为他感觉到狄瑶晴的最强实力要超过自己，不然的话不会说大话，混淫当果然是一阴险之辈。

　　可是，接下来他就看到了让他这一辈子最难以忘记的一剑，这一剑斩出，光芒璀璨无比，也强大无比，哗啦一声，撕裂空间，撕碎苍穹，直接的迎上了混淫当的最强一击！

　　啵！

　　只听一声脆响，混淫当的攻击竟然直接的被狄瑶晴这一击给轻松击破，然后击在了混淫当的身上。

　　“啊！”混淫当发出一声惨叫，倒飞了出去，不知道飞出去了多远，然后嘭的一下，重重落地！


第726章 踏入废墟，死亡气息

　　这一击除了影逸之外，其他的人谁也没有想到狄瑶晴竟然这么的强悍，仅仅一击，一击就破了混淫当的最强一招，而且最后的结果是混淫当死！

　　混淫当一死，狄家的所有人心中都是猛然松了一口气，同时，一个个的也是惊喜无比，震惊无比。

　　“瑶晴的实力竟然突飞猛进到了这种程度，虽然不如影逸的进步夸张，但是表现出来的战力则是完全可以称得上天仙候补榜单上的强者应该拥有的战力，而且不是一般的天仙候补榜单上的强制。”狄悲第一个发出惊叹声。

　　“本以为突破到圣贤境界就可以超的过他们两人，却是没有想到两人一个变态，另外一个的实力也是远比我们强。”狄北光对着身边的宇风苦笑道。

　　“谁说不是呢，影逸就不用说了，他一巴掌都可以拍死我！原来我还能在瑶晴的手中走过几招，但是看到瑶晴展现出来的实力之后，我则是完全的没有了一点底气，一招，我甚至在她的手中就走过一招啊！”宇风也是感慨道。

　　“看来，瑶晴也是跟着影逸有了一番奇遇，不然的话，瑶晴的实力不会进步这么多。”狄杨这个时候，也是插嘴说道。

　　“可不是，就连我们也有奇遇，他们两个能在当时那个条件下消失的无影无踪，好像是陷入到了某一个难以想象的处境之中，但是现在却是安然无恙的出来了，并且实力大增，显然是有了奇遇，不然的话，很难形容他们的实力会变得这么的强。”狄北光感慨一声。

　　狄瑶晴收拾了一下所有的战利品，然后一件不少的都交给了影逸，影逸则是转给其他的人，但是却没有一个人要，因为，要不是影逸到来的话，狄家的几个圣贤强者，今天就要陨落在这里了。

　　所以，没有一个人好意思要。

　　送不出去，影逸只好将这所有的东西都自己留下了，当然，发自内心里，影逸也是不希望给任何一个人，因为，这些人在不多久的将来会不会是对立的敌人关系则还未可知。

　　然后一行九人再次启程了，当然一路上，影逸都在一直接受着赞美，称赞，无形之中，除了狄瑶晴之外的其他人都在无形之中已经对影逸有了一种隐隐的恭敬之色，这让影逸更是相信了一个事实，那就是实力强无论到哪里都是可以得到绝对的尊重。

　　“影逸，没有想到你的实力竟然这么的强，才圣帝大成境界竟然能一巴掌拍死了羌家十多个圣贤强者，而且，其中还有两个是天仙候补榜单上的绝世强者，我感觉到你现在的实力，完全可以说是天仙之下第一人了，甚至连那所谓的天仙候补榜单上的排名前三位的强者也不一定是你的对手。”狄北光看着影逸赞叹道。

　　“呵呵，过奖了。”影逸谦虚的说道。“我要是没有一些小奇遇的话，怕是也不会有今天这么大的成就了，我这是上天眷顾，运气而已。”

　　“运气？呵呵，影逸兄，你太谦虚了，要是光靠运气就有这样的成就的话，那这运气也太逆天了，况且，我可是感觉到影逸兄弟可不是运气这么简单，这完全是实力的真正体现。”这个时候，狄杨则是一脸微笑的看着影逸开口说道，从他的话中就可以看出他对影逸的尊重。

　　“对了，我怎么没有看见狄西天那个人呢？莫非他也陨落了？”这个时候，影逸突兀的响起了那个经常好像蛇蝎一样盯着自己的狄西天，于是低声问道。

　　“狄西天？”狄北光先是一愣，然后仿佛响起了什么，脸上带着回忆的神色说道，“前一段时间，我们无意之中又闯入了一座废墟，那座废墟很大，里面有不少仙人的尸体，也有很多珍贵的宝物，不过，那个地方也是危机重重，很多人在那个地方陨落，我们家族的几个强者就是那里陨落，当然我们也是在那里突破到圣贤境界的。但是在那个地方，我们却是不见了狄西天的踪影，也不知道是无意之中陷入大阵被杀死了，还是被其他人杀死的，或者是被一些奇怪的怪兽给杀死了。”

　　“他死了吗？”影逸则是沉吟了起来。

　　狄杨并不值当影逸和狄北光两人打的是什么哑谜，也没有多嘴去问。

　　不过，这也只是朝着那仙人殿堂赶去的小插曲而已，几天的时间，影逸就将狄西天的事情给抛在了脑后，仿佛从来没有见过这个人似的。

　　日星月移，转眼之间一个月的时间过去了，这个时候，仙人殿堂已经遥遥在望了。

　　“再有三日的时间，三日的时间，我们就能赶到那个仙人殿堂了。”狄虎的双眼之中闪烁着兴奋的神色。

　　“是啊！三日，我们要是不遇到什么大的危险的话，三日的时间我们就能到达远古仙人殿堂了。”狄雨也是兴奋的说道。

　　“只是希望我们遇到大的危险就行。”狄悲则是带着担忧的神色说道。

　　“危险，这个自然不会，我们有影逸，一切的危险都是可以化险为夷的。”狄虎则是一脸微笑的看着影逸，说道。

　　“那是，这一个月来我们要不是有影逸的话，也不会这么顺利了。”鸿火也是感慨道。

　　其他的人也无外如是，都是感慨感激的看着影逸，这个时候，在狄家的众人眼中影逸就是一个宝，一个无敌的化身。

　　狄瑶晴看着影逸，看到众人都是赞赏影逸，她的双眼之中也是写满了爱意，小脸上写满了骄傲，就差说一句，这是我男人，怎么样，不错吧！

　　对着众人的感激和感慨，影逸则是脸上笑笑，一副宠辱不惊的模样，影逸的脸上一片平静，心中则是泛起波澜。

　　“这个仙人殿堂之中究竟有什么宝物呢？连那个神秘人和青青都告诉我，这个地方有宝物，显然不是一般的宝物，甚至是比的上阴阳玉佩，这样的宝物，就算是对我没有什么大用处，但是对我的女人则是肯定有用，到时候，我给我的所有女人以及亲人都配一身下品仙器，甚至中品仙器，到时候，就算只依靠我和我的所有女人以及亲人就能抗衡整个魔武大陆的所有势力。”

　　影逸一行九人，继续前行，越是靠近那个远古仙人殿堂，危机也是越多，同样的危机也是越大，几乎是没有行走多远，就是会遇到一次危机，但是一行九人之中因为拥有了影逸，则是一直没有人员伤亡，转眼之间，又是两天的时间过去了。

　　这日，距离那远古仙人殿堂已经很近了，众人都是能够看得到那个仙人殿堂的轮廓了。

　　越是距离这个远古仙人殿堂的距离近，众人也是越发的感觉到这个仙人殿堂宏伟，壮观，壮阔，高耸入云。

　　实在是太大了，金光闪闪，仙气缭绕，仿佛进入到了美轮美奂的仙界一样，但是一层浓浓的杀机从其中传了出来，让所有的人都是有一种望而却步的感觉。

　　因为，所有的人都是明白，这个仙人殿堂即是一个宝物库，同样也是一个埋葬众圣贤强者坟墓的地方。

　　有机遇就有危机，有宝物就代表着危险，宝物越重，危险也是越大。

　　不过，此时一个连绵上百万公里的废墟横亘在众人眼前，众人要想到达那个远古仙人殿堂，必须先跨过这个废墟才行。

　　这个废墟是众人必须渡过去的天堑，当然，通往远古仙人殿堂的道路并不这一条，甚至可以说，很多条道路都是可以通往那个地方，当然，谁也不能保证哪一条道路是安全的，在这个远古仙人殿堂的空间之中就没有一个地方是安全的，想安全的话，就不要闯危险的地方就行，安安稳稳的在一个安全的地方呆着，别乱跑，静等一年的时间到了，当时间到了之后，自然而然就出来了，但是到了这个时刻，却是没有一个人会选择放弃的，因为，真正的成仙秘密和成仙的可能就是在这个远古仙人殿堂之中。

　　就算是有亿分之一的成仙可能，也会让无数的人争相的去追逐，而现在，并没有这么小的概率，因为，有些仙丹或者其他宝物甚至有帮人渡过仙劫的作用，得到这些东西，渡仙劫成就仙人业位也就变得不是梦了。

　　“进不进？”狄雨问道。

　　“进不进？当然进了。”狄虎毫不犹豫的说道。

　　“进！”其他人都是异口同声的说道，同时，众人的心情也是变得有点激动，因为，渡过这片废墟之后，就会到达真正的仙人殿堂前了。

　　“影逸，等会如果谁遇到了大的危险，你一定要做好营救啊！”狄虎看着影逸认真的说道，“如果实在是不能兼顾所有的人，那你就紧着瑶晴救。”

　　“放心吧，只要我没有事，我会尽量保证大家都没有任何事情的。”影逸笑了一下说道。

　　“谢谢。”狄虎由衷的感激道。

　　“我也算是狄家的人，做这些是应该的，况且，瑶晴是我的女人，保护大家也是我的责任。”影逸笑着说道。

　　说罢！众人一起进入到了这个废墟之中，一进入废墟，顿时一股死亡气息扑面而来！


第727章 玄仙符咒的争夺

　　这一点是影逸和狄家的所有人没有想到的，因为一步踏入这个废墟之后竟然有无数的死亡气息铺面而来，这些死亡之气之中带着无尽的肃杀之气，还有金戈铁马的气息，这里仿佛就像是一个杀场似的，不但如此，一部踏入这里之后，众人感觉到压力再次增加，比这个空间之中的其他地方，压力再次重了足足十倍，也就是说，这个地方的压力是魔武大陆的10万倍，是圣武大陆上的100万倍，这是什么概念，在这个地方，要是一个武圣以下的武者来到这个地方的话，怕是一下子就要被强大的压力生生压崩，变成一片虚无。

　　别说是武圣以下的强者了，就算是圣王强者在这里也是寸步难行，只有圣皇强者能在这里奔跑，而圣帝强者在这里则是要好一些，当然，也只是好一些而已。

　　当然，更加强大的圣贤强者还是可以做到日行数十万公里的，不过，并不是太轻松而已。

　　“我还以为需要一日的时间就能赶到远古仙人殿堂呢，但是现在看来，别说是一天，就算是七天八天也是难以达到地方。”狄虎到达这个地方之后，面色微变，但是瞬间就恢复了过来，他苦笑了一下说道。

　　“是啊！这还是在没有遇到任何危机的情况下，否则的话，别说是七八天，就算是十天半月也是难以走出这个废墟到达仙人殿堂前。”狄雨也是开口说道。

　　“走吧！”众人又交谈一番之后，然后开始上路了！

　　由于影逸的压阵，众人的速度很快，转眼之间，又是五日的时间过去了，这五日的时间，一行九人也是遇到了很多次的危机，但是每次都是化险为夷。

　　进入到这个废墟的第六日，众人正准备向前挺进的时候，突然听到前方有喊杀声。

　　“前方好像有争斗？我们要不要过去看一看？”狄虎将目光投向影逸，征求影逸的意见。

　　“过去看一看吧！或许那些人在争夺宝物也说不定呢。”影逸脸上浮现了一抹微笑。

　　唰！

　　众人很快就来到了争斗的地点，这个地方，是一座仿佛祭坛似的地方，在这个祭坛之上有一个符咒悬浮在这个祭坛的上方。

　　符咒的下方有一具尸体，这个尸体赫然也是一个玄仙强者。

　　这个符咒还要玄仙强者乃至祭坛的周围有一个大大的光圈守护着这一切。

　　这个符咒上面散发着玄妙的还有恐怖的气息，整个符咒上发着璀璨的光芒，仿佛是在保护着这个祭坛，也好像是整个祭坛在保护着这个符咒，给这个符咒提供有力的支持，支持着光圈的守护。

　　“这里怎么会有一个祭坛呢？还有一具玄仙尸体。”影逸心中不解，又带着激动，玄仙强者的尸体，影逸可是极为的渴求，然后定睛瞧向了那个符咒，天眼打开，“这个符咒是玄仙强者的本命真元凝聚而成的，威力巨大，如果炼化了它则是可以使用一些它的妙用，实力越强，能发挥出它的威力也是越大，但是最多也就是能发挥出相当于一般玄仙强者的一成攻击威力，不过，它的最大威力只能使用十次，当然，如果不是全面催动的话，使用的次数则是可以大大增加。”

　　这一段信息唰的一下进入到了影逸的脑海之中，影逸心中一喜，“这可是一个好东西啊！我要是炼化了它的话，就算是遇到天仙强者，甚至也可以有一拼之力了！就算是只有十次，要是运用的好，就算是斩杀天仙强者也不是梦想啊！”

　　“一定要得到它，一定！”影逸拳头紧握。

　　就在这个时候，旁边传来了狄虎的惊呼声，“竟然是八大远古世家中的元家和朝家！他们两边的人在交手，看来是要争夺那个宝物了！”

　　他并没有认出这个符咒究竟是什么东西，因为，他并没有影逸的天眼可以看出这个符咒的功能以及用什么炼制的。

　　虽然他没有看出这个符咒是什么东西，但是他却是感觉到了这个符咒的不凡，也是明白了这双方为什么要争夺这个东西了。

　　“排名第一的元家，还有排名第二的朝家？”影逸将目光投向了这两伙人，一眼就认出了这双方的身份，因为，在进入远古仙人殿堂之前，影逸就知道了各大势力的一些情况。

　　现在元家和朝家正在火拼，元家现在处于绝对的上风，八大远古世家第一位的底蕴果然是要强过朝家。

　　“嗯？绝世美女？”影逸目光一怔，看到了正在火拼的双方之中，有一个长相出水芙蓉的女子。

　　一袭青衫，淡然出尘，出淤泥而不染，男人看上一眼就会引起心动的感觉，此时，影逸看着就有一种砰然心动的感觉。

　　“当初进入到远古仙人殿堂之前，我怎么没有注意到她呢？嗯，想起来了，当初，朝家的一个人好像带着斗篷，当初我没有在意，现在想来那个带着斗篷的人就是她，只是不知道为何她把斗篷去了？”影逸的心中暗暗嘀咕着，虽然那个符咒很强大，朝家的那个女人很诱人，但是影逸并没有轻举妄动，而是沉思着接下来要怎么做。

　　“影逸我们怎么办？我……”狄虎看着影逸欲言又止。

　　“你有什么话，就直说吧！”影逸正在沉思着，听到狄虎的话，抬头问道。

　　“我和朝家的领头人朝蓬有一些个人交情，而且，我们狄家私下里和朝家的关系不错。”狄虎沉思了一下说道。

　　“我明白你的意思了，你的意思是要我帮助朝家对吧！”影逸认真的说道。

　　“你要是不愿意的话，我就和其他人上去相助了。”狄虎犹豫了一下说道，要不是影逸的话，狄家的这些人都死光了，而且，这一路上多亏了影逸的功劳，否则的话，狄家怕是也要像其他的一些远古世家一样要完全覆灭了。

　　如今，八大远古世家之中，排名第三位的羌家，第四的混家，以及排名第八的申家都被影逸给覆灭了，排在第六，七位的两大远古世家也几乎完全覆灭了，这都是在众人无意之中得到的讯息。

　　而数百个一流世家，如今也是几乎完全覆灭，所有的一流世家进来的人数加到一起，现在活着的甚至不到三十人。

　　“你的事情就是我的事情，只是等会，我会取那个符咒，要是朝家的人要对我出手的话，我尽量不伤害他们，但是如果他们要置我于死地的话，则是不要怪我无情。”影逸的话说的虽然很平淡，但是其中的威严却是让狄虎都感觉到心悸，这是真正的强者才具有的威势。

　　狄虎心中相信，要是影逸有心的话，整个狄家都可能被影逸给一手覆灭，所以听到影逸的话，狄虎连连说道，“这个自然，你放心我一定不会让你难做的。”

　　“那好吧！既然这样，我就先去取那符咒，吸引住所有人的注意力，而你就负责去告诉朝家的人，让他们不要做出什么让我太愤怒的事情。”影逸沉声说道，虽然碍于狄瑶晴的面子，影逸不会让狄家太难堪，但是影逸本身是圣武大陆上的人这一点则是决定了影逸不会对魔武大陆上的人太客气，哪怕是朝家的那个绝世美女，要是惹急了影逸，影逸也不是不会辣手摧花。

　　唰！

　　说罢！影逸的身影一动，唰的一下出现在了那个祭坛旁边，一出现在祭坛的旁边的，顿时，元家的所有圣贤强者，以及朝家的所有圣贤强者全部都是朝着影逸发动了攻击。

　　在这个地方，元家一共有三十二个人，全部都是圣贤强者，而朝家虽然处于弱势，但是在这里也是有二十八个圣贤强者的。

　　这就是八大远古世家之中排名前两位的家族。

　　足足六十个圣贤强者都是不约而同的向着影逸发动了攻击，要知道，这可是六十位圣贤强者同时发出的攻击啊！

　　而且，这六十位圣贤强者，不乏天仙候补榜单上的强悍高手，甚至，有几个圣贤强者在榜单上的排名更是在狄瑶晴之上，两大家族的底蕴可是极为雄厚的。

　　六十位圣贤强者的攻击，浩浩荡荡，灭杀天地，毁灭宇宙，摧毁苍穹，击杀无尽！

　　都不留余地的发动了攻击，因为两大家族为了这个符咒发生火拼，但是却是有人趁火打劫，两大家族的人怎么不愤怒，影逸的突兀出现完全激起了公愤，都与处之而后快。

　　但是接下来的一幕却是让所有的人都愣住了，因为，那劈天盖地的攻击下影逸消失了。

　　面对这六十个圣贤强者的联合一击，影逸虽然自诩实力过人，甚至远超过天仙候补榜单上的第一名，但是也不敢硬接这一下攻击，而是瞬间进入到了生死玲珑塔中了，而生死玲珑塔则是变成了一个微小的尘埃，甚至比尘埃还要小上一万倍，介于物质和虚无之间。

　　生死玲珑塔的本质可是比王品仙器甚至还要强悍，虽然现在还没有激发出来堪比更加强悍的威力，但是这联合起来还远不如天仙强者的攻击还是无法通过生死玲珑塔击杀影逸的。

　　而与此同时，这些浩浩荡荡的攻击攻击在了那个祭坛之上的光圈上，嘭，惊天声响中，咔嚓，那个光圈竟然裂开了……


第728章 影逸发威，一刀两段

　　在光圈炸开的一刹那，影逸则是嗖的一下从生死玲珑塔之中飞了出来，落在了祭坛之上。

　　一落在祭坛之上，影逸大手一挥，嗖，那个玄仙强者本命法则精元炼制出来的符咒直接的飞入了影逸的手中了，然后那个破裂开来一部分的光圈则是哗啦一下消失了。

　　这个时候，只见影逸的手掌一翻，然后那个符咒嗖的一下就消失了，进入到了影逸的体内空间去了，与此同时，那个玄仙强者的尸体也是嗖的一下消失，也是进入到了影逸的体内空间。

　　现在影逸的手中连虚拟戒指也没有了，因为几乎所有的宝物都是存放在体内空间了。

　　这一意外变故是让在场的所有人都感觉到震惊的，因为所有的人都没有想到，影逸突然杀出，而且更让所有人没有想到的是影逸竟然借助六十个圣贤强者的全力一击将那个防御光圈给直接的击破了，然后夺取了那个符咒，这让所有人心中都怒不可斥，恨不得立刻杀了影逸，但是所有的人都没有再对影逸发动攻击，因为刚才谁也没有发现影逸是怎么躲过浩浩荡荡的六十人强悍攻击的。

　　“你是谁？抢夺走属于我们的符咒和玄仙强者尸体，这简直就是找死的行为，现在乖乖的跪下求饶，然后双手奉上那个符咒和玄仙强者尸体，然后发誓效忠我们元家，这样的话我会准许你活命，否则的话，你将和朝家一样被我们覆灭。”这个时候，一个长相极为俊美，身材高大的绝世美男子类型的看似年轻的男子，此时他一脸阴森的看着影逸大声说道。

　　“我们少主说的很对，生或者死，我看你是一个明白人，应该知道该如何抉择吧？”另外一个中年男子也是一脸威胁的看着影逸。

　　这两人显然是元家的人。

　　“交给元家的话，你的命运将会是极为悲惨的，元家的人狼子野心，一旦你将那个符咒和玄仙强者尸体交给他们的话，他们会立刻就杀了你的。”这个时候，朝家也有一个中年男子开口说话了。“还是交给我们，投靠我们朝家吧！那样的话，就算是元家也是奈何不了你。”

　　他也是看出了影逸的实力不凡，想拉拢影逸，这个人也就是狄虎口中的有交情的男子，他的名字叫做朝梁。

　　“你们两个家族都想要，可是我如果说不想给呢。”影逸站在祭坛之上，侍剑而立，神色玩味，自信无比，一点也不把两大远古世家中排名第一和第二位的两大家族看在眼里。

　　的确，两大家族虽然很强悍，但却是没有天仙强者坐镇，没有天仙强者的家族，影逸只手就能灭杀，既然占据着绝对的优势，那影逸为什么还要畏手畏脚呢，强者就要有强者的霸气。

　　“找死，你这是找死啊！”元家那个绝美年轻人脸色更是阴沉，他看出了影逸眼中的不屑，这让一向高傲，藐视天下的他愤怒不已。

　　“少主，我请命，去斩杀了他！”这个时候，元家少主身后有一个中年男子主动请缨。

　　“好，那你就上去杀死他吧！朝家的所有人要是敢阻拦的话，我们会出手的。”元家少主寒声说道，说着还看了一下朝家众人，威胁之意不言而喻。

　　“梁叔，我们要不要阻拦。”朝家有一个男子来到朝梁的身边低声问道。

　　“这个？嗯？好像有一群人朝着我们这边赶了过来，让我看看，竟然是我的老朋友狄虎。”朝梁正准备发话，突然感觉到身后有动静，然后一扭头，发现了赶过来的狄虎等人，他的脸上顿时一喜。

　　“梁兄，好久不见，我们来相助你们来了。”狄虎一过来抱拳低声说道，声音很小，只有周围寥寥几个人能够听到。

　　“谢谢虎老弟，你还好吧！”朝梁开心的说道。

　　“还行吧！来了十八人，陨落了一半之多。”狄虎摇头苦笑。

　　“我们这边也不是太好，几次火拼，也是死伤了将近一半。”朝梁也是摇头，这个时候，不是闲聊的时候，他随即又笑道，“多了你们八人的加入，我们这边这是在圣贤强者的数量力压他们元家了。”

　　“不，我们不是把人，而是九人。”狄虎一笑，将目光投向了祭坛之上的影逸，道。

　　“噢？他们是你们狄家的人？”朝梁眼睛一亮道。

　　“怎么说呢，他不完全是我们狄家的人，只能说是我们狄家的客卿太上长老。他的实力太强，我们狄家只能善待他。”狄虎苦笑一声道。

　　“他这么强？”朝梁浑身一震，“我看他还只是一个圣帝境界的强者啊！”

　　“不要用境界来看他，你要是知道他一巴掌拍死十多个羌家圣贤强者，然后几个瞬间斩杀混家十多个圣贤强者的话，不知道还会不会拿境界来小看他。”狄虎沉声说道，“我不是说大话，就算是我们在场的所有圣贤强者联合起来，也是难以将其斩杀，反而会被他各个击破，一一斩杀的。”

　　朝梁倒吸了一口凉气，他身边的几人也是听到了两人的低声对话，一个个都是震惊不已，看着影逸眼中充满了不可思议。

　　“幸亏，我刚才没有激起他的怒火，否则的话，我们元家这次来的所有人都可能陨落于此啊！”朝梁心中无法平静，“虎老弟，等会要是他对我们元家仇恨的话，希望你一定要美言几句。”

　　“放心吧！只要不再惹怒他，他看在我和我家少主的面子上，也一定不会对元家怎么样的，当然，主要是我家少主。”狄虎拍着胸脯说道。

　　“你家少主？”朝梁看了一眼狄瑶晴，心中泛起了心思，“莫非狄家是让狄瑶晴诱惑了这个年轻人，我们朝家是不是也可以用我家少主这样呢？”

　　朝梁看了一眼，旁边正在盯着影逸瞅着一言不发的那个绝世美女，心中又暗暗的摇了摇头，“少主的性格是不食烟火，她肯定不会同意的，这该如何是好？不过，要是少主对他产生兴趣就好了。”

　　狄虎等人的到来，让朝梁心中泛起波澜，也不再打影逸的注意，至于那个玄仙符咒和玄仙尸体，他也不想着争夺了，能拉拢了影逸的话，就算是进入到那远古仙人殿堂之中也是能够与四大太古圣地争上一争。

　　狄家几人的到来让元家的众人面色一边，甚至那个主动请缨要上去斩杀了影逸的中年男子也是一时之间没有上前。

　　“少主，我们怎么办？”他低声对着元家少主道。

　　“杀，狄家这群人的实力都是极为低下，我一个人就能全部斩杀了，你去上去负责上去斩杀了那个小子吧！要是朝家人上前阻拦的话，我们就会阻拦，只要阻拦一时，凭借你天仙候补榜单上排名狄八十多位的实力，很轻松就能将那个仅仅圣帝境界的小子给斩杀了，到时候，你就可以得到那小子身上的所有东西，反过来帮助我们了，到时候朝家那些人也不敢和我们火拼。”元家少主寒声说道，他的声音没有经过一点压制，所以在场的所有人都是能够听到，当然，他是没有想到刚才狄虎和朝梁之间的对话，不然的话，也不会这样了。

　　听到元家少主的话，朝家的不少人心中暗喜，因为他们这是要彻底的得罪影逸，而他们知道了影逸的不凡之后，很是乐意看到影逸将元家的所有人杀死的一幕，当然对于影逸有没有这个实力，他们心中也是带着怀疑，他们还是不能相信一个圣帝强者可以强大这种恐怖的程度。

　　“杀我？那就来试试吧！”影逸这个时候，手中的长剑也消失了，双手环抱胸前，面带不屑的笑着。

　　“试一试你就死了！”元家这个男子冷哼一声，身躯一动，唰的一下来到了祭坛之上，一来到祭坛之上，唰！他的手中多出了一把长剑，这把长剑缭绕着仙道法则，赫然也是一把下品仙器。

　　元家的圣贤强者虽多，但是也做不到人手一把下品仙器，也只有实力极强的几个人拥有。

　　这个男子能登上天仙候补榜单，显然不是一般的圣贤强者，他一来到影逸身前手中的长剑唰的一下朝着影逸斩去！

　　“武动天下，乾坤无我，大斩灭天！”元武咆哮声响起，第一击，他就施展出了最强一击！

　　“元武出手了，元武可是天仙候补榜单上的强悍人物啊，在元家这行人之中，那可是能够排在第三位的存在啊！他一出手就是最强一击！这个圣帝年轻人能够抵挡的了吗？”朝家之中有人心中暗道。

　　“朝家的人都没有出手，这下得手了。元武一招就能将那个圣帝小子给杀死，不过，就是不知道，那小子会不会再次像刚才那样神秘的消失，应该不会吧！那样的技能肯定是不能连续使用的。”元家中人都对元武充满了相信。

　　可是接下来的一幕，让除了狄家众人之外的所有都震惊了震撼了，因为，一道刀光从影逸身前闪现而出，错过元武的最强一击，只斩元武，然后只听一声惨叫声从元武的口中惊呼而出！

　　接下来只见，元武的身体从中间分开了，然后向着两边倒去！

　　一刀两段！


第729章 灭杀乾坤，颠倒四仪

　　很多人都不知道影逸是怎么出手的，只有极少数的在天仙候补榜单上的强者才能够看到影逸是怎么出手的。

　　在元武发出最强一击的同时，影逸也出手了，唰！一记手刀，对，就是一记手刀！

　　这一记手刀斩出，唰的一下就飞出来了一道刀芒，这道刀芒有着无匹的威势，简直是斩天灭地，划着诡异的幅度绕过了元武的攻击，然后斩在了双眼惊恐带着不可思议之色的元武身上。

　　这一击，元武根本无法抵挡，只能瞪大眼睛，眼睁睁的等待死亡的到来，当然，等待的时间太短，就被这一刀给斩杀，一刀，身体两段，这一切都是发生在瞬息之间。

　　到死，元武也想不明白影逸这一刀是怎么发出的，为什么这么强悍，这么诡异。

　　在元武倒下的时刻，他对着影逸发动的最强一击也降临了，但是面对元武这最强一击，影逸做出了一个让所有人更加震撼，差点咆哮的一幕，影逸大手探出，脚下如龙舞步，身躯高大如擎天柱，气势隐而不发，拳头紧握，轰，一道拳头印记呼啸而出，撕裂空间迎上了元武的最强一击！

　　撕拉！路过的空间都在这一拳下被撕裂成了碎片一般，脆弱无比。

　　嘭！

　　两两相撞，最强一击的刀芒直接的在拳头之下崩碎了，化为虚无消失在了这片天地之间。

　　而影逸的拳头印记仍然余威不减朝着元家的所有人飚射而来！

　　影逸的强悍实力，一下子得到了验证，一记手刀杀死元武这个天仙候补榜单上的强者，然后又是一拳崩灭元武的最强一击！更加恐怖的是这一拳竟然余威不减，更是有一举将元家的所有人灭杀的气势。

　　“杀！”元家少主第一个跳了出来，他身躯之上的力量在连连攀升，他咆哮一声，脸色狰狞，“这是你逼我的，我一直隐藏实力，隐藏实力，准备一举渡过仙劫，成就天仙业位的，但是现在，你却是激起了我的怒火，让我彻底的释放了我的实力，你既然杀死了我元家的一员大将，今天我要让你陪葬！当然所有朝家的人，还有狄家的人，都要死，死死！今天我要大开杀戒！！忘了，告诉你们了，那个天仙候补榜单上排名第九位的霸天就是我！！！”

　　哗啦！

　　一道无敌于世的气势和毁天灭地的力量在元家少主身上升腾而起！看到这一幕，朝家的所有人面露惊骇之色，显然是没有料到元家少主竟然隐藏了这么多的实力，这个实力显然是超过了在场的所有人的承受范围。

　　“元家少主，元霸竟然隐藏了这么多的实力，要是他早就爆发实力的话，我们元家怕是没有一个人能够在他的手下存活了。”朝梁面色巨变。

　　“不要担心，影逸可不是这么容易对付的。”狄虎虽然也有一些担忧，但是多次见过影逸的实力后，他心中已经将影逸当成了天仙之下第一人，天仙不出，五人能及！

　　当然，一些成功渡过仙劫还没有完全转化为仙体的半仙强者也是能战胜乃至斩杀影逸的。

　　半仙和天仙也是有很大差别的。

　　“影逸是不会被战胜的。”狄瑶晴则是一脸微笑，一点也不担心，要说在场谁最有发言权，非她莫属！

　　元家的所有人也是被突然爆发实力的元霸给震的一蒙，但是瞬间则是转化为惊喜，元霸隐藏实力甚至连他们也不知道，虽然他们有点责怪元霸不提前爆发实力，但是明白元霸为人的他们，也不会对元霸指指点点。

　　“霸绝于天，天都之下，皆为我首，俯首称臣！霸绝斩！”元霸一声长啸，身躯一震，手中一把长刀发出了一声龙吟虎啸，震惊天地。

　　哗啦！

　　手中的长刀一斩，顿时一道无匹刀芒呼啸而出，唰的一下就迎上了影逸发出的能量拳头。

　　嘭！

　　一声强烈的炸响响起。

　　两两相撞在了一起，震动四方，天地皆抖，甚至那个祭坛都发生了震动，要知道，显示着两人的战力无与伦比。

　　嗖！

　　元霸动了，身躯一动，如火山爆发，气势升腾而起，朝着影逸飞去，一来到影逸身边，手中的长刀力斩而下！

　　哗啦！

　　“再吃我一击！万元归一斩！”元霸一声长啸，手中的长刀竟然舞出一片刀河，这些刀河凝聚到一起，变成一道数十丈长的剑芒，万元归一，形成威猛一击，朝着影逸斩了过来。

　　“雕虫小技！”面对让无数人绝望，甚至内心胆寒的一击，影逸则是面露不屑，冷哼一声，紧握着的拳头松了开来，然后大手伸开，五指向天，竟然对着那劈天盖地斩来的剑芒抓摄而去！

　　一个字，狂！

　　两个字，疯狂！

　　“他想干什么？找死不成？！”很多人都咆哮了起来，被影逸的大胆举动给震撼了。

　　“想直接的抓摄我的这万元归一斩？真狂！就算是排名第一的无名也不敢这样做！哼，死在我这招下，也算是你的荣幸！”元霸冷笑连连，对影逸的疯狂嗤之以鼻。

　　可是接下来的一幕，这是让他再次震惊的咆哮了起来。

　　“不可能，这不可能！”

　　因为，影逸大手直接的抓住了那万元归一斩凝聚成的剑芒，握住这剑芒之后，剑芒之上狂暴的力量也是被影逸的大手给直接的镇压住了。

　　剑芒连续颤动，余波绞乱空间，嗤嗤作响，但是无论如何，却是不能伤害影逸一点汗毛，仿佛影逸的手不是手，而是上古精铁，远古寒冰等珍贵至宝灌注而成似的。

　　剑芒碰撞手掌，发出吭哧作响的声音。

　　更加让所有人瞪大双眼不可思议的一幕是影逸的大手一用力，咔嚓，一声清脆的声响想起，那万元归一斩化为的剑芒竟然在影逸的大手一握之下变得支离破碎，脆弱不已。

　　“你，你不是人！！！”这个时候，元霸被震撼的连说话也不利索了，指着影逸瑟瑟发抖，看着影逸好像在看一个恶魔一样。

　　“我不是人？呵呵，那我是恶魔！现在你让恶魔愤怒了，那你现在就要承受恶魔的愤怒了。”影逸两排牙磨的咯吱作响，嘿嘿笑着，听在众人的耳中，阴森恐怖，汗毛倒竖，心中发毛。

　　影逸大步朝前一踏，轰隆！大地震撼，祭坛甚至抖动的更加厉害，仿佛被影逸的威势所摄！

　　“元动虎刀！”元霸一声长啸，他强压下心中的恐惧，对着影逸又是发出了强悍一击！

　　“给我破！”影逸眼中露出不屑之色，大手一撑，哗啦一个手掌印唰的一下飞了出来。

　　这个手掌印仿佛能擎住苍天，直接的迎上了元霸的攻击！啵！这一掌飞出，直接的击破了元霸的强悍攻击！

　　影逸身形微微一动，唰的一下来到了元霸的身边，阴阴一笑，“你说的不是很厉害吗？要一招就杀死我，现在继续对我进行攻击啊！我可是等着你的噢！”

　　“你……”元霸双眼之中露出惊恐不定的神色，他这下可是真正的恐惧了。

　　“既然你不敢攻击，那我可是要出手了。”影逸不屑的声银再次响起，只见影逸大手一翻，遮天蔽日，仿佛天塌下来似的，朝着元霸生生拍了下来。

　　“快去帮助少主！”除了元霸之外的最强圣贤一声咆哮，他这个时候也从震惊之中回过神来了，朝着影逸风驰电掣的赶来，因为他感觉要是再晚一步的话，元霸就要被影逸给斩杀了。

　　“杀！”其他二十九个圣贤强者虽然心中恐惧，但是都咆哮一声，朝着影逸斩杀过去，要解救下他们的少主元霸！

　　可是他们出手的时间太晚了，一声惨叫声响起，元霸这个纵横一生，天仙候补榜单上排名第九的强者就这样被影逸给斩杀了！

　　被拍成了一堆肉泥，死的不能再死！

　　翻手为云覆手为雨！

　　影逸诠释了什么叫做真正的实力，也告诉了众人，什么才是真正的强者。

　　“我要杀了你啊！”第一个赶过来的是仅次于元霸的强者，元宏，他眼睁睁的看着少主惨死，他痛苦的目眦尽裂，一脸狰狞，要与影逸拼命。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”影逸冷哼，大手再次一翻，惊天威势再次展露出来，啵的一声，元宏这个仅次于元霸的圣贤强者也是被影逸给一巴掌拍死，变成肉泥。

　　这个时候，元家的所有圣贤强者共同的攻击朝着影逸铺天盖地的攻击了过来！这片空间甚至都震荡了，坍塌了。

　　“灭杀乾坤，颠倒四仪！毁天掌！”影逸顿喝声响起，大手再次一翻，呼呼，这片空间坍塌的更加厉害，一个不知有多大的能量手掌横亘在影逸的身前，嘭嘭嘭，无数的爆炸声响起。

　　所有的攻击都砸在了影逸的这个手掌上，碰撞出了一连串的爆炸火花，所有的攻击竟然都无法摧毁这个能量手掌，这个能量手掌仿佛一座巨山横亘在众人之前，成为元家所有人无法跨越的鸿沟。

　　“都给去死吧！”影逸的声音仿佛最终审判，能量手掌无限延伸，哗啦一声，撕裂空间，朝着所有的元家圣贤强者派去。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　顿时，一声声惨叫声此起彼伏的响起。


第730章 圣贤死尸，金戈铁马

　　一时之间，此起彼伏的惨叫声接连响起，这一声声的惨叫声狠狠的撞击着所有人的心灵，此时的影逸比催命阎罗，还要恐怖万分。

　　“不……”元家的所有人都是发出了绝望的惊呼声，但是这并不能改变他们的命运。

　　他们的生命被影逸给终结！

　　噼里啪啦，很多虚拟戒指也是被强悍的力量直接的崩碎开来，散落一地，但是却是没有人有贪婪的心去拾起。

　　这一声声的惨叫声并没有响起多久，最后变成了一片寂静，元家的所有人都惨死在了影逸这一掌之下，变成了一个个的肉饼，一掌之威竟然强悍如斯！

　　在这些圣贤强者死在这一掌之下的瞬间，影逸的手掌上一个东西悄然消失，那个东西就是生死玲珑塔变成的，拥有生死玲珑塔，则就相当于将影逸原来的战力扩大十倍之多，本来影逸的战力就已经凌驾于天仙候补榜单上排名第一的强者之上了，再扩大十倍战力，那几乎快比的上一般的半仙强者了。

　　一切归于寂静，看到眼前这一幕，朝家的所有人都是倒吸了一口凉气，震惊不已，当然，相比朝家的所有人，狄家的众人倒是显得挺平静，因为他们已经见过了，而且他们的心里事先就有了准备。

　　“就这样死了吗？这人怎么可能这么强悍！”

　　“这是圣帝强者应该有的战力吗？比那什么天仙候补榜单上的强者还要恐怖万分。”

　　“太可怕了，实在是太可怕了。幸亏我们朝家没有与他为敌，否则的话，那被拍成肉饼的众人就是我们了。”

　　“虎老弟，他真的是太强了，可以说，他是我见过的最强圣帝强者，不，见过的实力最强的人，甚至我们家主都远远的不是他的对手，幸亏我们刚才没有逼急他，不然的话，我们朝家的这些人根本就不够他杀的。”朝梁的双眼此时还处于被震撼的呆滞状态，看着狄虎说道。

　　“前一段时间，我都是感觉到如此的震撼，谁能想到他会这么强悍呢。”狄虎也是感慨道。

　　朝家的少主，那个绝世美女，看着影逸，美眸之中也是闪烁着奇异的神色，眼中露出思索的神色，心中好像是在考虑什么。

　　影逸大手一挥，所有还没有被抹杀的宝物都是飞到了影逸的身边，然后进入到了影逸的体内空间，在这个过程之中，所有的人都没有动，也没有开口说话，都是有点恐惧的看着影逸，担心影逸是一个杀人恶魔，将他们也给斩杀了。

　　影逸收拾完所有的战利品，心中满意的点了点头，“真的是收获不小，足足六把下品仙器，还有八具仙人尸体。”看着几乎所有的人都是一脸紧张的看着自己，担心自己会继续滥杀强者，于是忍不住开玩笑道，“呵呵，你们不要用这种眼神看我，我会害羞的。”

　　“呵呵。”狄虎第一个开口笑道，为的就是让大家缓和下情绪，当然，他笑的时候，心中也是忐忑，担心影逸不满。

　　狄虎一笑，其他人也是笑了，当然笑的都很勉强。

　　“影逸兄，刚才我们冲撞了你，你不会责怪我们的鲁莽吧？”朝梁知道这个时候，也到了自己出场的时候了，于是脸带微笑，恭敬的说道，他可是不敢直接喊影逸的名字，他可是对影逸极为不了解。

　　伸手不打笑脸人，影逸也想给狄虎一个名字，当然最重要的是给狄瑶晴名字，影逸也没有计较这些，除了这两人之外，影逸也是不想让朝家少主那个绝世美女心生不满，也很是随意的笑着说道，“哪里，哪里，我自己的行为也有点鲁莽，你们正打的难分难解，而我在这个时候，去抢夺那个符咒还有玄仙强者的尸体，这确实是会让人心生不满，要是我，我想我会比你还愤怒的。”

　　“影逸兄，你实力高强，这些东西自然是要归你所有，弱者是不应该拥有这些珍贵的宝物的，影逸兄得到他完全是应该的，元家那些人冲撞了你，应当接受你的惩罚。”朝梁显然不是一般的人，能伸能屈，说起恭维的话来那可是不打一点草稿，张口即来。

　　“呵呵，好了，谁也别客气了。我们还是边走边聊吧！远古仙人殿堂之中的好东西才是真正的好东西，外面的这一切可以说是小打小闹。”这个时候，狄虎则是笑呵呵的插口道，他也是看出了形势完全缓和了下来。

　　“恩，虎老弟说的不错，我们还是边走边聊吧！对了，枫鸾，你和瑶晴的年龄也差不多，是八大远古世家中仅有的两个女子少主，应该有不少的共同语言，你们就好好的交流一下吧！”朝梁则是笑呵呵的说道。

　　“知道了梁叔。”那个绝世美女，叫做朝枫鸾，她自然明白朝梁的用心，轻声说道。

　　“枫鸾？很好听的名字。”影逸心中嘀咕，忍不住多看了朝枫鸾一眼，不过，此时她却是背对着影逸，去和狄瑶晴在一块聊天去了。

　　“走吧！”狄虎征求影逸的意见。

　　“恩。”影逸点头。

　　于是，壮大了很多的大部队再次出发，结交了影逸，灭杀了老对头元家来这里的所有强者，这一切让朝家众人的心中很是愉快，路上，和狄家等人也是打成了一片。

　　而朝枫鸾和狄瑶晴两女的关系随着逐渐的交流，关系也是密切，不过让影逸遗憾的是，自己始终都没有机会和朝枫鸾说成话。

　　时间一日一日的过去，终于，在五日后，众人终于来到了那个金碧辉煌，缭绕着仙气，还以杀气等气息的远古仙人殿堂前。

　　真的来到了远古仙人殿堂前，众人心中更是感慨万千，因为这个远古仙人殿堂实在是太壮观，太雄伟，也实在是太大了，简直是达到了一个极为恐怖的程度，高不知道多少万丈，而里面的空间不知道又有多么的大。

　　“太大了，实在是太大了！”

　　这个远古仙人殿堂不知道有多少个入口，不管是走怎么样的曲线，从哪个地方走，朝着这个远古仙人殿堂的方向一直往前走，总会来到其中一个方位的门前的。

　　这个远古仙人殿堂前，是一大片空地，众人眼前的这个出口，能看到里面不多远，甚至连一公里的距离都不到，仿佛，视线在里面严重被阻隔了似的，甚至神念也是探不透这个远古仙人殿堂的墙壁，这个仙人殿堂的墙壁不知道是用什么材质制成的，反正是破坏了，不但破坏不了，墙壁上的禁法甚至能反击伤害到圣贤强者，由此可见这个远古仙人殿堂之中的东西肯定不凡。

　　“好，我们进去吧！”影逸一声号召，在前面带路，而众人也是没有丝毫的犹豫跟着影逸朝着大殿里走去。

　　一进入其中，一股沉重，质朴，古老，悠远，超圣入仙，杀意暗藏等感觉一股脑的进入到了众人的心中。

　　不知不觉的，众人的心情也是变得沉重起来。

　　这刚进入其中，就有了这样的感觉，这让众人有种感觉，进入这里并不会怎么顺利。

　　进入到远古仙人殿堂之后，映入众人眼帘的是一条延绵不知道多长的巷道，这个巷道弯弯曲曲。

　　没有岔口，仿佛一条道延伸到底似的。

　　这个巷道宽有十米宽，高有数十米高，也算是一个比较大的巷道。

　　影逸几人没有开口交谈，而是调整最佳状态，朝着里面进发，因为，众人的心头都是升起了一种感觉，第一波危机可能马上就要降临了。

　　众人之间都是分散的很开，担心有危机降临来的时候，不好分散人群，也不好躲闪。

　　时间一分一秒的过去，但是危机却是一直没有降临。

　　“嗯？前面有三具尸体，好像是圣贤强者的尸体，看来，有人先于我们之前进来了，那些死人不是人杀死的，好像是一些凶猛的猛兽杀死的。”影逸心中突然一动，眼睛盯着前方开口道。

　　“恩，是的，你看那几个圣贤强者身上的伤痕明显是被一些凶猛怪兽给杀死的。”狄虎也是沉声说道。

　　“那里竟然没有凶兽的身影，难道那里是一个阵法吗？”这个时候，朝梁也是开口说道。“我们过去不？”

　　“你们先在这里等着，我过去瞧一瞧。”影逸看着前方的那几具圣贤强者的尸体，眼中露出思索的神色，片刻之后，他则是抬起头认真的说道。

　　“影逸，前面危险。”这个时候，狄瑶晴则是阻止道，她一脸的关心看着影逸，并不想让影逸冒险去。

　　“没事，乖，放心哈，就算是闯不过去，我还能全身而退的，这点我也是有把握的。”影逸安慰道。

　　“恩，那你一定要小心，一感觉到情况不妙，你记得一定要赶快退回来。”狄瑶晴又道。

　　“好的。”影逸点头，说罢，身躯一动，朝着那个地方以一个不快的速度赶了过去，当影逸来到那死去的几个圣贤强者旁边的时候，嗤的一声，然后一道道明亮的光芒闪烁而出。

　　同时，这个通道中响起金戈铁马的声音……


第731章 无数宝物，大混战

　　听到这个声音，所有的人心中一惊，就准备看着影逸如何应对的时候，突变再起，让所有人都是一惊。

　　同时，一个个奇形怪状的东西出现在了整个通道之中，对，就是整个通道之中，并不是影逸所在的那一个地方。

　　这些奇形怪状的东西都是七手八脚的样子，刀枪剑戟，各种武器应有尽有，拿在这些怪兽的手中，发挥出堪比圣贤的威力。

　　一个怪兽不可怕，但是数量要的多的话，如果形成一股攻击洪流的话，那就可怕了。

　　此时，整个通道之中密密麻麻的都是怪兽，每个圣贤强者几乎都要对付数是个怪兽。

　　灾难，这一场灾难。

　　一时之间，就听到几声惨叫声响起，就有几个圣贤强者当场陨落了，而众人在应对所有怪兽的同时，影逸自然也有无数的怪兽进行袭击。

　　“看来这个远古仙人殿堂之中的路不好走啊，刚前进了几步，就有这么了这么大的危机。”影逸眼眸微缩了一下，大手一震，所有朝着自己围杀的怪兽全部都土崩瓦解，根本不能对影逸造成一点的威胁。

　　“嗯？竟然，有几个圣贤强者当场陨落，看来，我要想个办法才行，这个地方肯定不是无解的。”影逸在斩杀着怪兽的同时，眼神向着四周打量。

　　突然，影逸眼睛一亮看到前方有一个双眼散发着亮光的怪兽，这个怪兽看着并不强大，看起来普普通通，和其它怪兽一样，但是一双眼睛中却是闪烁着智慧的火花，好像是这群怪兽的首脑一般，它的眼睛闪烁到哪里，哪里的怪兽攻击就会变得越加强烈。

　　“杀了它，也许就能让这些怪兽消失了。”影逸心中突兀的升起了这样一个想法，大手一挥将身边的那几个死去的一流世家的圣贤强者的尸体全部都受到体内空间。

　　唰！

　　影逸心神一动，立刻朝着那个怪兽飚射而去！

　　不过，在飚射过去的时候，一个个怪兽顿时疯狂了，发疯了一般，朝着影逸发动了一波波的强悍攻击。

　　“看来让我猜对了！”影逸心中狂喜，大手横排出去，哗啦，仿佛排山倒海般，一巴掌下去，无数的怪兽全部都被影逸拍死了。

　　吱呀嘎嘎，一声声怪叫声响起。

　　嗖！嗖！

　　影逸的身形快若闪电，很快就来到了那个怪兽身前，大手一拍，呼呼，仿佛天将灾难。

　　那个仿佛有着智慧般的怪兽，顿时眼中闪过人性化的惊慌之色，它想先后躲闪，但是结果还是没有躲得过去，被影逸这一掌给生生拍死了。

　　当这个怪兽被拍死的一刹那，这个通道中的所有怪兽咻的一下全部消失了，仿佛出来没有出现过似的。

　　当这所有怪兽消失之后，影逸猛然送了一口气，但是，众人的心情都是有点沉重，因为，这次灾难死了五个圣贤强者，这五个圣贤强者，四个是朝家的强者，一个是狄家的强者，狄家死去的那人叫做鸿火。

　　众人经过适当的交流之后，再次出发了，毕竟死人不能复生，在这个地方，时时刻刻都在死人。

　　为死人伤心，惋惜，那只会增加自己的心里负担，甚至接下来死的人可能就是自己。

　　影逸仍然在前方带路，而狄家和朝家这两家的人则是在他的身后继续跟随着，这个时候没有一个人说出要离开这里的话。

　　因为后退，也可能死亡！

　　在这个远古仙人殿堂之中，众人一直前进，不过，至始至终，都是一条道路，在这个过程之中，危机却是一次又一次的降临，难度也是越来越大，死的人也是越来越多，到现在，加上影逸一共就只剩下了二十四人。

　　从进入到远古仙人殿堂的时候，三十七人，到现在，一共死去了十三人之多，这十三人，朝家的人死去十人，而狄家的人数本来就少，而且剩下的都是精英，也就死去三人而已，除了鸿火之外，另外两人，一人是狄雨，另外一人是宇风。

　　“嗯？”这天，影逸心神一动，“前面好像又一个藏宝室，进去看看！”

　　唰，影逸的身形消失，进入到了这个藏宝室之中，一进入其中，顿时有一波波的攻击扑面袭击而来。

　　当是这等攻击对于影逸来说，却无疑于隔靴挠痒，没有一点的威胁，影逸大手一挥，所有的攻击都是化为无形。

　　“五具仙人尸体，两具玄仙强者的尸体。”影逸心中微微欣喜，大手一挥，这七个具尸体全部都进入到了影逸的体内空间。

　　心中微微一动，影逸口中喃喃道，“我现在身体之中，一共有二十三具玄仙强者的尸体，六十七具天仙强者的尸体，同时，还有十三枚下品仙丹，中品仙器加上七彩神光钟一共三件，下品仙器，足足三十四把！我想，我这样的收获，应该是任何一个势力都无法相比的吧！”

　　狄虎和朝梁两人对视一眼，朝梁说道，“我们跟着影逸虽然安全的多，但是这样下去，我们两大家族也就是能喝点汤而已啊！所以，我想只要出现了岔路口，就和他分开，这样的话，虽然很危险，但是收获也比现在要大的多。”

　　“恩，我也是这样想的，到时候，让瑶晴跟着他，只要瑶晴没事，就算是我们最后几乎全军覆没，也是没有什么遗憾了。”狄虎也是点头说道。

　　“好，只要一有合适的机会，我们就脱离他，到时候，我会让枫鸾跟着他，只要她没事，我就算是死了，也能跟我大哥交代了。”朝梁说道。

　　“那我们就这样做。”

　　……

　　这天来的很快，两天后，就有一条岔路口出现在了众人的眼前，而这个时候距离最后的一年之期，就剩下了整整五十天的时间而已。

　　“影逸，接下来的路，我们准备和你分开来走。”狄虎笑着对影逸说道，这是狄虎和朝梁两人商量后的结果。

　　“恩，好吧！现在前面有两条路，虽然每条都有危机，但是却是也有机遇，不过，希望你们小心点。”影逸微笑着点头，虽然没有听过两人的交流，但是也是知道两人为什么这么做，从各种角度来看，影逸也不会怪他们的选择，当然，也没有问他们为什么。

　　“不过，我们希望，瑶晴和枫鸾两人留在你身边，这样的话，就算我们遇到了危机，让我们两家此次前来的人也不至于全军覆没。”狄虎是个明白人，也没有详细挑明。

　　“恩，好的，放心吧！他们两个我一定会保护好的。”影逸笑道。

　　“谢谢你影逸兄。”朝梁这个时候一脸感激的说道。

　　随后，几人又交流了一番之后，狄家和朝家的众人随机的踏入了其中一条通道，而留下了影逸，狄瑶晴，朝枫鸾三人。

　　“我们走吧！”影逸对着狄瑶晴，朝枫鸾两人笑道。

　　“恩。”两人点头。

　　三人身躯一动，朝着前方赶去，速度很快。

　　嗖！嗖！嗖！

　　时间一日一日的过去，越是往里走，危机也是越大，不过，有影逸在，这一切的危机也都是化险为夷了。

　　而且，岔路口也是越多。

　　转眼之间，又是十天的时间过去了，随着向里前进，战斗的次数增多，影逸的战力也是越来越强，身体爆发力在不知不觉中竟然在不断的增加着，虽然还是圣帝境界，但是影逸的身体爆发力却是增加到了140万兆倍天龙之力。

　　“这走了这么久，怎么连一个人影也没有见到呢？”狄瑶晴眉头微皱，低声说道。

　　正在这个时候，突然前方传来了喊杀震天的声音。

　　“杀！杀！杀！”

　　“抢夺走那些仙丹！”

　　“抢那些金仙强者的尸体。快，快！”

　　“那些中品仙器，还有那把上品仙器是我们的！”

　　“不要跟我们杀家抢！”

　　“你们杀家要抢，谁敢阻拦！”

　　“你们杀家仅仅排在第二位，难道比我们古家还牛，说大话不怕闪到舌头啊！”

　　“哼，四大太古圣地，并不只是你们两个家族，我们太家虽然差上一位，但也不是你们可以威逼和欺凌的。”

　　“不要不把我们车家放在眼里，我们曾经好歹也是曾经排在第一位的，这些年来，我们隐世了，你们莫非忘记了曾经的车前卒！”

　　“原来是四大太古世家在争夺宝物，看来前方的宝物可是不少啊！有金仙强者的尸体，还有上品仙器，这些可是让人极为眼馋的东西啊！”影逸眼睛一亮，说道。

　　“这里的珍贵宝物真的不少，能让四大太古圣地下手争夺，能平凡吗？”狄瑶晴也是眼睛发亮，被前方传来的声音给震撼了。

　　“不过，这里的强者也有不少，四大太古圣地在天仙候补榜单上的强者可是有不少啊！加起来有三四十位呢。”朝枫鸾有点担忧。

　　“你们在这里呆着，我上前过去看看，说不定，等会说不定我还能浑水摸鱼一番呢，甚至，我将他们一网打尽，得到所有的宝物也说不定呢。”影逸的脸上闪过一抹狠色。

　　影逸的话吓了两女一跳，但是想到影逸一路上展露的实力，则是深深的相信影逸真的有可能一网打尽。

　　嗖！

　　影逸身形一动，朝着前方飚射而去！


第732章 抢夺！抢夺！战力再飚升！

　　影逸身体一动，连续转了几个弯，很快，就来到了一个角落处，在拐角处，影逸的目光向前瞅去。

　　此时，映入影逸眼帘的是一个不知道多大的空间，方圆足足有数十万公里的距离，在这个方圆数十万公里的空间中，到处都是战斗，到处都是争夺，这里竟然仙器横飞，不知道有多少具仙人的尸体，甚至，还有一些有灵性的仙丹在到处飞舞，甚至一些仙器也是在到处乱飞。

　　不管是仙丹，还是仙器，都有着自主的意识，尤其是仙器，每个仙器都是有灵性的，有的甚至有器灵，这些人有的自主选择主人，有的则是被人给强行认主。

　　在这波及范围不知道多广的战斗之中，不断的有圣贤强者陨落，但是有的圣贤强者，却是得到了仙丹，然后直接服下。

　　服下仙丹之后，那身上的气息顿时澎湃起来，实力足足强大了数倍之多。

　　“不行，要是这些仙丹都被这些圣贤强者给服下的话，那我岂不是一个仙丹也得不到了，我身上现在有十三颗仙丹，但是这完全不够我使用，就算是我不使用，我的那些女人还有亲人也是不够使用的，所以，我必须囤积仙丹。”影逸看到这里，还准备等这四大圣地鱼死网破之后再下手呢，但是现在，影逸完全放弃了这个想法。

　　唰！

　　影逸的身影悄无声息的进入到了这个空间之中，就在这个时候，一个仙丹恰好从自己的身边飞过，然后朝着远处飞去，看到这一幕，影逸则是大手一挥，力量爆发出来，直接的将这个仙丹给抓到了手中。

　　“得到一颗仙丹！”影逸眼中无惊无喜，大手一翻，直接的将这颗仙丹送入了体内空间之中。

　　就在这个时候，一个距离影逸较近的圣贤强者，看到本来要落入自己手中的仙丹落入了影逸的手中，已经杀红眼的他看到影逸不是自己家族的人，也不管是其他三大家族那个家族的人，顿时呼啸着朝着影逸杀来。

　　“一个圣帝强者也敢过来抢走我的仙丹，找死啊！”这个圣贤强者怒啸着，施展出了自己最强战力，没错，在这个地方都是施展出最强战力，因为这个地方根本就不容许自己有循序渐进的攻击。

　　“哼。”影逸冷哼一声，唰的一下躲开了这人的攻击，瞬间就来到这人的身边然后对着他的心脏打出一击！

　　嘭！

　　这个圣贤强者瞪大了双眼，没有想到影逸的实力竟然这么惊人，这一击他根本就不开。

　　轰隆！

　　这个圣贤强者化成的血雾被影逸给吸收了，全部炼化，虽然大多数都被浪费了，但是精华部分却是还可以吸收，增长些许力量。

　　他身上的宝物也是爆了出来，影逸大手一挥，就将这个圣贤强者的所有宝物都是收入了囊中。

　　也是有很多圣贤强者将宝物放在自己体内空间的。

　　“仙人尸体！”影逸眼眸一缩，看到前方不远处的一个仙人尸体，此时正有两个圣贤强者正在争夺，影逸身体微微一动，唰的一下在原处消失，然后来到了这两个圣贤强者战斗的战场。

　　大手一挥，强悍的拉扯之力传来，直接的将这具仙人尸体给收入了囊中，这两个圣贤强者正在为这具仙人尸体斗争的鱼死网破，却是突然一愣，发现这具仙人尸体不见了，在这个地方却是出现了一个圣帝强者。

　　两人对视一眼，然后看着影逸，两人的眼中都是露出了愤怒的神色。

　　“杀！”“杀！”

　　两人呼啸着朝影逸杀来，却是只见影逸面露不屑之色，“两个废物。”

　　影逸的声音让两个圣贤强者更加的愤怒，但是两人的愤怒却是在影逸大手一挥之下噶然而止。

　　嘭！嘭！

　　两人也是接连爆炸开来，死不瞑目，化成血雾，然后只见影逸浑身一震，所有的血肉都是来到影逸身边，被炼化吸收了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　影逸的身体连续闪烁，每闪烁到一处，就有至少一件宝物被影逸收入囊下，这些宝物要么是仙人尸体，要么是下品仙器，要么是下品仙丹。

　　至于，那些有中品仙器，玄仙强者尸体，乃至上品仙器，金仙强者尸体的地方，影逸并没有赶过去。

　　因为，这几个地方争夺的太过火热，而且，让影逸心惊的是这些地方的圣贤强者的实力竟然不是一般的强。

　　每个圣贤强者的身体爆发力都是差不多达到了100万身体爆发力的样子，比那些所谓的天仙候补榜单上前十名的强者不知道强悍了多少倍。

　　这个时候，天仙候补榜单上的强者已经连续发生变化，很多都是被这些圣贤强者给占据了。

　　“要是不使用生死玲珑塔的话，或许，我还真的不是这些圣贤强者的对手呢。要是这些圣贤强者联合起来对付我，说不定我还真的有陨落的可能呢。”影逸心中暗惊，也没有轻举妄动，只是挑拣那些强者少的地方赶去。

　　咻！咻！咻！

　　影逸的速度很快，简直是快如闪电，要知道，这个地方的空间密度比魔武大陆之上，可是要强100万倍不止啊！

　　压制到了极点，这些圣贤强者举手投足间都是能够打出至少数亿兆倍天龙之力的战力啊！但是也就是能波及数百公里的范围而已。

　　影逸的收获也是越来越多，但是影逸的行动却是吸引了一些强者的注意，影逸正准备出手将一个还没有人抢夺到的仙丹探入手中的时候，唰，一个圣贤强者降落在了影逸的面前。

　　“小子，你才圣帝境界，但是战力却是很强啊！连我们古家的人也杀，简直是不把我们家族放在眼里！现在，你就死吧！死在我古韩的手中也是你的造化了！”这个圣贤强者寒声说道。

　　“死？懒得给你废话！”影逸五指摊开，大手一拍，排山倒海般的气势爆发出来，朝着这个圣贤强者打去！

　　轰隆！

　　足足十多亿兆的攻击奔腾而出，汇聚成一道洪流，朝着这个圣贤强者砸去。

　　“这么强，不过你小看我古韩了，现在就给我死去吧！”古韩看到影逸一掌拍出的力量，只是一怔，但是瞬间就反应了过来，面色依然冷峻，手中突兀的多出了一把仙器，这把仙器之上传来了无尽的杀气，同时还缭绕着无边的玄妙气息。

　　影逸眼眸一缩，“中品仙器。”

　　古韩手持中品仙器对着影逸拍出的一掌斩了过去，哗啦，撕裂空间击杀而去，咔嚓，两两碰撞，发出惊天炸响。

　　“死！”影逸面色不变，知道这个圣贤强者之所以有这么强大的战力，完全是因为刚才服用了仙丹的缘故，否则的话，也不会这么强悍了。

　　这个时候，只见影逸大步一踏，缩地成寸，直接的来到了古韩的身边，大手一握，咔嚓，仿佛握断了苍穹，握断了古韩这个圣贤强者的前途命运，听到这个声音，古韩心中莫名其妙的升起了一股寒意。

　　“杀，真理之剑！斩杀苍穹！我为真理，斩杀一切！”古韩压制住内心的寒意，强打精神，战意萌发，施展出了自己最强一击！

　　哗啦！

　　一道剑芒飚射而出，朝着影逸斩来！

　　“就算是斩杀一切也是枉然！”影逸身形飘忽不定，仿佛幽灵，强大的气息隐而不发，唰的一下躲闪开来古韩的攻击，来到了古韩的身边。

　　然后五指张开，直接抓下！

　　撕拉！

　　一声恐怖的声响响起，古韩这个身体爆发力足足有一百万兆倍天龙之力的绝世圣贤强者直接的被影逸这一抓之下，直接的抓死了，他的身体在空中就支离破碎，死的不能再死，他都死也是不能相信，自己竟然是以这种方式死亡。

　　影逸浑身一震，将古韩支离破碎的尸体也是拉扯进身体之中，然后开始炼化，只是几个瞬间的时间就将其炼化了。

　　“嗯？炼化了这个古韩的身体竟然增加了我足足四十万的身体爆发力，这，这太不可思议了吧！”影逸眼中闪现出狂喜之色，“莫非这个古韩吞噬的仙丹不是一般的仙丹，肯定是，不然的话，我炼化了他的身体不会增加这么多的力量，现在我的身体爆发力已经提升到了180万倍天龙之力的战力，要是达到200万倍天龙之力的话，我则是要考虑一下突破到圣贤境界了。”

　　将古韩身上的宝物也是拉扯进自己的体内之后，影逸则是再次开始行动了。

　　唰！唰！唰！

　　影逸的身体继续闪烁，每闪烁一次，就是一件宝物到手，随着宝物到手，影逸斩杀的四大圣地的圣贤强者也是逐渐增多。

　　要知道，当初四大太古圣地，每个家族进来的人数都是足足有数百个，在影逸到来之前，每个太古圣地也是有差不多三四百人的，不过，随着影逸在这个地方出现的时间越来越长，人数也是越来越少，当然，这些陨落的强者，不只是影逸斩杀的，很多都是相互残杀杀死的。

　　只是过了小半个时辰之后，四大太古圣地在这里的人数每个家族的人数也是递减到了一百人左右的样子。

　　“真的是收获颇丰啊！”此时影逸一脸兴奋，仿佛吃了春药一样。


第733章 中品仙丹，超强爆发

　　“真的可谓是收获颇丰啊！现在我身体中的下品仙器已经递增到了三十五把之多，已经够让我的女人人手一把了，中品仙器也是达到了九把之多，而且，仙丹的数量也是达到了惊人的三十六枚之多，可惜，这些仙丹都是下品仙丹水准。除了这些之外，仙人强者的尸体，也是递增到了六十九具之多，玄仙强者的尸体，也是达到了十八具。”影逸的心中的确很是激动，甚至有点语无伦次，因为自己身上的财富已经积累到了一个惊人的程度。

　　“而且，本来想着，身体的爆发力达到200万兆倍天龙之力，就突破到圣贤境界，但是现在，我已经达到了200万兆倍天龙之力了，而且看样子还有提升的空间，那我现在就不要急着提升自己的实力了，还是等实在无法提升实力了再行突破事宜吧！”影逸心中暗道。

　　“不过，也不急着突破，还是积蓄到顶点之后再说吧！”

　　“啊！”又是一声惨叫声响起，这代表着又一个圣贤强者陨落了，在这场大混战之中，现在还活着的圣贤强者无一不是强悍无比的圣贤强者，但是有生死玲珑塔九倍增幅的影逸，却仍然如鱼得水，一出手就是至少一个圣贤强者陨落，没有一次出手无功而回的。

　　“杀！杀！杀！”

　　影逸也是越来越兴奋，“这个地方，莫非就是仙人殿堂之中的一处超大的宝藏处，不然的话，怎么会有这么多的财富呢，我要是收拢了远古仙人殿堂中的所有财富，将我身边的女人一个个都提升到极点的话，那么覆灭整个魔武大陆也不是什么难事了。”

　　转眼之间，又是小半个时辰过去了。

　　在这期间，又陨落了足足四分之三的圣贤强者，这个时候，还在争夺战斗的圣贤强者，只剩下一百人左右。

　　嘭嘭嘭！

　　又是几声炸响，突然，所有的战斗都停止了，因为，所有出土的宝物全部都被人收入囊中。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，所有的战斗全部停歇，四大圣地的所有圣贤强者都是汇聚到了一起。

　　古家人数最多，此时还剩下二十五人，杀家紧随其后，二十四个圣贤强者，太家和车家，这两大家族都剩下二十三人。

　　这四大家族，一共剩下九十五人，这四大势力一收拢，在场就剩下了孤零的一个人，这人自然就是影逸。

　　这四大太古圣地的所有人都是一脸寒意的看着影逸，都恨不得杀了影逸，因为，四大圣地死去的圣贤几乎有三分之一的人都是死在影逸的手中。

　　被四大太古圣地包围了，但是影逸却是没有一点担忧之色，摸摸鼻子，看着四大圣地忍不住笑了一下，心中暗暗嘀咕着，“妈的，这么快就争夺结束了，真郁闷，老子可是正杀的畅快呢，这下好了，四大太古圣地一收拢势力，暂时罢战，那我可就是成了众矢之的了。”

　　“小子，竟然在我们四大太古圣地的眼皮底下浑水摸鱼，斩杀我们这么多的圣贤强者，你好大的胆子啊！现在你有两个选择，第一个选择就是跪下向我们古家臣服，发誓效忠我们古家，然后将你得到的所有宝物都双手送上，否则的话，明年的今日就是你的忌日。”这个时候，古家的众圣贤强者中有一个身上的气息极为强大的中年男子，寒声威胁道。

　　在古家的这个中年男子开口的同时，杀家也有一个中年男子冷声开口了，他一开口就是对古家那个圣贤强者讽刺，同时还有冷笑，“古家什么时候也变得这么仁慈了，莫非是被这个圣帝级别的小子展露出来的实力给吓住了？杀了你们家族这么多的强者，竟然也要拉拢，莫非是你古羽胆子小！”

　　“杀戮军，你想找死不成，我古羽行事还用不着你这个废物指手画脚。”古家那个圣贤强者，叫做古羽，他冷声说道。

　　“我废物？哼，刚才不知道是谁跟我争夺金仙强者的尸体失败了。我要是废物的话，那你则是连废物也不如。”杀戮军冷笑连连，一点不客气的讥讽道。

　　“我废物不如？哼，你却是不知道，我是为了一颗中品仙丹，才放弃那个金仙强者的尸体的，不然的话，你以为你能抢夺到那个金仙强者的尸体？白痴。”古羽则是面露不屑的说道。

　　“你以为就你抢夺到一颗中品仙丹吗？我杀戮军行走江湖数万载从来没有落人身后，这次，我更是不会比你差，你就算是抢夺到一颗中品仙丹，也是废物不如，因为，我不但抢夺到了那具金仙强者的尸体，而且我也抢夺到一颗中品仙丹，这点你怕是不知道吧！”杀戮军哼了一声。

　　“你……”这点，古羽还真的没有想到，听到杀戮军的话，他指着杀戮军却是不知道怎么反驳。

　　“你们两个不要不把我车煞血给忘了，这小子的命，还有他身上的宝物都是属于我的，你们今天谁也抢不走，因为，我马上我已经服下了一颗中品仙丹，借助这个中品仙丹，这会功夫，我现在的身体爆发力已经提升到了顶点，达到了将近1000万兆倍天龙之力了，等会就达到1000万兆倍天龙之力，然后我就会直接渡仙劫，到时候，就是你们所有人的死期。”这个时候，车家有一个中年男子一步跨出，浑身一震，气势澎湃惊人，余波惊人死不休。“而且，刚才我还得到了一把上品仙器。”

　　“你竟然也服下了中品仙丹。”这个时候，太家有一个看着极为年轻的男子震惊道，他看起来虽然很年轻，但是在场的比他年龄大的人则是极少，只有寥寥几个而已。

　　“怎么样，太虚武，你是不是震撼了，哈哈哈，颤抖了吧！现在率领你们家族的人向我们投降吧！发誓向我们车家效忠，否则的话，今天就是你们太家这些人的死期。”车煞血得意的哈哈笑道，说罢！他还得意洋洋的看着古羽和杀戮军大声说道。“当然，还有你们古家还有杀家，你们不是得意吗？现在，我给你们一个选择，要么跪下臣服，要么全部死亡，你们都是明白人，应该知道怎么抉择吧？”

　　“向你们车家效忠？哈哈，车煞血，你以为你是谁啊，你现在不是还没有达到1000万兆倍天龙之力，就在这里给我得意？莫非，你的脑袋被怪兽给踢傻了？不要以为只有你服用了中品仙丹，我太虚武也是服用了中品仙丹，并且身体的爆发力也是几乎达到了1000万兆倍天龙之力！”这个时候，看起来年轻无比的太虚武则是哈哈笑道。“而且，我手中也是有一把上品仙器的。”

　　在说话间，太虚武的气势也是爆发出来，比一般的圣贤强者足足强大了上百倍之多。

　　“吆喝，竟然都服用了中品仙丹，并且身体爆发力几乎达到了1000万兆倍天龙之力，幸亏我有先见之明，刚才也服用了中品仙丹，我本来准备积蓄到顶点，超过1000万兆倍天龙之力再说呢，看到你们一个个的都跳出来了，我也是不甘人后啊！车煞血，做人可是不要得意的太久啊，还跪下向你效忠？哼，真的不知道说你白痴好，还是说你傻逼好，我们两人联手的话，不知道能不能斩杀了你。”杀戮军这个时候，也是张狂的笑了，霸道的不可一世。“忘了告诉你，上品仙器，我刚才虽然没有得到一把，但是前一段时间，我还是侥幸得到一把的。”

　　太虚武和杀戮军两人都是服用了中品仙丹，力量暴增到了1000万兆倍天龙之力，这让率先说出狂妄话的车煞血脸色顿时奇黑无比，还真的别说，两个和他具有一样战力的强者要是联手斩杀他的话，还真的可以将其斩杀了，突然的变故让他一时之间不知道该怎么反驳了。

　　“你们不要以为你们两个就可以斩杀了我，惹急了我，我也要拉一人垫背。”憋了半天，车煞血感觉自己有点下不了台，为了自己的面子还有家族的面子，他一点也不退缩，也不收回自己刚才说的话，冷冷说道。

　　“你们三个家伙都这么明智，难道以为我古羽就好欺负，车煞血，本来我和没有什么仇怨，但是你的这番话让我很是不满，还很生气啊，你这不但是看不起我，也侮辱我的家族，莫非你真的以为你能骑到我的头上来，上品仙器你们有，不要以为我古羽就没有啊！我的身体爆发力也是不会比任何人差。”古羽这个时候，也开口了，他的一番话，让车煞血更加的脸上难看，三个和他一样实力强的人，要是联手的话，还真的可以将他给斩杀了。

　　这四个圣贤强者，也是四大太古圣地最强的人，竟然不约而同的都服用了中品仙丹，身体的爆发力都是积蓄到了顶点，达到了1000万兆倍天龙之力左右。

　　而且，更是惊人巧合的是，四人手中竟然都有一把上品仙器。

　　“有意思，有意思。”影逸听到四人的交谈，知道了四人的恐怖实力，心中虽惊，但是一点也不乱，神色玩味的看着四人。


第734章 影逸的阴谋！

　　这四大圣地的最强圣贤强者身体爆发力竟然都达到了令人震惊的1000万兆倍天龙之力，要知道，原来达到100万身体爆发力，就能登上天仙候补榜上的前五名，甚至前三也是很有可能。

　　不过，影逸一点也不担心，因为，自己现在的身体爆发力达到了230多万兆倍天龙之力。

　　要是没有使用生死玲珑塔的话，一点也不是这四人的对手，但是有了生死玲珑塔，影逸自信可以斩杀任何一人，就算是四人联手也顶多是和自己相当而已。

　　而且，要是实在是到了逼不得已的话，影逸可以选择立刻突破到圣贤境界，一旦突破到圣贤境界，实力立刻十倍乃至数十倍的提升，这样的话，就算是有人当场渡过仙劫，成就半仙之身，影逸也是自信能够斩杀，因为，渡过仙劫，身体会有虚弱期，并不是全盛状态。

　　三大圣地的最强者冷眼相对，讥讽嘲骂车煞血，这让车煞血满脸愤怒，但是却是反驳不得，因为要是古羽，杀戮军，太虚武三人联合起来斩杀自己的话，他自己将必死无疑。

　　他双眼之中闪烁出愤怒的神色，唰，一道寒芒竟然朝着影逸射来，空间甚至都在这一道目光之下被撕裂了。

　　“小子，你自废修为，把身上的所有宝物都交出来吧！否则的话，我必杀你！”车煞血冷眼看着影逸，将心中的愤怒指向了影逸，要杀了影逸。

　　“你杀我？你以为你他妈的是谁啊！老子还想杀你呢。”影逸反唇相讥，冷笑连连。

　　“哈哈，车煞血啊，车煞血，现在连一个圣帝级别的小子都想杀你，你现在混到这个份上，真的是不如自杀算了。”太虚武一愣，看着车煞血讥讽道。

　　“你，找死！”车煞血简直怒不可斥，脸色变得更加的难看，简直狰狞无比，显然是愤怒到了极点的表现。“我现在就杀了你！”

　　车煞血咆哮一声，身躯一动，就要朝着影逸杀来。

　　影逸面色不变，仍然是一脸冷笑，可是就在这个时候，一声惊天爆炸声响起，在车煞血身后大概数千公里外的一个地方，突然爆炸开来。

　　同时，在那个地方飚射出来三道金色流光，这三道金色流光上散发着极其强烈的浓重的仙气，还有浓重的药性，而且其上缭绕着统领着无尽丹药的将领之气。

　　这三道流光冲天而起，朝着远处飚射而去！

　　“三颗上品仙丹？”影逸眼眸一缩，就看出了这三个东西其实就是丹药，并且是极为珍贵的上品仙丹，要知道，一颗中品丹药就能让一个圣贤强者的身体爆发力提升到将近1000万兆倍天龙之力，而且，药效并没有完全在身体中发挥出来，甚至连药效的百分之一也不一定能够发挥出来。

　　四大圣地中的所有人，都是将目光投向了那三个朝着远处飚射而出的上品丹药，脸上都是露出了贪婪之色。

　　“比中品丹药还要珍贵的丹药？难道是上品丹药？”所有的人心中都是不由自主的浮出了这样一个想法。

　　中品丹药，还有上品丹药的特征，这四大圣地中的强者都是知道的，因为，他们家族之中曾经都是诞生过仙人，乃至仙使强者的。

　　所以，了解这些信息也算是极为正常的事情。

　　这三颗上品仙丹一出，四大圣地的所有圣贤强者都是朝着那三颗仙丹飚射而去的方向追击而去。

　　这三颗仙丹并不是飞向同一方向，这个时候，也没有人追究影逸了，因为，相比较这三颗上品仙丹，追杀影逸则是变得也不再重要，抢夺走这三颗上品仙丹才重中之重的事情，因为他们知道影逸无论怎么逃也是逃不了的。

　　“刚才杀了一阵，这次，我就真正的神不知鬼不觉的将其夺走，然后引起这四大圣地的大混战。”影逸心中一个个阴谋酝酿而出。

　　唰！

　　在所有的人朝着那三颗上品仙丹飚射而去的时候，影逸则是突然消失了，无影无踪，仿佛在这个地方真正的消失了似的。

　　在这个时候，影逸发动了九彩遁隐衣的遁术和隐术两个功效，唰的一下消失了。

　　三个仙丹飞向三个方向，离的最近的是车家，车煞血第一个奔袭而去，就像一条惊世之龙，其家族的其他圣贤强者则是分成两拨朝着其他两个方向奔袭而去。

　　紧随其后的是杀戮军，还有杀家的其他人马，也是奔袭而去，杀戮军直奔其中一个上品仙丹。

　　然后是太虚武，太虚武朝着另外一个上品仙丹奔去，这三大圣地之中的三个最强者并没有发生直接的冲突，而是分别朝着一个上品仙丹奔去，在场的最有可能产生威胁，最可能得到这三个上品仙丹的也就四大圣地中的最强者。

　　其他的人，虽然每个人都很期望，但是优势却是几乎没有。

　　古羽面色阴冷，朝着太虚武奔去的方向奔去，因为，他距离这三颗上品仙丹距离最远，所以必须和一个最强者相碰撞，在这样的情况下，他选择了距离自己还算最近的一个仙丹追去。

　　唰！唰！唰！

　　一个个强者简直都发了疯一样。

　　这三颗上品仙丹根本不是那么好得到的，上面的气势极为的强大，速度也很快，所以，片刻的时间，还没有人能够得到。

　　“我不信得不你！”车煞血一脸阴沉，“得到这个上品仙丹，然后吞噬了它，我就立刻引发仙劫，在这个地方突破到仙人境界，我一旦渡过仙劫，那三个家族的强者我都要一一斩杀，还有那个敢对我不敬的小子，我也是要杀了，不，先把他折磨一番之后再杀他！”

　　“近了，近了！给老子过来！”这个上品仙丹速度虽然很快，而且上面有力量弹出，阻止人的抓摄，但是这个时候，距离因为太近，车煞血眼中露出了惊喜之色，大手一探，巨大的力量奔腾而出，直接的拉扯到了这个上品仙丹，要将其拉扯到自己的手中，但是这个时候，异变突起，这个仙丹唰的一下竟然消失了。

　　消失的无影无踪了。

　　“嗯？怎么回事？”车煞血愣住了，眼睁睁的看着这个上品仙丹消失，再环顾四周发现没有一个人在自己身边。

　　他很愤怒，简直是愤怒的要咆哮起来，但是却无济于事，因为，他实在是找不到有人在自己身边，而且，这个上品仙丹消失的极为诡异，根本无迹可寻。

　　不过，他大手一探，撕裂这片空间，但是却还是找不到那个上品仙丹了，那个上品仙丹仿佛从世间消失了，再也不会出现似的。

　　车煞血气的简直要吐血，但是却是没有办法，无论如何也是找不到那个上品仙丹了，他身躯一动，朝着杀戮军追击的那个上品丹药奔袭而去，速度简直是快若闪电。

　　在车煞血消失之后，一个冷哼声在车煞血所在的地方幽幽响起，“想杀我，现在我抢走你即将到手的上品仙丹，也算是报了一点小仇，下面我会让你们一个个的空手而归的，现在就先陪你们好好玩玩。”

　　这个夺走车煞血即将到手的上品仙丹的自然就是影逸了。

　　“车煞血，你很无耻啊！抢走了一个上品仙丹，现在又来抢夺我的上品仙丹，你简直是欺人太甚。”看到车煞血也赶了过来，刚斩杀了几个车家圣贤强者的杀戮军寒声说道。

　　“我刚才并没有得到上品仙丹，况且这上品仙丹应该是有缘者得之，我为什么就不能争夺，在没有到手之间，这丹药也不能说是你的。”车煞血也是一脸寒意的说道。

　　“你没有得到上品仙丹？这谁相信啊！追击那个上品仙丹的就你一个人而已，你到手了，又想得到第二个，明明得到了还死不承认，好便宜想占完，见过无耻的，没有见过你这么无耻的。”杀戮军反唇相讥。

　　“我不和你废话了，杀死我车家这么多强者，你们杀家的圣贤强者，也要陨落一些。”车煞血朝着那个不断的躲闪着朝着天上飞去的上品仙丹追赶着，同时施展出雷霆手段斩杀杀家的圣贤强者。

　　“啊”“啊”连续几声惨叫声响起，车煞血仅仅攻出了几招，就有数个圣贤强者陨落。

　　“找死！”杀戮军手持上品仙器，朝着车煞血疯狂斩杀而去！

　　哗啦！一道无匹战力奔涌而出，朝着车煞血攻来，他打出这一道攻击的同时，身形飘忽如鬼魅身体唰的再次拔高，向着那个上品仙丹飞去。

　　“哼。”车煞血冷哼一声，身体速度飚开，躲开了杀戮军的攻击，也是朝着那个上品仙丹追击而去！

　　两人边打边追击，虽然如此，但是和那个上品仙丹的距离却是越拉越近，简直是达到了近在咫尺的程度。

　　“死去吧！杀戮！杀戮！杀戮千军！大杀无赦！”突然杀戮军一声长啸，朝着车煞血轰击而去，正准备施展出巨大力量将不远处的上品仙丹直接抓摄而去的车煞血立刻施展出雷霆速度躲闪开来，因为，他不敢继续去抓摄那个上品仙丹了，因为，那样的话，这一击击中追击的话就能让追击重伤。

　　“哈哈，到手了！”杀戮军一击之后，顿时大手再次奔袭出狂暴的力量要将这个上品仙丹给拉扯过来，可是就在这个时候，他面色一变，愣住了。


第735章 全部到手，要渡仙劫！

　　因为狂暴的力量刚席卷到那个上品仙丹身边，还没有拉扯住它，这个上品仙丹就消失了。

　　“不，不，它怎么消失了。”杀戮军一时之间不敢相信这个事实，彻底的呆滞住了。

　　这个时候，刚躲闪开杀戮军狂暴一击的车煞血看到那个上品仙丹消失了，以为杀戮军夺走了，他面色极为的难看，他咆哮一声朝着杀戮军轰击而来，“铁血丹心，煞血斩人！”

　　哗啦！

　　一道带着无匹力量的攻击朝着杀戮军击杀而来，这道攻击之中带着铮铮铁骨之意，带着浓烈煞血之气，威猛无比，这片天地之间都是充斥着无边煞气，血腥之气等等。

　　“杀戮天下，杀戮苍穹，万里杀戮，血流成河，杀！杀！杀！”杀戮军也是咆哮一声，面色狰狞朝着车煞血的攻击轰击而去！

　　他现在的愤怒不比车煞血少，即将到手的上品丹药不翼而飞，他怎么不愤怒，这个时候，他也懒得解释自己并没有夺得上品仙丹这个事实，因为他说了车煞血也不一定相信，就像他不相信车煞血没有得到上品仙丹一样。

　　两道无匹攻击一接触，顿时碰撞出惊天火花。

　　嘭！嘭！

　　两声惊天炸响随即响起，声震天地，空间坍塌，虚无一片，两个面脸火气的人战斗在了一起。

　　“又到手一颗上品丹药，哼，战吧！战吧！最后都死光了才好。”此时，处于隐藏状态的影逸看到两人大战，躲的远远的，心中冷笑连连，没错，这次杀戮军没有得到上品丹药完全是影逸的原因，处于隐身状态的影逸，这些圣贤强者根本就发现不了，除非是实力更强，达到仙人境界的强者才能够发现的了。“现在，就去夺取最后一个上品仙丹吧！将那个上品仙丹神不知鬼不觉的再夺走的话，这场战火会变得更加剧烈吧！”

　　这两人战斗不休，其他的圣贤强者此时也没有闲着都是朝着其他非自己家族的人攻击着，对战着。

　　大战在这三颗上品仙丹出土之后，再次燃起了战火，四大圣地之中的人员也是在不断的递减着。

　　此时，唯一的一个上品仙丹还在争夺着，这个争夺的主角是古羽和太虚武，这两个圣贤强者此时也在大战着，其他的圣贤强者也在一边伺机而动，一旦两人有所松懈，这个上品仙丹就可能被这些圣贤强者得到。

　　上品仙丹的诱惑力实在是太大了，哪怕是有陨落的危险也是在所不惜，因为，一旦得到这上品仙丹，这就相当于有了晋级仙人境界的希望。

　　要知道一个中品丹药就能让一个圣贤强者的身体爆发力提升到那种极高的程度，要是服用了上品丹药的话，那可能更加的强大，甚至立刻渡过仙劫成就仙人业位也不是不可能。

　　这就是远古仙人殿堂吸引人的地方，在这个地方有着晋升仙人境界的秘密和希望果然存在，这一切并不是空穴来风的。

　　古羽和太虚武都不敢施展出全力攻击对方，担心被其他的人渔翁得利抢夺走上品丹药。

　　两人一狠心之下，对着不是自己家族的赶过来的圣贤强者进行轰击，“啊！”“啊！”连续两声惨叫声顿时响起，有两个靠的近的圣贤强者被两人斩杀，这个时候，这些圣贤强者也是不敢靠的太近了，因为，他们也是明白了这个上品丹药并不是自己等人能够染指的。

　　这些圣贤强者不来染指这个上品丹药，于是朝着不是自己家族的圣贤强者进行轰击，好像是发泄自己心中不能得到上品丹药的郁闷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声撞击声碰撞声噼里啪啦的响起，如大炮轰击，轰隆轰隆的响。

　　“杀吧！杀吧！”这个时候，影逸又施展隐藏之术，逐渐的迫近那个上品丹药所奔袭的地方了。

　　隐身状态，并不影响自己的速度，所以，影逸很是悠然自得，仿佛坐看庭前花开花落，又仿佛是在看一步武打片，而自己就是导演，让他们怎么演，他们就怎么演似的，并且最后的结局由自己改写。

　　这个时候，四大圣地拼斗达到了最为悲惨，也是结尾的时刻，到现在还活着的圣贤强者，无一不是个中翘首，属于天赋极强，战力极强的强者。

　　中品仙丹极少，上品仙丹更是罕见，但是下品仙丹的数量则是不少，现在还活着的二十多人，差不多个个都服用过了下品仙丹。

　　没错，现在，四大圣地的所有强者加在一起的话，一共也就剩下二十多人而已，古家六人，杀家五人，太家六人，车家也是五人，这还是包括古羽，杀戮军，太虚武，车煞血四人在内。

　　剩下的这二十二人，任何一个出去屠戮八大远古世家中的任何一个家族都不是问题。

　　由此可见，剩下的这些圣贤强者有多么的强悍。

　　这些人说是以一当百也不是什么大话。

　　“太古之巅，我为太上，虚中生有，虚中武道，破灭四象，稳定十宫！太虚之武剑！”太虚武一声惊天咆哮响起，朝着古羽击杀而去。

　　“羽化升天，天将大任，古之人语，羽衍杀机，斩断命运，斩天，斩地，斩空，我为主宰，最后化为我斩！”与此同时，古羽也是咆哮一声，发动了雷霆一击。

　　两大强招轰隆一声在虚空之中遭遇在了一起，顿时爆发，嘭嘭，仿佛仙劫中的惊雷，发于天际，降落而下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不断的响起，不断的碰撞，两大强招一个刹那不知道碰撞了多少次，波及上百公里的空间，这片空间在爆炸之中，破坏了，然后修复，但是刚修复了之后，再次被破坏，周而复始，仿佛要等余波平息下来之后，才能得到彻底的恢复似的。

　　两人在碰撞中，都是倒飞了出去，但是两人却是瞬间就稳定了身影，都是朝着借助爆炸的余波向着更远处飞去的那个上品仙丹望去，两人身躯一动，就要朝着那个飞去。

　　可是此时却是发生了一幕让两人都感觉到震惊不已的事情，那就是这个上品仙丹竟然消失了。

　　“这……这怎么，怎么……”太虚武张大了嘴巴，想说什么，但是此时却是不知道该说什么。

　　“消失了？还是谁掠走了这个上品仙丹，难道刚才发生的一切都是幻觉？”古羽也是愣住了，两人都是不知道这究竟发生了什么。

　　“嘿嘿，郁闷吧！痛苦吧！纠结吧！”夺走了这个上品仙丹的自然还是影逸，影逸此时在一处地方正偷着乐。

　　因为，这四大圣地竹篮打水一场空，所有的好处都被影逸给得到了，“三颗上品仙丹，这次，我可是大赚了一把！下面，也该解决这剩下的这些圣贤强者了，当然，那些死去的圣贤强者的身体也是不能放过，炼化，一定要将他们全部炼化了，很多圣贤强者的身体中都是有残余的下品丹药的药效呢，将这些圣贤强者全部炼化了，我就立刻突破到圣贤境界。”

　　现在，影逸对生之法则的了解已经达到了一个极其精深的程度，想突破，简直就是一个刹那的时间，影逸之所以现在还不突破，那是想在圣帝境界积蓄到足够高的程度。

　　这样的话，突破到圣贤境界之后，取得的成就也将更加的不凡。

　　“啊！这是你逼我的，现在，我就当场渡仙劫，我渡过天劫之后，就将你们一网打尽！”就在这个时候，远处传来了一声惊动天地的咆哮声，这个声音是从杀戮军的口中发出的，“我为杀戮而生，杀戮之念永存我心，天雷，来吧！狠狠的轰击我吧！看我是怎么渡过你的！”

　　影逸还有很多人都是朝着这个咆哮声传来的地方看去，顿时就发现了杀戮军，此时他如一尊杀戮战神，在大地之上屹立着，浑身气势大开，对着上空轰出了重重一拳，他这是要在这远古仙人殿堂内当场渡劫。

　　这个空间很大，很高，直指苍穹，在杀戮军长啸之间，顿时，只见天空之中出现了一片祥云，这片祥云瞬间就发生了转变，竟然变成了乌云滚滚的景象，轰隆，轰隆，无数的霹雳闪动。

　　这个乌云变得不知道有多么的厚，多么的高，乌黑乌黑的。

　　“这就是仙劫酝酿出来的前兆吗？”远处站着的影逸看到这一幕，心中凌然，知道这是仙劫出现的前兆。“现在要不要过去斩杀他？如果等他渡过仙劫再去斩杀他的话，说不定就没有现在这么好斩杀了。”

　　“还是等等看吧！要是把我也带入到那天劫中就不好了。”影逸心中暗道。

　　这个乌云越来越大，简直是遮天蔽日，足足横盖数万公里的天空，咚咚咚的声响从乌云之中传来。

　　“既然渡仙劫，那也少不了我车煞血，看看谁会被天劫的雷给劈死吧！煞血为盟，煞血为誓，斩断天地，斩断万物！”这个时候，又是一声长啸声响起，这个声音是车煞血，他也要渡仙劫。

　　他浑身一震，气势完全爆发出来，朝着天空他也是轰出了重重一拳！

　　两个人竟然要同时渡仙劫。


第736章 一起渡仙劫，殃及池鱼

　　随着车煞血向天打出一拳，那天空中随即又出现了一朵乌云，这个乌云和杀戮军招来的乌云一样强大。

　　两个乌云练成一片，竟然发生了蜕变，变得更加的强大，比两个乌云加到一起还要强大的多。

　　“一起来吧！哈哈，听说一起渡仙劫的人越多，天劫的威力也是越大，不知道，我们谁能渡过去，谁会死亡。”这个时候，古羽豪放的声音也响了起来，仿佛惊雷炸响，刚增添了一番肃杀之气。

　　“羽化升仙，渡劫升仙，我为天道，一起听我号令，古之人语，血雨腥风，斩断后路才能升仙！升仙之道！升仙！”

　　古羽随即也对苍穹发出了最强一击，生死法则运转到了极致，也要招来仙劫，同时渡劫。

　　轰隆！轰隆！

　　本来准备降临的天劫，却是因为，车煞血和古羽两人也要渡劫招致来天劫，所以迟迟没有降下劫数，而是继续酝酿。

　　“一起来吧！来吧！今天，我太虚武也疯狂一把！天虚，地虚，人虚，万物归虚，虚之道，武之道，道！道！道！”太虚武也是咆哮一声，气势全部崩发出来，对着苍穹轰出了一拳，这一拳惊动天下，扰乱天机，惊天地泣鬼神，万物都要震撼，万世都要俯首，这一拳简直强悍到了令人发指的程度。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　苍穹之上，乌云翻滚的更加厉害，遮天蔽日，简直是强大了令人发指的程度，比一个人渡劫，简直是强大了十倍之多。

　　四人同时渡劫，招来的天劫威力实在是太强大了，让无数人心惊胆寒，简直是毁灭天地，击杀苍穹，这个空间中加上影逸在内的二十三的面色都是发生了巨变。

　　“这……，我靠，太疯狂了吧，四个人竟然要同时渡劫，难道不知道，这样本来可以百分之百渡劫的成功率会变得极为的低吗？”影逸也是色变，“本来我还想着讨点好处呢，现在怕是有点偷鸡不成蚀把米了，就算是天劫主要是针对这四人的，但是由于我们这些人都是在这个范围内的，怕是也要被殃及到了。”

　　在影逸面色巨变的同时，杀戮军，车煞血，古羽，太虚武四人也是面色大变，因为四人感觉到了强大无匹的威力，都是暗暗懊恼自己不该自己这么鲁莽，但是现在却是已经退缩不了了，因为几人都是感觉到了天雷锁定了自己，无论自己逃到哪里，都会被降临的天雷给击中，到时候，可能会死的更惨。

　　面对这样的情况，四人都是只能全力以赴了。

　　这四人心中极为的担忧，而四大圣地的其他十八人则是个个面色难看，朝着远处奔去，可是此时，在乌云笼罩之下，这片天地好像被完全封锁住了似的，一个刹那，能跑数十米就已经算是极快的速度了，像影逸也就是能做到一个刹那数十公里的距离，但是这个空间足足数十万公里，就算是逃也无法逃走了，这个天劫虽然绝大部分气机锁定了四个要渡劫的人，但是其他的人也是都被气机锁定了。

　　天劫来的很快！

　　酝酿的时间不长，在翻滚的乌云中，响起轰隆轰隆的声响，哗啦，一道道闪电撕裂苍穹，轰隆砸下！

　　这只是第一波天劫，密密麻麻的闪电穿梭着，嗤嗤作响，朝着下方的所有人砸去，不，准确的说是朝着那四人，其他的所有人都是被无辜的殃及到了。

　　第一波攻击，足足降临了不知道多少道，劈天盖地的闪电潮涌而来，重点伺候四人，余波轰击其他的人。

　　这些闪电盖地，方圆数十万里内到处都是闪电闪烁的身影，嘭嘭嘭，炸响接连响起，这片天地仿佛化为了闪电海洋。

　　“啊！”“啊！”

　　第一波攻击还没有完全降临，就有数个圣贤强者被雷给活活的劈死了。

　　那四个被重点照顾的圣贤强者此时也是狼狈不堪，一个个被天雷炸的蓬头垢面，身上有些部位都被炸焦了。

　　“娘的，这天劫的威力真他娘的不是盖的。”此时影逸也从隐身状态被炸了出来，因为就算隐身，天劫也是能察觉到影逸身形的。

　　在这个时刻，其他人都在应对天劫，也是顾不得对付自己，所以，影逸也是不在隐身了。

　　“不过，这天劫对我却是有好处，炼化天雷竟然能增加我的身体细胞的容纳性，让我可以继续提高自己的实力。”影逸心中也是有着暗喜。

　　在轰隆轰隆的天雷下，影逸身形飘忽不定，一会在这个地方，一会在另外一个地方，影逸是在寻找那些陨落的，服用过下品仙丹的圣贤强者。

　　因为这些下品仙丹的药效有很多都是潜伏在这些人的体内，就算是仙丹中最低层次的下品仙丹也不是圣贤强者在短时间里可以炼化的。

　　“好，炼化了这些圣贤强者，我的身体爆发力甚至可以再度提升。”影逸有着自己的打算。

　　由于，影逸并不是引发天雷的人，所以受到的天雷轰击并不是太大，这对于影逸来说，只能让影逸狼狈一些而已。

　　“这个圣贤强者体内有仙丹药效，看来服用过下品仙丹，炼化！”影逸大手直接的探入他的体内，顿时开始炼化，影逸现在炼化能力大大增加，一个圣贤强者仅仅一个刹那就被影逸给炼化了。

　　然后第二个！

　　第三个！

　　转眼之间，影逸已经炼化了十三个圣贤强者，这个时候，第一波天劫还没有完全过去。

　　“不错，不错，一边接受天雷洗礼，一边炼化这些身体之中蕴含下品丹药的圣贤强者，真的是畅快啊！现在我的身体爆发力已经达到了惊人的320万兆倍天龙之力。”影逸满脸惊喜。

　　转眼之间，第一波天雷过去了，这个时候，在场的所有圣贤强者，加上影逸还有那四个圣贤强者在内，一共剩下了十二人。

　　那四个圣贤强者此时都没有死，都成功的渡过了第一波天雷攻击，但是此时，这四人面色都是惊恐不定，眼中还有着后怕，显然是被这第一波天雷的威势给震住了。

　　这个时候，影逸又抓住了一个圣贤强者准备炼化呢，而此时，距离影逸最近的太虚武目光扫来，看着影逸满脸杀意，“小子，刚才不见你了，本来以为你被其他人杀死了，现在你却又神出鬼没的出现了，我做出了一个大胆的推断，那就是刚才那颗上品仙丹被你给得到了，现在，我就杀死你，得到那颗上品仙丹，我一旦得到那颗上品仙丹，到时候，就算是渡过天劫也不是什么难事。”

　　唰！

　　太虚武说罢，身躯一动，向着影逸飚射而来，他的速度不慢，一个刹那，竟然也是数十公里的距离。

　　他的速度竟然和影逸有的一拼，当然，要是影逸全力爆发出来的话，比他的速度还要快的多。

　　影逸看着他，冷笑连连，并没有逃跑，因为，影逸想杀死他。“不知道杀死他，这个天雷的威力会不会变弱一点。”

　　“虚天武道，斩！”太虚武看到影逸并不逃，而是等着自己，他双眼之中更是杀意昂然，同时，心中更加的喜悦，“看他的样子，应该很是自信，刚才我只是猜测，现在我却是完全确认，刚才那个上品仙丹肯定是他得到了，要是我杀死他的话，得到上品仙丹然后服下，到时候，渡过这个仙劫怕也不是什么难事。”

　　一道剑芒朝着影逸呼啸而来，这道剑芒有着武道，空间在这一剑下变得虚无一片，仿佛极为畏惧这一剑似的。

　　这一剑上显现出来的威力是100亿兆倍天龙之力，要知道，一般的天仙强者在不使用任何招式的情况下，打出的战力才是10000万亿兆倍天龙之力啊！那样的力量也是一星辰之力，这一击，也是达到了0.01星辰之力。

　　“战天神拳，给我破！”影逸拳头紧握，生死玲珑塔化作的拳套出现在了影逸的手掌上，对着这一道剑芒直接砸去！

　　影逸这一拳打出的力量更加的威猛，战天神拳，凝缩力量，具有999倍天龙之力增幅，影逸如今力量也是达到了惊人的300万倍天龙之力，增幅之后，则是达到了30亿兆倍天龙之力，再加上生死玲珑塔的九倍招式威力加成，这一招的威力则是达到了300亿兆倍天龙之力的战力，是太虚武战力的足足三倍。

　　嘭！

　　三倍于对方的战力，一拳下去，直接的将太虚武的这一道剑芒打的崩碎了，化为虚无消失在天际间。

　　影逸的这一拳并没有因此停止，打破了太虚武这一击之后，继续朝着他斩杀过去，威力惊天东西，震动九霄，疯狂的杀意直袭太虚武。

　　当看到影逸一拳击破自己几乎最强一击，然后朝着自己继续斩来的时候，太虚武震惊的无以复加，他活了不知道多少岁月，这次还是第一次如此惊恐，甚至比第一波天雷之威的轰击还要来的震撼。

　　因为，他实在是无法想象一个圣帝强者竟然能够打出这样的战力。

　　他能达到如今这种战力，完全是服用中品仙丹的功效，否则的话，他还只是一个身体爆发力仅仅数十万兆倍天龙之力的圣贤强者而已。


第737章 影逸也要渡劫！

　　面对影逸这惊世神拳，太虚武心中升起了一种由衷的无力感，他感觉到自己无论施展何种手段都是无法躲闪开来这沉重一击，就算是闪躲也是来不及了，因为这一拳实在是太刁钻，太恐怖，也太快了，只是一闪就来到了自己身前，仿佛咫尺天涯，时间缩短了，距离缩短了，这还是他晋升到圣贤境界一来，第一次拥有这样的感觉。

　　这是一种时间错觉。

　　嘭！

　　太虚武双眼瞪的滚圆，静待死亡的降临，影逸并没有让他久等，甚至十分之一个刹那的时间都不到，影逸这几乎最强一拳终于还是轰击到了他的身上。

　　“啊！”太虚武一声凄厉的惨叫声响起，轰隆一声惊天炸响响起，太虚武在影逸这一拳下被砸成了肉饼，死的不能再死，这一下惊变，让在这个地方呆着的所有人都是被震住了，一个个张大了嘴巴，眼中写满了不可置信，甚至天塌下来也没有影逸带来的震撼大。

　　影逸并不管那些脸色巨变的圣贤强者，大手一抓，直接的将太虚武死后的肉饼一样的肉体抓进了身体之中，开始炼化。

　　仅仅一个刹那的时间，影逸的脸色都是写满了惊喜之色，“这，这，这中品仙丹被太虚武服下简直是大大的浪费啊！他甚至连这中品丹药的百分之一的功效也没有发挥出来。”

　　“要是他完全将这个中品丹药吸收掉的话，那他的身体爆发力不会只是达到1000万兆倍天龙之力了。”影逸心中唏嘘道。“现在，我将他的身体还有那些残余药力几乎完全炼化之后，我的身体爆发力竟然也是达到了1000万兆倍天龙之力，虽然增加了700万兆倍天龙之力，但是却是远远的达到我的预期了，毕竟我身体的抗打力，以及身体基础的牢固程度都是要远远的超过他们。”

　　就在这个时候，第二波天劫降临，天劫分为三波，六波，九波，又称为三九天劫，六九天劫，九九天劫。

　　也就是说，天劫最少也要是三波，最高是九波。

　　这才是第一波，要么还有两波，要么还有五波，也有可能还剩下八波。

　　当第二波天劫降临的时候，所有的人都摒神静气，调理己身，准备应对天劫，而影逸则是智得圆满，心中畅快无比，“实在是没有想到，炼化了这个身体之中吞噬了中品仙丹的太虚武竟然让我的身体爆发力提升了这么多，意外，这真的可以说是意外之喜啊！”

　　正在影逸得意的时候，轰隆，一道道强悍无匹的天雷朝着自己砸了下来。

　　“我的妈啊！老天，你这是不是在耍我啊，怎么比刚才受到的天劫轰击强了数十倍不止啊！”影逸哇哇跳了起来，可是影逸跳也没有用，滚滚天雷，每道都足足有数十公里粗的巨大天雷朝着影逸轰隆砸下。

　　影逸直接的被淹没在了天雷的轰击之中，到处都是电闪雷鸣，太虚武的死不但没有让天劫的威力有所减弱，甚至是大大的增强了。

　　这点让影逸感觉到极为的意外，甚至有中骂娘的冲动。

　　“莫不是太虚武的死让我也受到了牵连，如果真的是这样的话，那我岂不是太悲催了吗？”影逸欲哭无泪，简直是有种拿根苗条上吊的冲动。

　　“实在是太欺负人了啊！”影逸喋喋不休。

　　五雷轰顶也不过如此。

　　不过，这种层次的天雷还是没有能让影逸陨落，现在的影逸可是比刚才强大了足足五倍有余，刚才就是太虚武战力的二倍，现在更是太虚武实力的10倍。

　　虽说如此，影逸也是没有当初突破到圣贤境界，因为，要是一旦突破到圣贤境界然后再被逼突破到天仙境界就遭了。

　　别人希望很快就突破到天仙境界，但是影逸却是不想，不是影逸不想，而是不能，要是渡过了天劫，不多久之后就要飞升的话，就糟糕了，自己还有很多的事情需要处理，况且，突破到圣贤境界的话，不知道天劫的威力会不会再度变大，如果再变大的话，那自己刚突破到圣贤境界，积蓄一点也不够，说不定被天劫一轰击就陨落了，那可就遭了，被雷给劈死也不是什么不可能的事情。

　　无论从何种角度来看，影逸都不会在这个时候，突破到圣贤境界的。

　　要突破，也要等这些天劫结束之后才行。

　　影逸叫的虽然很响，不断的喋喋不休，但是行动上，影逸则是冷静无比，既然，太虚武的天劫现在由自己来承担，那就好好的让这天劫磨砺一下自己吧！

　　那样的话，对自己将来渡过仙劫也是大大的有好处。

　　在天雷之下，影逸的身体一些部位虽然被不断的被破坏了，但是影逸的恢复力却是很快就将那些破坏的部位修复了，这有影逸自身恢复力的缘故，也有那中品仙丹的功效。

　　第二波天雷，足足比第一波强大了一倍有余，在这么强大的天雷轰击之下，那些被余波天雷轰击中的圣贤强者，也是一个接一个的陨落。

　　第二波天雷结束了，这个时候，四大圣地还活着的圣贤强者，除了那三大高手之外，还剩下五人而已，又陨落了几人。

　　“那小子承受了和我们不相上下的天雷轰击竟然还活着，这实在是太不可思议了。”杀戮军刚才眼睛扫射到了影逸所在的地方，发现影逸也是和自己一样，在承受着一样的天劫，但是影逸却是比自己要轻而易举的渡过去，心中震惊不已，不但他震惊，其他的几个圣贤强者也是心惊不已，都是震惊影逸的实力。

　　“现在不去招惹他，等会成功渡过仙劫之后，成就半仙业位，再去找他的麻烦。现在的我根本不是他的对手，找他麻烦只会像太虚武一样，被他给斩杀。”古羽心中打着如意算盘。

　　“太强了，实在是太强了，我原以为我身体爆发力达到1000万兆倍天龙之力已经是天仙之下第一人了，但是和他一比，相差何止千里，毕竟他现在还只是圣帝境界而已，突破到圣贤境界的话，就算是不能斩杀半仙，也是能够与半仙相抗衡了，我一定要渡过这个天劫，一定！”车煞血心中也是泛着心思。

　　影逸此时也是按兵不动，“哼，你们这些人打的注意别以为我不知道，我只是担心要是把你们全部杀了，那所有的天劫都落到我一个人的头上，那我可是有点吃不消啊！现在姑且让你们多活一会，等天劫一过，就是你们的死期到了。”

　　转眼之间，第三波天劫降临了，这波天劫比第二波还要大的多，不但变得更大，而且持续的时间也变得更长了。

　　在这一波轰击下，一声声惨叫声接连响起，又是几个圣贤强者在这一波轰击下死亡，这几个圣贤强者都是被天雷的余波轰击下死亡的。

　　这波轰击之后，这个地方，还活着的强者就剩下了五个人，影逸，车煞血，古羽，杀戮军，另外还有一个圣贤强者，那个圣贤强者是古家的，自此，四大圣地之一的太家来到这远古仙人殿堂中的强者全部覆灭。

　　“为什么我的圣力还没有开始向着仙力转化？”车煞血三个圣贤强者一脸的不解，看着不知道多高的天空之中还在翻滚着的劫云，一个个面色巨变，“好像，天劫还没有结束？难道，我们要渡过的是六九天劫？这岂不是说还有三波天雷轰击？”

　　那个仅次于影逸等四大高手的圣贤强者，本来唏嘘着逃过一劫的他看到这一幕，脸色顿时难看极了，仿佛死了亲人一般，“这下完了，完了。”

　　第四波天劫降临！

　　这次天劫更加的威猛，那个古家的圣贤强者，发出一声凄厉的惨叫，本来已经破碎的极为厉害的身体，此时完全被天雷给轰垮了，仅仅几道比较小的天雷余波就将其轰死了。

　　虽说这些天雷余波相比主雷轰击较小，但是也快比得上招来天劫的圣贤强者受到的第一波天雷轰击相差不多。

　　所以，第四波天雷刚开始轰击而下，他就第一个陨落了。

　　“在这仙劫天雷轰击下，我的身体爆发力竟然还在节节攀升，真的是太意外了。”影逸沐浴在更加强大的天雷下，拳头紧握着对着一道道向着自己劈斩而来的天雷进行轰击，被轰开的天雷砸到影逸的身上，在让影逸全身如触电般的同时，也让影逸的身体容纳性进一步的提升着。

　　影逸新庭信步，走动着，仿佛沐浴在蒙蒙细雨中一样，而杀戮军三个圣贤强者则是苦苦支撑着，抗衡着天雷的轰击，这三人全身灌注的对抗着天雷，并没有看到影逸现在的状况，否则的话，会被活活的吓死，乃至郁闷死，人比人，有时候差距就是这么大。

　　第四波天雷终究还是过去了，但是此时，三个圣贤强者大气粗喘着，一个个眼神惊恐不定，因为，在这波天雷轰击下，几人已经感觉到了死亡之神即将降临，都是不确定自己能否渡过第五波天雷的轰击，虽然惊恐，虽然担忧，但是比第四波又强大了足足一倍的第五波天雷还是降临了。

　　第五波天雷一降临，顿时就响起了一声死亡前的凄厉惨叫，包括影逸在内仅剩下的四人之中其一，陨落！


第738章 两女消失，异象突起

　　当听到这个惨叫声响起的同时，也感觉到了强大天雷的影逸定睛朝着那个发出惨叫声的地方看去，立刻就发现那个地方有个人爆炸了开来。

　　“是车煞血，他第一个死亡了！”影逸面色微变，“不知道接下来的天雷会不会变的更大。”

　　车煞血一死，影逸面色微变，另外两个还活着的杀戮军和古羽面色都是巨变，一个个脸色都是变得难看无比，眼中的恐惧之色也是变得更加的浓郁。

　　影逸怕什么来什么，车煞血一死，天劫之威并没有一点的减弱，三人承受的天劫之威，则是变大了，原来四个人分担，一个人承受四分之一的天劫威力，现在变成三个人的话，那一个人在是要承受三分之一的天劫威力。

　　“不，不……”就在这个时候，又是一声凄厉的惨叫声响起，再即车煞血死后仅仅一个瞬间，古羽也是发出了一声不甘的咆哮，随后也陨落了。

　　古羽的身体被狂暴的天雷直接撕裂成了碎片，在这片地方，所有的陨落在连续几波天劫之后，都是被炸成了粉碎，甚至变成了虚无。

　　古羽一死，原来三个人承受三分之一的第五波天雷之威，现在则是变成了两人承受二分之一的天雷之威。

　　在即古羽死了不到一个瞬间的时间，杀戮军这个圣贤强者，也发出了一声不敢的惨叫，也是步了古羽的后尘，陨落！

　　自此，四大太古圣地进入到远古仙人殿堂之中的所有人马全部陨落，当杀戮军也陨落之后，影逸苦笑了，口中喋喋不休，“妈的，这些家伙招来的天劫，竟然都死了，所有的天劫都要让我一个人承担，真他娘的背，我又不是大便没有用纸，怎么会遭天谴，无辜被雷劈呢，况且，我已经不知道多少年没有大便过了。”

　　的确，自从成为武者之后，身体的杂质变得很少，没用的东西，都是会通过修炼排出体外的。

　　渡过仙劫成就武圣之后，身体的杂质就更少了。

　　影逸埋怨归埋怨，这天雷却是在降临，而在天劫没有完全结束以前，影逸还要承受着被雷劈的命运。

　　不过，影逸的实力比起杀戮军四人来说，实力强大了十倍有余，所以，这第五波天雷轰击虽然很狼狈，但是也平平安安的渡过去了。

　　然后则是第六波，第六波比起第五波来说，强大了又足足一倍，但是最后还是被影逸成功的渡过去了。

　　看着第六波天雷过去了，影逸也是瘫痪在地，看着苍穹上不断翻滚着逐渐变得暗淡的乌云，口中轻松了一口气，“幸亏是六九天劫，要是九九天劫的话，这次我不是要栽了啊！”

　　虽然身体损伤了很多，但是影逸的心情却是很愉快，“这鬼天劫无端找到我，虽说让我吃了不小的苦头，但是却是让我的细胞容纳性大大增加，现在，就算是让我立刻突破到圣贤境界，我也是不太情愿，等身体的爆发力达到顶点之后再说吧！那个时候，再突破，现在，先恢复一下实力，然后寻找一下这些地方还有没有出土的宝物，然后就去找瑶晴和枫鸾去，两人想必也该等的焦急了吧！”

　　“我现在身上得到了这么多下品仙丹，也该服下一颗炼化了，也许炼化一颗仙丹就能让我的身体完全恢复了。”影逸服下了一颗仙丹之后，就去在这片地方寻找战利品。

　　刚才的天雷轰击实在是太厉害，有些人的身上还有仙丹，但是这些仙丹却是被天雷给炸碎了，所以，现在还剩下没有被炸碎的，只剩下那些仙器，还有一些人身上藏着的仙人尸体。

　　仙人尸体那都是曾经渡过仙劫的存在，所以，再次经历天劫也是难以被炸碎，那仙器更不用说了，天劫的威力虽然很强，但是并不是针对他们，所以，也是不容易损伤。

　　下品仙器也许有一定程度的损伤，但是中品仙器却是铁定不会。

　　寻找了一圈，影逸带着满意而归。

　　“真的不错，虽然损伤了很多丹药让我遗憾，但却是得到了一具金仙强者的尸体，还有十三具玄仙强者的尸体，同时，也有四件上品仙器，六件中品仙器，二十七件下品仙器，如果，再加上我身上的仙人尸体和仙器的话，数量更多。”影逸现在可谓是志得圆满。

　　财富的积累达到了一个恐怖的程度。

　　“加上我身上的那件九彩遁隐衣，我身上可就是有了五件上品仙器，中品仙器二十多件，下品仙器更是足足有数十把之多，玄仙强者的尸体和天仙强者的尸体就不用说了，这一具金仙强者的尸体，就可以抵得上那所有的玄仙和天仙强者的尸体了。”影逸心中兴奋不已，“到时候，给我的亲人，女人一人配上一把仙器，然后加速时间，让他们个个提升到圣贤巅峰，然后服用仙丹，甚至他们渡过仙劫，提升到天仙境界都不是不可能。”

　　“不过，渡天劫不是人力能够做到的，首先要够勾动天机才行，这点却不是很多圣贤强者能够做到的。”影逸喃喃道。

　　“这些事情，现在先别考虑了，还是等出了远古仙人殿堂，解决了魔武大陆带来的危机再说吧！”影逸暗道，“不过，现在我实力大进，解决魔武大陆的问题也不是像以前那样变得几乎不可能，就是不知道，魔武殿进来的那些强者哪里去了，要知道好像很多人都从来没有见过他们，好像他们从来都没有出现过似的，这究竟是怎么回事呢，不见到他们，我总感觉到心里缺点啥似的。”

　　“一流世家，现在也几乎全部覆灭了，也许就剩下了一些强者，隐藏在一些地方，不敢进入到这远古仙人殿堂中，而八大远古世家，除了狄家和朝家两大家族没有完全覆灭之外，其他的六大远古世家都覆灭了，四大太古圣地，今天在我的手中也全部覆灭了，就剩下那个魔武殿了。”

　　“要是能碰到魔武殿的那些强者就好了。”影逸有点遗憾，也有点隐忧，“我现在的实力，那四大太古圣地，八大远古世家，还有其他的势力都可以被我给一力阻止，但是这个神秘的魔武殿，到现在，我还是一无所知，不了解，才可怕啊！”

　　虽然担忧，但是影逸并没有一直考虑这个问题，“车到山前必有路，船到桥头自然直，原来我不是认为依靠自己的力量甚至连八大远古世家其中之一都抗衡不了吗？但是现在呢？只手之间，我不是连四大太古圣地都可以轻易覆灭吗？一旦我突破到圣贤境界，到时候，只要魔武大陆上没有仙人，那么就注定不可能对圣武大陆造成一点威胁。”

　　“但是万事不可能这么绝对，万一魔武大陆上有仙人呢？毕竟，在远古时候，魔武大陆上可是有很多仙人呢，不但有天仙，甚至连玄仙强者也有。他们有特殊手段不让自己飞升，现在也许拥有某种特殊的手段能够不飞升也说不定呢，如果说有天仙强者的话，最有可能有的，也就是魔武殿这个神秘的存在了。”

　　“这些问题现在也别去考虑了，去见见两女吧，别让他们两个等急了。”影逸身躯一动，化作一道流光朝着来时的道路飚射而去。

　　可是当来到刚才所在的地方时，影逸突然面色巨变，“她们两个到哪里去了？不是告诉她们在这里等我吗？莫非她们两个等不及了，到其他地方去了？可是，这场大战到渡过仙劫也就是过去一两个时辰而已。”

　　“一两个时辰，她们怎么可能等不及呢？”此时，影逸的心中有一种压抑的难以呼吸的感觉。

　　“她们一定不会出事的，也许，她们到其他地方去逛逛，然后就会回来的。”影逸自我安慰，可是担忧的心情却是无法平静下来。

　　“可是，在这往前连续转多个弯，也是没有岔道，往后很远也是没有岔道的啊，她们两个不是那种鲁莽的人，两个时辰的时间，对于圣贤境界拥有漫长寿命的她们来说，也就相当一个刹那的时间而已，甚至一个刹那的时间都不到，她们怎么会等不及呢？”影逸心中忐忑不安。

　　“我记得她们当初就是在这个地方等我的，就是这个地方，这个地方没有打斗的情景，显然是不可能出现她们被人掳走的情形，以她们两个的实力，就算是遇到一些危机，肯定会留下一点蛛丝马迹的，但是现在却是没有，一点也没有，她们就好像是凭空消失了一样。”影逸拳头紧握，眉头紧锁着，脸上写满了担忧，和懊悔，“早知道，早知道就不让她们离开我了。”

　　影逸然后发疯的向着来路的几个地方去寻找，都是没有寻找到，一个时辰过去了，影逸满脸痛苦的又回到了和两女分离的地方。

　　影逸站在和两女分离的地方，双手捂住脸，痛苦的自责着，就这样影逸不知道过了多久，就在这个时候，突然一个散发着璀璨的金色光圈出现在影逸所在的这个地方的四周，而正痛苦的捂住脸自责的影逸突然被这异象惊醒……


第739章 愤而击杀

　　影逸还没有回过神来的时候，这个金色光圈就发出嗡的一声，接下来，影逸眼前突然变得一片黑暗，然后影逸就感觉到了一阵天旋地转。

　　唰！

　　“这是哪里？”影逸发现自己好像来到了另外一个地方。

　　“我刚才好像是站在和两女分离的地方，就发生了这样的变化，被传送到了这个地方，莫非两女也是和我一样，在那个地方站着，触动了那个地方的机关开启的条件，被传送到了这个地方？”影逸意识到了什么，心中的痛苦也是随之而退去很多。

　　“这个地方，看来这里又是远古仙人殿堂的一方空间。”影逸打量着四周，发现这里自己是在一个通道之中。

　　这个通道之中发着幽冥火光，仿佛进入到地狱中似的，看起来有种阴森的感觉。

　　“快点找到两女，希望两女不要遇到什么意外才好。”影逸心中祈祷着，身躯一动沿着这个幽深通道向前奔袭而去。

　　向前奔袭一阵，影逸惊咦一声，“这个地方竟然有一个洞穴，看来是一个藏宝阁似的地方，进去看看。”

　　“这里有争斗造成的破坏场面，还有一些布料，显然是两女身上留下的，而且这里有一些宝物被人给取走了，看来是两女所为，要是一起往前走的话，说不定就能找到两女了。”影逸并没有宝物被取走的遗憾，而是喜悦，因为，看到这个情景，影逸确定了两点，一点就是两女并没有在这里出事，二是两女真的在这里。

　　“我需要快点才行，不然的话，要是两女遇到不可抵御的危险可就遭了。”影逸的心中依然迫切。

　　滴答，滴答……

　　这是清水撞击石块发出的声音。

　　在一处比较幽静，周围的空间极为的大，方圆足足有数十万公里的范围，一条长河在这个地方流淌着，这片空间还要乱石，往上看是天空，天空幽森，仿佛不是真正的天空似的，这个地方有寒流侵袭，寒风吹拂着寒流，更是增添了几抹凄凉悲凉之感，这个地方，有两个通道通向这里，此时正有两个女子面色有点担忧，要是影逸在这里的话，一定会认出这两女，因为，这两女正是影逸要找的狄瑶晴和朝枫鸾两女，除了两女之外，这里再也没有什么人，也没有什么怪兽啥的。

　　“也不知道影逸怎么样了？已经过去三个多时辰的时间过去了，要是他在那个地方找不到我们的话，不知道会有多么担心啊！”狄瑶晴脸上露出了担忧的神色，对着她身边正在沉思的朝枫鸾说道。

　　“谁能想到，我们在那个地方只是站了一会的时间，就被传送到这个地方啊！远古仙人殿堂这个地方实在是太古怪了，处处充满了玄机，要是运气好，影逸他也会来到这个地方的，要是运气不好，他怕是怎么怎么找也找不到这个地方的。”朝枫鸾叹息一声说道。

　　“我们要不回去寻找一下他吧！或许他现在已经进到这个地方在寻找我们也说不定呢。”狄瑶晴犹豫了一下说道，“而且，我感觉到这个地方实在是太幽森了，心中甚至升起了一种不好的预感，总感觉有不好的事情将要发生似的。”

　　“我还以为就我有这种不好的预感呢，没有想到竟然你也有，甚至，我有一种被恶毒的眼睛盯住的感觉，被窥视着。”朝枫鸾此时面色不太好看的说道。

　　“那我们快点走吧！你这一说，这种感觉也是越加的强烈，甚至我们走的晚的话，可能会遇到难以想象的危机。”狄瑶晴脸上满是担忧之色，催促道。

　　“那好，我们快点走。”朝枫鸾也是点头道。

　　就在两女准备离开的时候，一个阴阳怪气的桀桀怪笑声响起，“桀桀，没想到你们两个这么的敏感，竟然可以注意到我在盯着你们，不过，你们既然来了，就不要走了，一起好好的陪陪我吧！”

　　这个声音响起的同时，两女神情巨变，顿时感觉到一股阴森的气息散发出来，接着就是巨大的压力降临，两人一时之间竟然有种寸步难行的感觉，心中凉飕飕的，寒意从脚底板处升起。

　　“不好。”

　　唰！

　　就在这个时候，一个人影唰的一下出现两人面前，这个人一身黑衣，一个黑色的斗笠戴在头上，遮盖住他的面部，这人气息内敛，让人看起来有种高深莫测的感觉。

　　“你是谁？想干什么？快点让开，让我们离开，否则的话，别怪我们不客气。”狄瑶晴强压下心中的恐惧顿喝道。

　　“瑶晴，桀桀，难道你就是对待爱慕你的族人，朋友或者亲人的吗？”这个一身黑衣，带着黑色斗笠的人怪笑道。

　　“你究竟是什么人？怎么认识我？什么我的族人，朋友？我有你这样的朋友吗？”狄瑶晴心中一惊，口中则是质问道。

　　“我只是声音变了一点，你就不认识我了，莫非你的心中只有影逸那个小子吗？他和你刚认识没有多久，而我对你的爱慕已经持续了数百年了，难道这么长的时间都不能打动你的心？而一个认识你不到一年的小子就可以夺走你的芳心了吗？”这个人突然很是愤怒的咆哮起来，同时他头上的黑色斗笠唰的一下消失，露出了一张因为愤怒变的狰狞的脸。

　　“你是……，狄西天！你不是已经死了吗？”狄瑶晴一惊，道，其实听到狄西天说的话，狄瑶晴已经意识到了什么，只是她心中不敢相信而已，但是去掉黑色斗笠之后，狄西天的面色虽然有了变化，但是狄瑶晴还是一眼就认出了眼前的人，就是被狄虎等人认为已经陨落的狄西天。

　　“还好，你并没有将我彻底忘记，还能认出我来，我不是应该感觉到高兴，乃至兴奋呢？”狄西天突然笑了，他笑的给人一种极为怪异的感觉，也是阴险无比，他突然冷哼一声说道，“哼，影逸那小子还没有死，我怎么会死呢，你不是喜欢他吗？等会我会先废了他，然后我会当着他的面把你们两个都强奸了，让他沉浸在无尽的痛苦折磨之中，然后我再杀死他，忘了告诉你们了，他现在也来到了这里，正在寻找你们，马上都快赶到这里来了。”

　　“你……简直是畜生，你这样的人渣，简直是不得好死，瑶晴妹妹要是喜欢你这样的人，可以说是瞎了眼，你这样的人渣根本就不配活在世上。”狄瑶晴还没有发怒，在她旁边站着的朝枫鸾则是指着狄西天的鼻子，愤怒的咒骂起来。

　　“他连畜生都不如，我早知道你是这样的人，宁愿被家族惩罚，也早就杀死你了。”狄瑶晴也是愤怒不已，寒声说道。

　　“哈哈，早知道，哪有这么多早知道，要真是早知道的话，在影逸那贱小子刚来狄家的时候，我就杀了他了。可惜，你以前不杀我，现在，你的命运则是完全的掌握在我的手中了，我想让你们死，就让你们死，想让你们亡，你们就要给我亡，我想强奸你们，你们就算是呼天抢地也是没有用的，因为，你们在我眼中，现在就是蝼蚁，甚至连蝼蚁也不如，就连你们看好的影逸，在我眼中那也是狗屁都不如，一个废物而已，我想杀他，简直是翻手就能将其拍死。”狄西天则是一脸阴险，神情淫荡，哈哈笑道，满脸狂妄，仿佛天地都要在他脚下俯首，屈服。

　　听到狄西天的话，两女气的那叫全身一个发抖，面色难看，恨不得立刻就将狄西天杀死，但是两女却是没有冲动，因为，她们两个都是感觉到了狄西天的身上有着极其恐怖的气息，仿佛一头潜伏着的凶兽，一旦发威，天地都要崩溃似的，两人心中都明白，狄西天肯定是得到了天大奇遇。

　　“是吗？翻手就能拍死我？你好大的口气啊！白痴一般的人，说话果然是臭不可闻！”这个时候，一声冰冷彻骨的带着讥讽和嘲笑声音响起，仿佛死神愤怒的咆哮，又仿佛天神讥讽蝼蚁的无知。“看到你这样的垃圾废物，白痴傻逼，我感觉到简直是侮辱了我的眼睛。”

　　“影逸，你来了。”

　　“杀死他，影逸。”

　　听到这个声音，两女转怒为喜，影逸的到来让两女心中升起了一种安全感，因为影逸带来了太多的奇迹，他们相信，这次影逸依然可以斩杀了狄西天。

　　没错，这个声音就是影逸。

　　唰！

　　影逸的声音响起的同时，影逸的身影唰的一下出现在了狄西天的身后数十公里外的地方。

　　“你敢骂我，嘲笑我？现在，我就废了你，让你知道，你和我的差距甚至比蝼蚁和神龙之间的差距还要大，然后我会当着你的面，强奸了两女，让你生不如死。”狄西天对影逸的到来一点也不奇怪，仿佛一切尽在掌握之中似的，他扭转身体看着正藐视着看着自己的影逸，冷笑着，面目狰狞，仿佛看到有夺妻之恨的仇人一样。

　　“你的嘴真他娘的太臭了，现在老子就先废了你，然后在折磨你数千年，让你知道，你自以为是的实力，在我眼中也就是一个屁而已。”影逸冷笑着，狄西天触碰到了影逸的逆鳞，激起了影逸心中最最深的恨意。

　　唰！影逸动了，如一柄惊世神兵出鞘，朝着狄西天击杀而来！


第740章 突破圣贤境界

　　此时，影逸心中的愤怒简直是达到了不发泄不行的程度，狄西天已经被影逸列入了必死的名单。

　　杀死他，也不足以让影逸泄愤，所以，影逸要折磨他，发疯似的折磨他，这样才能让自己的愤怒和仇恨缓解下来。

　　影逸对狄西天下手，那可是一点也不留情，手持生死玲珑塔化作的阴阳鬼神刀朝着狄西天直接的施展出了雷霆一击，“披荆斩棘，万里杀戮，破风之斩！”

　　随着影逸成功渡过天劫，全身力量再次凝实，身体一次次改善，身体爆发力一次次暴增，生死玲珑塔的一些功能也开启了，影逸经过短暂的实验，已经得出了一个结论，现在，生死玲珑塔已经可以化为几乎任何下品仙器的模样，不过，却是比真正的下品仙器的攻击威力大。

　　当然，它现在还是九倍招式威力加成，这点并没有变化，让影逸有点遗憾，不过，影逸却是也不在意，当时渡过天劫之后服用了一颗下品仙丹之后，影逸的身体伤害不但全部恢复，而且力量也是暴增，随着影逸成功的渡过天劫，影逸发现自己的炼化能力也是大大增加，在寻找那些散落的宝物的同时，就将体内残留的所有下品丹药，以及中品丹药的药性炼化之后，影逸震惊的发现，自己的身体爆发力再次达到了一个惊人的顶点，2000万兆倍天龙之力，这就是影逸如今的身体爆发力，此时，影逸发现自己的实力几乎再也无法提高了，仿佛达到了一个真正的顶点。

　　哗啦！

　　这一招招式增幅是真圣级极等秘籍中的最强招式了，真圣级极等秘籍上，一般都是达到999倍招式增幅的，这好像是一个极点似的，当然，达到1000倍和999倍也是没有什么差别的。

　　这一招打出，威力则是达到了惊人的200亿兆倍天龙之力的战力，当然，这也不是这招打出的真正威力，生死玲珑塔也有一个九倍招式威能加成呢，再增加九倍的话，这招的威力则是达到了2000亿兆倍天龙之力。

　　这可是0.2星辰之力啊！

　　要知道，一般的天仙强者的身体力量也就是1星辰之力左右啊！

　　也就是说，影逸这一击，相当于五分之一的天仙强者的身体力量。

　　这是多么可怕的战力啊！

　　看到这一击，本该恐惧的狄西天面色则是露出了惊讶的神色，惊讶神色只是一闪而已，接下来则是变得面色不屑，狄西天冷笑着，“你很强，在圣帝境界就可以说是天仙之下第一人，但是这对我来说，只是不过如此而已，我想杀你，真的是太容易了，我仅仅施展真圣级高等秘籍上的招式就能将你斩杀，现在这一招给我破吧！！”

　　狄西天大手一挥，一记手刀打出的招式朝着影逸的这惊天灭世的一击打去！

　　这一记手刀看起来轻飘飘，仿佛没有多大的战力而已，但是这一记手刀打出之后，则是瞬间飚射出来一道刀芒，这记刀芒之中竟然蕴含着极为恐怖的气息，仿佛能够灭杀天地，击毁苍穹，斩断未来。

　　影逸的几乎最强一击和狄西天再平常不过的一击碰撞在了一起。

　　嘭！

　　惊天炸响响起，撕裂不知道多少平行空间，最后让影逸震撼的简直咆哮起来的是，自己的这一击竟然被狄西天的轻飘飘一击给直接的击毁了，而且，狄西天的这道攻击朝着影逸继续杀来，竟然威势不减，看起来不把影逸灭杀死不罢休似的。

　　“狄西天怎么可能这么强？这一记手刀的威力竟然达到了恐怖的5000万亿兆倍天龙之力。”影逸震撼了，接下来在震撼中，又连续施展出了几记最强攻击，最终才抵挡住这一招。

　　在这个过程之中，狄西天则是一真冷眼看着影逸，仿佛在看一个卑微的生灵似的，那眼神之中除了不屑之外，就是冷笑，讥讽，嘲笑。

　　影逸震撼了，狄瑶晴和朝枫鸾两人也震撼了，他们看出了影逸的实力再次大进，比起三个时辰之前强了足足十倍还要多，但是强大了这么多，竟然还抵挡不住狄西天的这平常一击，两人怎么的也不敢相信眼睛中看到的这一切。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是渡过了仙劫，成就了半仙业位，你现在的体质正在向着天仙体质转化。”影逸虽然震惊，但是还没有达到恐惧的程度，眼眸一缩，冷声说道。

　　“哈哈，不错，我要是没有渡过仙劫的话，还真的不是你的对手，但是我渡过了天劫，成就了半仙修为，虽然，我现在刚渡过天劫没有几个月，圣力连百分之一还没有转化为仙力，体质还没有转化百分之一，但是我的实力已经远不是你能够相比的了。因为，我现在的身体爆发力，已经达到了60亿兆倍天龙之力。20亿兆天龙之力你知道这是什么概念吗？我要是施展我最强一招，具有999倍增幅的招式的话，我的最强战力则是可以达到6万亿兆倍天龙之力，这是给你们说的通俗语，用我们天仙的语言，我最强一击则是6星辰之力，这，你能了解吗？你没有想到吧！你的最强一招虽然很强，但是也就0.2星辰之力，和我相差三十倍，再有三年的时间，我的体质就会完全转化为仙体，到时候，我就可以白日飞升了。”狄西天哈哈笑道，满脸张狂，意气风华，仿佛不灭之绝世战神，看着眼神震惊的影逸，冷笑连连，一副上位者看着卑微的人类的神情，他很是得意，他怎么不得意呢。“怎么样？影逸小子，自废修为，跪地求饶吧！或许这样，我会怜悯你，给你一条活路，不然的话，我会让你承受了无尽屈辱之后，再让你死亡。”

　　“他竟然成功的度过仙劫，达到了半仙的修为，达到半仙，影逸和他的最强战力竟然相差30倍，这，这……”狄瑶晴和朝枫鸾两女对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊还有恐惧，她们两人实在是没有想到，狄西天竟然成功的渡过了仙劫，成就了半仙业位，三年之后，体质完全转化就要飞升仙界。

　　“哈哈，你以为你渡过了仙劫，成就半仙之体就能对我颐指气使，想杀我就可以杀我吗？你也太小看我影逸了，现在，我就让你知道，不是仙人，但是却可以斩杀仙人的，噢，不，准确的说是伪仙人，你要是真正仙人的话，我还不敢豪言杀了你，但是现在，知道了你最强战力之后，我却是有足够的信心杀了你。”影逸却是哈哈笑了，眼神凌厉，震惊之色不见了，变成了自信和底气十足的神色。

　　“你和我的实力相差30倍还敢狂言杀死我？你被我的实力给吓傻了吧！”狄西天一惊，但是想到自己的实力，则是又耻笑道。

　　“吓傻？哼，你还没有这个能力和资格，别说是你这个小小半仙，就算你是真正的天仙，我也是自信可以斩杀你！”影逸冷哼一声，“我本来还想再积蓄一阵，再突破到圣贤境界呢，既然今天遇到了你这个白痴自大的狗杂种一样的玩意，我就突破实力杀死你，让你成为我突破到圣贤境界之后，杀死的第一个人，半仙，也值得我突破到圣贤境界了。”

　　“突破圣贤？哼，你以为圣贤是说突破就能突破的吗？我现在就废了你，让你突破不成！”狄西天面色微变，他听到影逸要突破到圣贤，他心中不由得一慌，虽然影逸现在和他的实力相差30倍，但是影逸一旦突破到圣贤境界，那可和他的差距将大大的缩小，到时候，他想杀影逸就难了，他意识到了这一点，所以，要赶在影逸突破到圣贤境界之前杀了影逸，不然的话，后果可能不堪设想。

　　“现在你害怕了吧！我就是要让你恐惧！想阻止我？你以为你能阻止的了我突破吗？”影逸哈哈一笑，轰隆，在影逸的笑声中，影逸的气势突然变大了数倍，竟然是说突破就突破，在狄西天刚反应过来的一刹那，就突破到了圣贤境界。

　　一突破到圣贤境界，庞大的力量顿时在影逸的体内升起，影逸的身体爆发力节节攀升。

　　“2000万兆倍，3000万兆倍，4000万兆倍。”

　　一个刹那的时间，影逸的身体爆发力竟然突破了1亿兆倍天龙之力，这可是一亿兆倍天龙之力啊！

　　“杀！”看到影逸的身体力量竟然在一个刹那的时间，就提升了足足五六倍，狄西天神色更加的慌乱，对着影逸直接的打出沉重一击，哗啦，一道足足3星辰之力的攻击朝着影逸呼啸而来，但是影逸却是不和他纠缠，身躯一闪，就躲闪到一边去了。

　　“哼，你以为你能杀的了我？”影逸躲闪开狄西天这一击之后，冷笑道，一击不中，又是一个瞬间过去了。

　　在这一个瞬间，影逸的身体爆发力仍然在飞速的提升着。

　　“1.1亿兆倍，1.2亿兆倍，1.3亿兆倍，1.4亿兆倍，1.5亿兆倍。”

　　影逸身体的爆发力仍然在夸张的攀升着，很快就突破了1.6亿兆大关，并且仍在不断的飞速提升着。

　　这还只是第二个瞬间而已。


第741章 狂徒肆虐

　　仅仅两个刹那的时间，影逸的实力就攀升到了2亿兆倍天龙之力，刚突破到圣贤境界，就达到了2亿兆倍天龙之力，这是多么可怕的身体爆发力。

　　虽然没有看到影逸节节攀升的战力，但是影逸身上节节攀升的气势却是看在狄西天的眼中，狄西天的面色一惊，他歇斯底里的嘶吼着，“西天之上，我为王尊，送你归西，归西剑！”

　　哗啦！

　　足足5万亿兆倍天龙之力的战力朝着影逸击杀而来，要将影逸当场灭杀，狄西天怒了，也惊恐了，他知道影逸的可怕，一旦再给影逸时间，那么影逸翻盘斩杀他，也不是不可能了。

　　“已经晚了！我突破到了圣贤境界，现在就是你的死期到了，统领天下，灭杀乾坤，天杀之剑！”影逸这个时候，信心十足，冷喝一声，手持生死玲珑塔化作的阴阳鬼神刀呼啸着朝着狄西天的攻击劈斩出了一道刀芒！

　　天杀之剑，化身天地，带着天的旨意对着狄西天的攻击斩去。

　　威力磅礴，震动天地，这方天地都震动了，狄瑶晴两女面露惊喜急忙朝着远处奔去，省的被影逸两人的战斗给误伤了，看着这一刀之威，两女的眼中充满了惊喜之色，因为这一刀的威力实在是太强大了，比狄西天发出的最强一击也是相差不多了，关键是，影逸的力量还在提升着。

　　没错，这一刀的威力已经快赶得上狄西天的最强一击了，影逸现在的身体爆发力是2亿兆倍天龙之力，这一招的招式增幅是999倍，那通过这一招之后，威力则是飙升到了2000亿兆倍天龙之力，但是不要忘了生死玲珑塔，生死玲珑塔这个和影逸的生命息息相关的至宝，随着影逸的实力再做突破，它上面的封印又打开了一些，现在，施展出来的招式，威力加成又大大的增加，达到了19倍招式增幅，足足提升了十倍威力加成，这样，这一招打出之后威力已经达到了恐怖的4万亿兆倍天龙之力，也就是4星辰之力。

　　两两相碰在了一起。

　　轰隆！

　　惊世炸响，仿佛宇宙爆炸似的，恐怖无比，震耳欲聋都不足以形容这样的声响，狂暴的爆炸的力量朝着影逸袭来，要将影逸灭杀。

　　这个时候，影逸面色不变，手持生死玲珑塔又是斩出一刀，这一刀鬼斧神工，强悍无匹，仿佛开天辟地的一刀，无与伦比的刀芒呼啸而出，摧毁一些狂暴的力量，朝着狄西天攻杀而去。

　　这一刀竟然比刚才那一刀还要强悍，和狄西天的最强一招相当，因为，影逸的力量比之刚才又提升了不少，达到了2.5亿兆倍天龙之力，这样经过最强的招式增幅，再加上生死玲珑塔的19倍招式增幅，这一刀的威力，的的确确达到了5万亿兆倍天龙之力，也就是5星辰之力。

　　面对这一招，狄西天心中骇然不已，他实在是没有想到，刚才比自己相差30倍的影逸，仅仅几个瞬间的时间，战力就飙升到了和自己相当的程度。

　　“太可怕了，实在是太可怕了。”这一刻，狄西天心中甚至升起了胆寒恐惧，心中萌生了退意。

　　可是影逸这一刀锁定了自己，逃竟然也无法逃，唰，一把散发着丝丝金光的长剑出现在了他的手中，狄西天咆哮一声，“西天之上，极乐净土，万般武道，演化周天，循环之剑！给我斩！斩！斩！”

　　呼啦呼啦！

　　苍穹之上竟然出现了一道道神兵利器，这些神兵利器缭绕着道道天仙法则和道道仙力，赫然是狄西天的本命法则还有仙力，朝着影逸击杀而来。

　　更加恐怖的是，这一道道神兵利器竟然都有着足足一星辰之力的战力。

　　足足上百把之多！遮天蔽日朝着影逸击杀而来！

　　“天梦无痕，无痕无我，无我无缺，补缺补刀！残缺之刀！去！”影逸仿佛进入到了无悲无喜的境界，看到遮天蔽日的神兵利器，影逸面色不变，冷冷说着，手持生死玲珑塔化作的阴阳鬼神刀一震。

　　影逸手中的大刀一震之后，顿时只见无数道和阴阳鬼神刀外形一样的巨刀唰唰唰的出现，然后朝着狄西天斩出来的神兵利器飚射而去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　每一把巨刀之上都是有着斩天灭地的能力，每一把巨刀之上的威力竟然都超过了一星辰之力。

　　足足九十九把，一百缺一，印证大道。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声惊天炸响响起，到处都是破灭和毁灭，在碰撞中，有些神兵利器朝着影逸攻杀过来，而影逸打出的九十九把巨刀，也是在碰撞中朝着狄西天攻去。

　　面对这些具有1星辰之力的神兵利器，影逸手持生死玲珑塔连续劈斩，嘭嘭嘭，没有例外，全部都被影逸给斩灭，化为虚无消散在无尽虚空中。

　　“一切都结束吧！”这个时候，狄西天刚将那些向着自己攻来的巨刀破碎，就听到了在身边不远处的影逸的冷喝声。

　　他面色一惊，就看到了影逸手持巨刀朝着自己击杀而来。

　　“最强一击！战天之刀！”影逸大声顿喝，哗啦一道达到六星辰之力的攻击当头砸下！

　　“什么？竟然是六星辰之力？”狄西天震惊的差点咆哮起来，因为他实在是没有想到影逸的战力竟然提升的这么恐怖，这才几个瞬间的时间而已，但是影逸的战力却是从开始的时候和自己相差30倍，提升到了力压自己，而且不止一筹。

　　狄西天惊恐了，震撼了。

　　他施展出绝世大招朝着影逸这一招斩去，但是结果是他被反弹过来的力量给震飞了出去。

　　足足比他最强一招强了一星辰之力，这么悬殊的力量让无法对影逸造成太大的威胁。

　　嘭！嘭！嘭！

　　狄西天一次一次的被强悍的力量给轰飞了出去，无论他施展出如何强大的手段，结果都是一个样的，那就是被影逸击飞。

　　因为，影逸的速度比他还快，在这个远古仙人殿堂中没有人能够瞬移，哪怕是天仙强者也不能，但是天仙强者做不到的事情，却是难不倒影逸，影逸的速度依然犀利，依然快的夸张，当然，要不是影逸突破到圣贤境界的话，也许只是和狄西天相当而已，但是现在，却是远胜狄西天，狄西天要想在速度上超过影逸，也许需要体质再转化一段时间，圣力再转化为仙力一段时间才行。

　　可是这样的机会，影逸是不会给他的，所以，他悲剧了，生命的威胁，在被影逸逐渐的侵袭。

　　“我是天仙，我是仙人，你是凡人，你和我的差距是蝼蚁和神龙之间的差距，我怎么可能败在你手中呢，我要杀了你啊！杀了你，保全我天仙强者的尊严。”被影逸压着打的狄西天咆哮着。

　　“光咆哮那是没有用的，凡人和仙人之间的差距？哼，你还真会抬举自己，要说你真的是仙人，那我今天就让你知道，哪怕是仙人，在我面前也不能嚣张，否则的话，会死的很惨的，你刚才不是狂吗？现在你狂给我看啊！狂啊！”影逸讥讽着，口中恶毒的话语一句接一句，让狄西天气的三尺神暴跳如雷，一脸狰狞之色，极为的恐怖，但是他却是无法对影逸做出致命的反击。

　　越大，影逸的实力越强，影逸的实力本来已经稳固在了3.2亿兆倍天龙之力的爆发力，3.2亿兆的身体爆发力比突破之前足足提升了16倍之多，但是在和狄西天战斗的时候，影逸则是开始炼化体内空间的一具具天仙强者的尸体，所以，影逸的力量还是在节节攀升着，影逸的实力突破到圣贤境界，炼化的速度比突破之前强了百倍不止，一具天仙强者的尸体，仅仅数十个瞬间的时间就被影逸给炼化了。

　　一个时辰过去了，影逸足足炼化了数十具天仙强者的尸体，原来影逸认为一具天仙强者的尸体，可以相当于全盛状态下的十分之一，但是现在影逸却是不这么认为了，很多天仙强者的尸体蕴含的法则甚至可能都不到全盛状态下的百分之一。

　　至于仙力，流失的更多。

　　不过，这些影逸并不关心，影逸关心的是自己炼化之后，究竟能提升多少力量。

　　这一个时辰的时间，影逸的身体爆发力竟然达到了10亿兆倍天龙之力，比在圣贤境界的时候，身体爆发力就足足提升了50倍之多。

　　影逸的身体爆发力达到10亿兆倍天龙之力，施展最强一招，威力则是达到1星辰之力，再加上使用19倍招式威能加成的生死玲珑塔的话，威力则是达到了恐怖的20星辰之力。

　　这就是影逸如今的最强战力，足足比狄西天强大了三倍，战力是狄西天的四倍。

　　所以，狄西天现在被影逸给直接的打残了，像狗一样在地上残喘着，要不是影逸想折磨他，不想现在就杀了他的话，他早就死了。

　　“你不是牛吗？不是翻手都拍死我吗？不是要侮辱我吗？现在怎么瘫软了，像死狗一样躺在地上。”影逸大脚踩在狄西天的头上，冷言讥讽道，恶毒的话，让躺在地上惊恐的狄西天气的忍不住一口黑血吐出，然后头一歪，直接气的晕了过去。


第742章 极限挑战

　　“竟然被我这一句话就给气晕了，心里承受能力真差！”影逸不屑的撇了撇嘴，冷哼一声，直接的抓住狄西天然后将其体内的仙力以及仙道法则还有其他法则一股脑的全部都抽取了出来，在这个过程之中，狄西天直接的被疼醒了过来，用一副怨毒的眼神看着影逸，咆哮着，“我诅咒你，诅咒你永远晋升不了天仙！”但是影逸却是不理不睬，照样抽取，结果，狄西天在不甘中变成了一个废人，甚至一个普普通通的武者都能将其轻易斩杀。

　　“现在你想跳也跳不成了吧！废物一个。”影逸冷冷讥讽一句，将被自己变成废人的狄西天仍到吞噬空间之后，影逸则是将目光投向了狄瑶晴两女。

　　“你们两个还好吧！没有受到惊吓吧！”影逸笑眯眯的看着正震惊的看着自己的两女。

　　“你实在是太强大了！”狄瑶晴震惊的神色还没有完全退去，此时一副崇拜的眼神看着影逸，赞叹道。

　　朝枫鸾虽然没有说话，但是眼神之中也是带着震惊之色。

　　显然是被影逸的实力跟震撼了，影逸带来的震撼实在是太大了，简直是达到了不可思议的程度。

　　仅仅圣贤境界，竟然就可以斩杀半仙强者了，这拿出去绝对可以算是了不得的战绩，前所未有的奇迹。

　　“恩恩。”听到狄瑶晴的赞赏，影逸笑着点点头，被喜欢自己的女人崇拜，影逸的内心也是很自豪。

　　“对了，你一定要好好的折磨狄西天那个畜生，我恨不得杀了他。”狄瑶晴狠狠的说道。

　　“这个你放心吧，刚才我没有杀他，就是想好好的折磨他一番，至少要折磨他千年才会让他死。”影逸冷笑一声，“敢对我的女人说那样的话，我怎么能让他轻易的死呢。”

　　听到影逸的话，朝枫鸾脸色一红，低下头不知道在想什么。

　　影逸自然看到了朝枫鸾的变化，心中嘿嘿笑了一下，脸上则是一门正经，“好了，我现在刚突破到圣贤境界，要稳固一下修为才行，我准备调整一下时间，你们也跟着我一起修炼一番吧！”

　　“恩。”两女对影逸的话也没有异议。

　　唰！

　　三人都是进入到了阴阳鬼神刀之中去了，一进入到阴阳鬼神刀的空间领域之中，影逸就开始燃烧大量的圣灵脉开始调整时间，外界十天，里面一万年，对，这次影逸准备修炼一万年的时间。

　　“一万年，不知道我的实力能够提升到什么地步？”影逸眼眸发亮，眼中带着期待的神色。

　　“不知道能不能提升到圣贤境界的顶点？战力又会提升到什么程度呢？”

　　“对了，先将狄西天身上的宝物给弄过来再说，刚才我在奔袭过来的时候，可是听说他好像对这个空间的很多事情都很了解，他又渡过了仙劫，成就半仙之身，他身上的宝物肯定不少。”影逸心中突兀的响起了这一件事情。

　　于是，影逸身形一动，进入到了吞噬空间之中，看到了此时正惊恐不已的狄西天，大手一探，嗖，直接的将狄西天给抓到了手中。

　　影逸大手一抓，直接的将狄西天的空间领域给抓摄了出来，一抓摄出来，影逸大手一用力，嘭，狄西天的空间领域直接的爆炸了，然后里面的东西如雪花飘落，散落在了整个吞噬空间中。

　　“这么多的仙人尸体，竟然还有这么多的玄仙强者尸体，不过，仙丹竟然没有一颗，不知道是你没有得到，还是渡过仙劫突破天仙境界的时候用了。”影逸眼眸看了一眼狄西天，而狄西天在是一副怨毒的眼神看着自己，不过，影逸并没有理会他，成王败寇，现在是影逸自己为刀俎，而狄西天为鱼肉，影逸想杀他就杀他，想折磨他就折磨他，以后时间充足，有的是时间折磨他，影逸也没有现在就和他计较。

　　“除了这些仙人尸体之外，竟然还有这么多的下品仙器和中品仙器，竟然比我手中的还要多，看来，你得到的收获不小啊，甚至连我打劫杀死了四大圣地的所有强者也没有你得到的多。”影逸唏嘘道。

　　听到影逸自语的话，狄西天双眼之中闪过震惊的神色，显然是没有想到影逸竟然连四大圣地的所有也全部杀死了。

　　不过，除了这些之外，其他的东西都是不被影逸看在眼里，到现在，影逸还是没有搞清楚狄西天是怎么知道自己要赶过来的。

　　“看来，不折磨你，你是不会说的。”影逸冷哼一声，“接下来我有的是时间，希望你能一直宁死不屈，不，宁被折磨的生不如死还不告诉我。”

　　影逸大手一挥，所有的宝物都是飞入了自己的体内空间去了。

　　唰！

　　影逸离开了吞噬空间。

　　在阴阳鬼神刀的空间领域之中，影逸先是利用一年的时间，完全熟悉了自己的实力，并没有急着查看生死玲珑塔第六层中有什么宝贝，影逸就开始了吞噬炼化之旅。

　　“先吞噬炼化达到极限再说！”

　　“先将所有的仙人尸体全部炼化了，然后再炼化仙使强者的尸体。”影逸心中有了决断，于是开始了炼化。

　　一具仙人尸体接着一具仙人尸体的炼化，很快，影逸就将自己身上的所有的仙人尸体全部炼化了。

　　这还过了不到一天的时间呢，对于仙人尸体的炼化，影逸现在炼化的速度实在是太快了。

　　“我现在身体爆发力达到25亿兆倍天龙之力了，提升的空间好像还有很大很大，超过100亿应该不是什么问题吧！”影逸心中并没有太激动，因为，这一切都在自己的掌握之中。

　　“现在，天仙尸体完全炼化了，也该开始炼化那些玄仙强者的尸体了。不过，据说玄仙强者的尸体比天仙强者的尸体难炼化数万倍乃至数十万倍不知道是不是真的？希望不要这么变态才好，不然的话，想炼化完所有的玄仙强者尸体耗得时间就要多了。”影逸暗暗嘀咕着。

　　“第一具玄仙强者尸体开始炼化！”影逸一声顿喝，大手探入其中，开始了炼化之旅。

　　一炼化，影逸顿时就感觉到了炼化的难度，比预料之中还要困难的多的多，炼化的难度达到了上亿倍甚至还要多的多。

　　因为，对于玄仙法则的解析实在是太难了，不过炼化之后，提升的速度却是极为的惊人。

　　“60亿兆，80亿兆，100亿兆，……150亿兆，……200亿兆……”

　　三千年的时间，影逸才完全炼化了其中一具玄仙强者的尸体，虽然只是炼化这一具玄仙强者的尸体，但是影逸的身体爆发力提升的却是极为的夸张，达到了500亿兆倍天龙之力。

　　“三千年，用了足足三千年的时间，才完全炼化这一具玄仙强者的尸体，难度也实在是太夸张了，幸好我的炼化能力数百倍的提升，否则的话，我使用的时间怕是会更多，不过，炼化这一具仙使强者的尸体，得到的好处也确实不小，竟然让我的身体爆发力达到了500万兆倍天龙之力，当然，这一切还是要归功于两千年前服用的那颗上品仙丹，让我细胞容纳的能量大大增加。不过，那颗上品仙丹的功效也用的差不多了，也许再够我提高数十万兆倍天龙之力就到极限了，到时候说不定又要服用一颗上品仙丹才行。”

　　“不过，为了实力，也顾不得了。”影逸心中暗暗的下定了决心。

　　“开始炼化第二具玄仙强者的尸体。”

　　时间一日一日的过去，跟影逸预料的一样，在身体的爆发力达到580亿兆倍天龙之力的时候，细胞饱和了，但是就在这个时候，影逸则是开始服下了第二颗上品仙丹。

　　要知道，影逸身上一共才有三颗，现在服下了第二颗，身上也就剩下了一颗而已。

　　第二颗上品仙丹一服下，影逸的细胞活性再次变大，容纳性也是大大增加。

　　“继续炼化！”

　　“600亿兆，……650亿兆，……700亿兆，……”

　　转眼之间，又是三千年的时间过去了。

　　影逸炼化了第二具玄仙强者的尸体之后，身体爆发力也是达到了900亿兆倍天龙之力。

　　“900亿，好像还没有达到极限，继续努力！”影逸一声低呼，开始了继续修炼之旅。

　　转眼之间，五百年过去了，五百年的时间，影逸只是炼化了一部分玄仙强者，影逸的身体细胞就再次达到了饱和。

　　“1000亿兆倍天龙之力，我现在的身体爆发力比很多的半仙强者都要强了。”影逸满脸都是惊喜之色，“现在我也是达到了圣贤境界的极限，不过，这只是明面上的极限而已，要是我服用了那颗上品仙丹的话，我身体的爆发力可能还会增加，不过，现在也不急于一时，那颗上品仙丹还是留着关键的时候再用吧！毕竟，我现在的实力，就算是遇到真正的天仙强者也是有一战之力的，半仙强者完全可以轻易斩杀！”

　　“不过，我的身体力量虽然已经达到了极限，但是我的那个吞噬空间领域好像还可以蜕变，在吞噬蜕变之前，我还是先看看狄西天这个小子吧！”影逸心神一动就进入到了吞噬空间之中。


第743章 极限吞噬，无数符咒！

　　看着被自己分出来的一丝神念控制吞噬空间折磨的生不如死，人不人鬼不鬼的狄西天，影逸冷笑道，“现在知道得罪我的代价了吧！”

　　“魔鬼，你是魔鬼，杀死我吧，杀死我吧！我求你了，你是我爷爷，我叫你爷爷行吧？求求你了，杀死我吧！”狄西天睁开了双眼，一脸惊恐的看着影逸，气若游丝，这六七千来，他可是真正的承受了比死亡还要可怕的痛苦折磨，死也死不了，只能承受无边无尽的痛苦，现在你要是问他最后悔什么，他一定会说，后悔和影逸作对。

　　“废物！”影逸冷哼一声，也懒得再折磨他，大手轻轻一挥，狄西天就爆炸了，化为虚无，在死之前，他的眼中写满了解脱。

　　由此可见，他这六七千年来，他承受的痛苦有多么的大。

　　解决了狄西天，影逸则是开始了让吞噬空间开始吞噬那些玄仙强者的尸体，吞噬空间吞噬的速度显然比影逸炼化的速度要快的多。

　　“还在变大，还在变大！”影逸看着以肉眼速度吞噬着玄仙强者的尸体不断变大的吞噬空间，影逸的眼中充满了惊喜，在达到圣贤境界的时候，吞噬空间就扩大了方圆100万公里的程度，但是现在，却是仍然在不断的扩大着。

　　“101万，102万……110万，……，150万……200万，……，500万……”

　　转眼之间，一百年的时间过去了，此时，这一具玄仙强者的尸体也完全被吞噬了。

　　“现在方圆的范围已经扩大了1000万公里，而且还能继续扩大，这实在是太震撼了。”影逸双眼之中带着极度的惊喜之色。

　　“继续吞噬。”

　　第二具，第三具，第四具……

　　转眼之间，一千九百多年的时间过去了，这个时候，影逸的吞噬空间，已经吞噬了二十具玄仙强者的尸体。

　　“饱和了！终于饱和了。”

　　“实在是让我太兴奋了，没有想到啊，真的是没有想到，吞噬空间竟然扩大到了方圆高个一亿公里，这可是一亿公里啊！”影逸兴奋不已。

　　“要是对战的时候，我直接使用吞噬空间将其笼罩住，直接吞噬炼化，不知道杀起人来会不会更快一点？更刺激一点。”影逸激动的有点手舞足蹈。

　　“原来以为它变成了鸡肋，只能折磨人，现在看来，好像不是那么回事啊！”影逸笑的灿烂无比，“杀人越货，趁火打击，好像什么都可以干啊，嘎嘎。”

　　“不知不觉，已经在这个空间之中已经呆了差不多七八千年了，我也算是变相的活了超过一万岁了，以前在地球上的时候，我怎么也无法想象自己能够活一万岁，别说是万岁了，就是一百岁也是极为困难。”影逸心中感慨一声，在现实中影逸也就是二十多岁而已，但是真正活的年龄还是超过一万年的。

　　“好了，还是不要想这些无聊的事情了，既然我来到这个世界上了，也忘记以前发生的种种吧！”

　　“现在还是去生死玲珑塔的第六层看看吧！不知道第六层能给我带来什么天大的惊喜，等见识了生死玲珑塔第六层的宝物之后，问问清楚那第二层中的那九本最牛叉的秘籍是什么层次的吧！也向那神秘人打听清楚天界的一些情况，以及成就仙道需要注意的事项等等。”影逸暗自嘀咕着。

　　影逸的实力突破到圣贤境界，第六层现在已经可以打开了。

　　“第六层，究竟有什么让我惊喜的宝物等着我呢？”影逸心中期待着，心神一动，唰，影逸进入到了生死玲珑塔的第六层之中。

　　一进入到第六层之中，影逸浑身一震，因为此时映入影逸眼帘的是一张张飞翔在空中的不知道有多么大的符咒，没错，就是符咒，足足有上万个之多，尤其是最中间的那张符咒，更是足足有数百万公里大。

　　“这，这竟然都是符咒，最外围的一圈散发着天仙法则，每个都是有方圆数公里的大小，显然是天仙级别的符咒，这种符咒最多，足足有九千张，然后往内则是有数百张散发着玄妙法则的有数百公里大小的符咒，显然是玄仙级别的符咒，再往内部，有数十张散发着金色光芒的足数万公里大小的符咒，如果我没有看错的话，应该是金仙级别的符咒，最核心的被无数符咒环绕着的散发着王道气息的符咒，如果我没有看错的话，则是仙王强者级别的符咒。”影逸越看越是心惊，全身震撼不已。

　　“怎么样？震撼了吧！”这个时候，那个神秘人的声音仿佛带着一丝笑意响起。

　　“震撼，实在是太震撼了。”影逸倒吸了一口凉气，满脸惊喜的回答道。“这个大礼包，我喜欢，真的是太喜欢了。”

　　“仙人（天仙）级别的符咒，一共是九千四百张，仙使（玄仙）级别的符咒，一共是五百六十张，仙将（金仙）级别的符咒，一共是三十九张，仙王级别的符咒一张，所有的符咒一共是整整一万张。”这个神秘人说道，“这些符咒，就是生死玲珑塔之中的所有宝物了。”

　　“对了，前一段时间，我在这远古仙人殿堂之中，得到了一张玄仙级别的符咒，好像并没有这个符咒大，这是怎么回事？”影逸不解道。

　　“因为，你那张符咒曾经是有主之物，它的主人死了，但是留有的印记却还是在里面，这符咒本来是很大的，但是因为，它的主人死的时候就是这么大，所以，现在它还是这么大，如果你将它的封印解开的话，那它还会变大，变成本来面目的，像这个生死玲珑塔第六层中的所有宝物，那都是无主的，所以，都是最原始状态，当然，就算你身上的那个符咒变成本来面目，还是没有我留个你的那些玄仙级别的符咒大。”神秘人解释道。

　　“噢，我明白了，虽然炼制出来的符咒都是玄仙级别的符咒，但是炼制人的水平高低让炼制出来的符咒强弱以及大小都是有区别的，比如说，一个金仙级别的强者炼制出来的玄仙符咒，就比一个玄仙级别的强者炼制出来的强，而仙王级别的强者炼制出来的玄仙符咒又强于金仙强者。”影逸眉头一皱，随后脸上露出了恍然的神色，说道。

　　“一般说来，这是对的。”神秘人道，“但是也不绝对，就像你这样的天赋强者，达到玄仙境界的时候，如果决心炼制符咒的话，甚至比一些金仙强者炼制出来的符咒威力要强。”

　　“呵呵，你说的这个道理我懂。”影逸笑了，这个道理非常浅显易懂，这和战力其实很像，比如说影逸自己，虽然才是圣贤境界，但是却可以做到斩杀一些弱点的天仙了，要是影逸的实力再作提高的话，甚至和一些有天赋的天仙强者对抗，也是可能不落下风，这是一个道理。

　　“聪明人一点就破，这话果然不假。”神秘人赞道。“我现在更是看好你的未来了。”

　　“既然你这么看好我，那我现在在你心目中的天赋排行达到什么程度了呢？”影逸期待的问道。

　　“刚好进入前一万名，如果你需要一个确切的排名的话，应该是970名到990名之间。”神秘人笑道。

　　“这么说，我的进步很大嘛？！”影逸这次真的是得意的笑了，自从知道了天界之后，影逸对这个排名却是极为看重了，能进入到一万位，说明自己在天界，都可以算是绝顶天赋强者。

　　“很大，不是一般的大。”那个神秘人不吝夸奖。

　　“嘿嘿。”

　　“不过，你不要得意，比你天赋强的存在可还是有很多的，我说的只是我见过的所有强者罢了，我虽然活了不知道多少岁月，见到的人才天才，鬼才简直是如亿兆为单位都不足以形容，但是在浩瀚无垠的仙界，我也算只是见到了很小一部分而已。”神秘人仿佛有点不满影逸的得意，又加了一句。

　　“额？”影逸正得意的脸顿时耷拉了下来，也不再得意，不过，只是一刹那，影逸又笑了，“不过能在你见过的亿兆个天才中能排到一万位，这也是了不得的成就啊！”

　　“这个倒是不假，本来想敲打你一下的，不过，看来你也只是说笑而已，也不多说这了，我这次和你说的一些讯息你一定要记得，因为，这次我出现之后，下次出现之后，怕是不知道多少万年，乃至多少亿年之后了。”这个神秘人的话，说的影逸蒙了。

　　“怎么了？你这话我听着好像你下次出现要好久好久似的？”影逸急切的问道。

　　“当然，久不久，这是取决于你的，你突破到玄仙境界的时间越快，我出现的也是越早，你突破到玄仙境界越晚，那么我出现的也是越晚。”神秘人犹豫了一下，随后说道。

　　“那我突破到天仙境界呢？难道我突破到天仙境界你也不出现了？”影逸突然感觉到有点失落，于是又问道，“甚至，我突破到天仙境界，生死玲珑塔的第七层我也打不开了？”

　　“恩，你说的没错，就算是你突破到天仙境界，生死玲珑塔也打不开的，而我也是不会出现的。”神秘人答道。


第744章 仙界七大境界！

　　“为什么？”影逸深吸了几口气，将激动的心情给平息了下来，平静的问道，他知道神秘人这样说肯定是有原因的。

　　“回答你这个问题之前，我还是将有关生死玲珑塔的事情先给你多说一下吧，这生死玲珑塔一共九层，九九归一，九死一生，是为生死，这也是生死玲珑塔的真正涵义。”神秘人的声音仿佛有点悠远，又仿佛近在咫尺，仿佛在阐述至理，又仿佛是在和影逸进行平常的聊天。

　　“一共九层？”影逸一楞，苦笑道，“我还以为至少要有十八层呢。”

　　“呵呵，十八层？可能吗？”神秘人的声音之中好像带着一些调侃。

　　“额，呵呵。”影逸笑了一下，也不再说笑，“那你给我说一下，第八层开启的要求吧！”

　　“你不问，我也准备告诉你的，因为，下次我再出现，时间会在很久很久之后，很可能是在仙界。”神秘人说道，“我先给你说一下，仙界的仙人级别是怎么划分的吧！”

　　“恩。”

　　“仙界的仙人一共分为七个级别，从下往上，以此是仙人，仙使，仙将，仙王，仙君，仙帝，仙尊。在仙界，以仙尊为尊，之下就是各大帝皇，然后是君临天下的仙君强者。”神秘人继续说道，“至于，我再出现的时间，也就是你突破到仙使，仙王，仙帝境界的时候，你突破这三个境界，我都会出现的，当然，你突破这三个境界我会出现，也代表着，你突破这三个境界，也分别代表着能打开生死玲珑塔的第七层，第八层，第九层这三层，甚至，你达到仙帝境界的时候，我的真身会见到你也说不定呢。”

　　“仙界原来也有七个级别，最高的仙尊才是至尊强者，九九至尊，至尊天下，我什么时候能够达到仙尊境界呢？”影逸满脸斗志，心中有着期待，目光坚定，并没有因为听到神秘人的话，而感觉到气馁。

　　“看到你现在的斗志，我很欣慰，我果然没有看错你。”神秘人赞道。

　　“呵呵。”影逸不好意思的笑道，抬起头望着苍穹又说道，“对了，你的实力如何，能有生死玲珑塔这样的至宝，你的实力在天界至少也要是仙帝，乃至仙尊级别的强者吧？”

　　“这个暂时保密，等你突破到仙使（玄仙）境界之后，说不定我就会告诉你了。”神秘人并没有告诉影逸这些。

　　“噢。”影逸点头，心中则是暗暗嘀咕着，“看来，这个神秘人至少也要是仙帝级别的强者，甚至有可能是仙尊级别的强者，仙尊，这在仙界都是巨无霸啊！一根手指头就能灭杀我几万次，太恐怖，太恐怖啊！”

　　不过，这个时候，影逸心中除了喜悦之外，还是喜悦，因为这样的话，就算是飞升到仙界，背后也是有靠山了！

　　“至于，这些符咒，使用方法你应该也知道了，其他的人，一般说来，圣贤境界的可以使用天仙级别的符咒，而仙人（天仙）级别的强者可以使用仙使（玄仙）级别的符咒，依此类推，都是能越一级使用，不过，你是个例外，你在圣贤境界就可以使用玄仙级别的符咒了，到天仙境界则是可以使用金仙级别的符咒了，达到玄仙境界，更是可以使用那个最大的仙王级别的符咒了。当然，我希望你不到逼不得已的时候还是不要使用这些符咒，毕竟，这些符咒只是外在的东西而已，提升自己，增强自己本身的实力才是正事。”神秘人这个时候又道。

　　“恩，这个我自然明白。”影逸点头道，“对了，那九本秘籍是怎么个回事？”

　　“那九本秘籍？呵呵，你说的是第二层中的那最珍贵的九本秘籍吧！”神秘人道，“那九本秘籍都是仙道秘籍，因为，到了仙界之后，除了仙道秘籍之外，其他低级秘籍上的招式根本就不能施展出来，当然，这九本秘籍，在现实中也是很难修炼成功的，不过，你有我给你的那些仙灵脉，也是可以修炼的，不过，那仙灵脉你一定要谨慎的使用。不能让太多的人知道，尤其是到了仙界，要是让人知道你身上有这么多的下品仙灵脉和中品仙灵脉的话，那可能会有无数的强者去围杀你，抢夺你身上的宝物。”

　　“我明白了。”影逸也是神情认真的点头。

　　“而且，那九本仙道秘籍，你也是不能暴漏出来，在仙界，很多人也是会争夺仙道秘籍的，这九本仙道秘籍都是层次极高的秘籍，在仙界也是很珍贵的，会被一些势力下手争夺的。”神秘人又道，好像是担心影逸到了天界之后对仙界一无所知被人杀害似的。

　　影逸心中感激，由衷的说道，“谢谢你，以后如果有用的着我的，我一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“呵呵，现在我的确还不着你，不过，要是你的实力达到一定程度之后，我或许真的需要你来帮助我，只是到时候，希望你不要推辞就好。”神秘人笑道，声音仍然是飘忽不定，给影逸一种琢磨不到的感觉。

　　“你应该知道我不是那样的人。”影逸认真的说道。

　　“我自然了解你的为人，不然的话，我也不会把生死玲珑塔赐给你了。”神秘人道。

　　“恩。”

　　“好了，现在我这段神念也该消失了，最后，我再帮助你将天眼提升一个档次吧！同时再多告诉你一些关于到了仙界应该注意的事情。”神秘人说罢这句话，影逸突然感觉到自己的脑袋一疼，然后庞大的讯息迅速进入到了影逸的脑海，这让影逸有种脑袋要爆炸开来的感觉，这些讯息实在是太庞大了，庞大到了影逸接受过的所有知识，武学等等都没有这些讯息的万分之一多，而且，在庞大的讯息进入到影逸脑海的同时，影逸发现自己的天眼能力好像又有了进一步的提升。

　　影逸盘坐而下，开始吸收消化这庞大的讯息，了是影逸现在突破到了圣贤境界，战力堪比天仙强者，但是这庞大的讯息完全接受完，影逸还是有种头痛欲裂的感觉。

　　用了三天的时间，影逸才完全的将这些庞大的讯息完全的记在了脑海深处，自从突破到圣贤境界，影逸发现自己的记忆能力大大增加，而且是过目不忘，只要见过的东西，再见第二面影逸都不会再忘记了。

　　这些庞大的讯息都是在仙界中的一些常识，一些应该注意到的事项，等等庞大的知识，涉及很多方面。

　　“还是先将这些知识封印了吧！等突破到天仙境界再解开它，现在知道了也没有用，只会让我的精力涣散。”影逸说封印就封印，连大了几道封印法诀，顿时这些庞大的讯息全部都被封印了。

　　封印之术，很多圣贤强者都是会的，只是比较简单的封印而已，影逸会的也是，算是真圣级极等秘籍上的封印法诀。

　　神秘人已经消失了，影逸怎么呼唤都是无法将其再呼唤出来。

　　“看来，下次要见他，则是要等到突破到仙使（玄仙）境界了。”影逸叹息一声说道。

　　“不过，现在我已经完全有能力处理接下来的事情了，这些符咒，现在还是放在这里吧，等需要的时候再用，反正以我现在的实力，只要不是玄仙级别的强者我都能抗衡，当然，还有一些拥有变态战力的天仙强者，看来我的实力还需要提高啊！”影逸叹息一声。

　　“现在调整的一万年的时间还剩下差不多两千多年的时间，还是从那九本仙道秘籍上找上一本容易修炼的修炼一番吧！仙道秘籍，一般说来那可是天仙强者才能修炼的秘籍啊！不知道我能不能修炼，就算是可以修炼怕是也需要很多的时间才行。”影逸心中暗自嘀咕。

　　唰！

　　影逸身形一动，就进入到了阴阳鬼神刀之中，开始寻找九本秘籍中的最容易修炼的一本，经过一年的研究，在消耗了一些下品仙灵脉之后，让影逸得到的一个结论，“这些秘籍，真他娘的难修炼，不但消耗仙灵脉，而且修炼的难度也是极高，不过，有一本秘籍花费一番功夫好像也是能够修炼成功的，只是不知道一条下品仙灵脉够不够我消耗的。”

　　“不管了，为了实力，还是试试吧！”影逸咬牙下定了决心开始修炼，九本秘籍中最容易修炼的，名字叫做《逆天杀戮》。

　　这本秘籍上一共两招，第一招叫做逆天绝杀剑，第二招叫做逆天杀戮刀。

　　影逸开始着手修炼的是第一招，逆天绝杀剑！

　　斗转星移，转眼之间，调整的外界十天的时间，里面一万年的时间到了，这个时候，影逸一脸喜悦的仰望着上空，激动不已。

　　“成了，这招竟然真的让我修炼成了，虽然消耗了差不多半条下品仙灵脉，但是值了，完全值了。”影逸带着微笑，口中连声说道。

　　“现在也该出去了，去叫一下两女吧！然后就去让狄西天成功渡过仙劫的地方，那个地方竟然可以查看到远古仙人殿堂的一部分地方的情况，这可是极为重要的讯息，这狄西天看来真的是走了狗屎运。不过，现在他的狗屎运则是成全了我。”影逸眼眸发亮。


第745章 三步一危机，步步惊心！

　　“在我的百般折磨之下，狄西天告诉我了那个神秘的地方，现在你们两个就跟着我吧！”影逸说道。

　　“恩。”两女于是紧跟上。

　　转眼之间，小半个时辰的时间过去了，这小半个时辰的时间，影逸三人经过多次周转。

　　“他会不会骗你？我们已经快速的行进了不知道多少道路，经过了几次传送，但是还没有到那个地方。”狄瑶晴眉头微皱，看着影逸道。

　　“他应该没有骗我，他说的道路以及步骤直到现在都还没有一点错误。”影逸摇头道，“为了防止有意外发生，你们两个还是进入到我手中仙器的内部空间中去吧！”

　　唰！唰！

　　影逸单独上路了，又经过一番周转之后，大概又小半个时辰的时间过去了，突然，一个不知道用什么材料制成的朱红色大门映入眼帘。

　　影逸眼前顿时一亮，“这就是他说的那个地方！没错，在我那么的折磨之下他果然说的是实话，但是为了保险期间，我还是要谨慎一点。”

　　“转三步，又三步，前三步，后三步！”影逸站在距离朱红色大门有整整五米的距离时，口中仿佛念着法诀，脚下按着口中的步骤走去。

　　突然一道扇发着诡异明光的光圈出现在影逸所在的地方，恰好将影逸覆盖在了其中。

　　影逸心中有着激动，但是也有着一丝的不安，“希望狄西天不要骗我才好。”

　　虽然整个过程都和狄西天说的一样，但是影逸却是不会完全相信狄西天的话，要知道狄西天可的对影逸恨之入骨的，只是被逼无奈才说出这个信息的，但是这个信息有可能是一处杀地。

　　嗖！

　　影逸突然感觉到一股吸力降临，让影逸无法反抗，唰，影逸消失在了这个朱红色大门前。

　　“这是哪里？”此时，影逸心中震惊不已，“这个地方怎么仿佛像是一个死亡之地似的，这么阴气沉沉的。”

　　呜呜呜……

　　一股凄厉的带着悲切的狂风刮起，这让影逸从心底升起一种莫名的寒意，让影逸忍不住打了一个寒颤。

　　这个地方，光线很暗，仿佛天刚蒙蒙亮似的。

　　“怎么这么冷，看来我被狄西天那个家伙给骗了，他对这个远古仙人殿堂的一部分地方很了解这看来是真的，就因为了解，所以他才将我骗到这个地方的，这个地方有可能让我陨落。”影逸心中闪过一抹狠意，但是此时，狄西天已经死了，想折磨他也折磨不成了。

　　“任何地方都不会是绝对的死地，这个地方，肯定是有生机的。”影逸心中并没有绝望，因为到现在，这个地方除了极为的寒冷，极为的凄凉之外并没有什么不好的事情发生。

　　“在这个地方竟然看不到太远的距离。”

　　“还是先向四周走走看看吧！毕竟一直在这里呆着的话，并解决不了问题。”影逸脚步往前轻轻一踏！

　　哗啦！

　　影逸一步往前一踏，顿时只听见，嗖！嗖！嗖！仿佛利剑破空而来的声音响起，影逸真切的感觉到了这一声声的声响就像是催命阎罗一样，影逸面色微变，“竟然是劈天盖地的利剑，这些利剑是特殊的能量凝聚而成，每道利剑足足有数十亿兆倍天龙之力的力量，要将我给生生灭杀！”

　　不过，影逸虽惊但是不乱，脚踏八方，大手一挥，顿时排山倒海似的气势爆发而出，狂暴的力量凝结成一个圆形屏障将自己囊括其中。

　　这些特殊能量凝聚而成的利剑，碰撞在了影逸凝聚而出的能量屏障之上，顿时只听见一声声惊天炸响响起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这些利剑不知道有多少万道，但是碰撞在影逸发出的能量屏障之上却是无法击破，难以越雷池一步。

　　最后一把利剑撞击在影逸的能量碰撞上然后湮灭之后，却是不再有声响响起。

　　“看来这个地方比我想象中还要恐怖啊！我这才走了一步就要无数道利剑破开而出！”影逸眼眸一缩。

　　“不知道我踏出第二步会有什么危机出现呢。”影逸摒神静气，向前再次踏出一步，不过让影逸惊讶的是，这次并没有危机出现。

　　“第三步！”影逸层层防御打开，然后注视着四周的一切，踏出了第三步，这次仍然没有出现危机。

　　“继续，第四步！”影逸再次向前踏出一步，这一步踏出之后，呜呜呜的声响响起，顿时无数声凄厉的仿佛鬼叫的声音响起。

　　唰唰唰！

　　无数声破空的声音响起，然后只见一个个奇形怪状的东西出现在了影逸的四周，足足有数千个。

　　这数千个仿佛怪兽一样的东西一出现在影逸的四周，顿时朝着影逸嗷嗷抓来，每一抓，都是带着无匹的力量，竟然比上次利剑的威力还要强的多，战力足足飙升到了数百亿兆倍天龙之力的程度。

　　“都给我去死吧！”影逸一声咆哮，大手一挥，一环，无数道手刀印记飚射而出，朝着这些怪兽斩去，每道手刀印记之上都是带着远胜这些怪兽的战力。

　　嘭嘭嘭！

　　没有例外，全部都将这些怪兽的抓扯之力给崩灭，然后朝着这些怪兽继续攻击而去。

　　噗噗噗！

　　这些怪兽仿佛放气似的，被影逸的攻击一攻到，顿时都爆炸开来，一个接一个，没有一个能在影逸的手刀之下存在的。

　　“全部灭掉！”影逸一招解决了所有的怪兽，继续朝着前方踏去。

　　第五步，第六步，第七步。

　　当到了第七步的时候，危机再次出现，这次不是利剑，也不是怪兽，而是一道道的幽冥火光。

　　这些幽冥火光上面带着无匹的威力，简直是能焚圣灭仙，威力无穷，朝着影逸袭击而来，仅仅一个刹那，影逸就被这些幽冥火光给包围住了。

　　这些幽冥火光在这个凄厉，天色阴森的地方，显得极为的恐惧，但是影逸也只是面色微变而已，大手向着四周派去，狂暴的力量轰击而出，仿佛海啸的声音一样，然后只见，这些幽冥火光全部都被影逸覆灭。

　　“我就不信这里到处都是这样的危机！”影逸带着不服气，也有点恼火的心情，继续朝着前面踏去。

　　第八步，第九步，第十步，当影逸踏到第十步的时候，哗啦，只见一个人影横空飚射而来，手持斩剑朝着影逸斩来。

　　“这个人影是由能量凝聚而成的，这一剑斩来，竟然有天仙强者的威势，竟然打出了10星辰之力的战力。”影逸眼眸一缩，大手横竖，力战而下！

　　哗啦！

　　一道惊天手刀飚射而出，瞬间就斩在了这个能量凝聚的人影身上，嘭，一声惊天炸响，随即只见这个人影爆炸开了，竟然不是影逸的一招之敌。

　　“规律我几乎已经摸清了，从第一步开始，每隔两步就会来一波袭击，分别是第一步，第四步，第七步，第十步！”影逸得出了结论。

　　“再试试看！”影逸继续向前走，果然，影逸的推断得到了验证，的确是每隔两步。

　　“第十三步，第十六步，第十九步，都是有危机降临！”影逸陷入了思考，“每隔两步就会有一次危机，这究竟是个怎么样的地方呢？”

　　“我要是不踏步，而是飞翔的话不知道会不会有危机！试试看吧！不飞这么快！”影逸心中暗道。

　　可是影逸刚一飞起来，双脚一脱离地面，顿时只见劈天盖地的雷电朝着影逸噼里啪啦的轰下！

　　“五雷轰顶？”影逸吓的哇呀一下掉在地上，虽说影逸落到地上，但是第一波闪电还是有很多朝着影逸继续砸来，影逸拳头紧握，朝着这些闪电砸去。

　　轰隆！轰隆！

　　所有的闪电都是被影逸的重拳给炸的粉碎，雷电也是不能伤害到影逸一根汗毛。

　　“这些雷电不是太强！不过，这样飞不能飞，向前走三步就要迎来一场危机，奶奶的，这真他娘的太憋屈了！我影逸，也是堂堂男儿，怎么能这么憋屈，就算是死，我也要闯它一闯！不是三步就有一次危机吗？那我就将所有的危机全部都破除！”

　　影逸心中豪情万丈，大步一踏，然后踏出了第二十步！

　　第二十一步，第二十二步，再次降临危机，这次是一个重雷，不过却是被影逸直接的击毁。

　　影逸大步流星朝着前方走去，脚步踏实有力，三步一次危机，就这样，影逸向前不知道踏了多少步，在这个地方没有日月，没有星辰，天空一直都是蒙蒙一片。

　　不过，在这个地方，最大的威胁就是一个堪比天仙强者的能量凝聚的武士，这个武士很强，和影逸征战良久最后才被影逸击杀！

　　当然，在战斗的时候，影逸的脚步走动，却是没有引来另外的危机。

　　一直往前走，一直往前走，时间一天一天的过去，在这个地方，影逸就是一直往前走，一直往前走，但是却是没有用处，转眼之间，影逸在这个地方足足呆了一个月的时间了。

　　但是影逸好像还没有走动尽头。

　　“这个地方怎么好像永远也走不到尽头似的呢？已经一个月了，这一个月的时间，我虽然只是走动，但是我走动的速度很快，简直是箭步如飞，但是就算是如此，好像还没有到达尽头似的，这究竟是怎么回事呢。不管它了，大不了，我一直熬到远古仙人殿堂的一年时间！”影逸咬牙说了一句，“反正还有不到十天的时间了！”


第746章 九死一生的考验

　　这话虽然说的有力，但是影逸的眼中却是写满了不甘心，因为被困在这里让影逸感觉到极为的憋屈。

　　“难道我错了，不该一直向前走！”这个时候，影逸反省了，“向着后面走走试试！”

　　影逸突然扭过头，然后向后踏出了一步。

　　哗啦！

　　这一步踏出，顿时只见一个个囚笼出现在了影逸的四周，这个囚笼仿佛天道囚笼将影逸给囊括在了其中。

　　“给我开！”影逸一声咆哮，对着这个不知道什么凝聚而成的囚笼轰出了一拳，嘭，这个囚笼刚将影逸给困在其中，顿时就被影逸一拳给打崩了。

　　这个囚笼很强，但还是困不住影逸。

　　可是让影逸忍不住咆哮起来的是，影逸刚打破这个囚笼但是却是被另外一个更大的囚笼给囊括住了。

　　“给我破！破！破！”影逸又是朝着这个囚笼凶狠的轰击而去！

　　嘭！

　　这个囚笼再破！

　　但是影逸刚打破第二个囚笼，却是发现又一个囚笼将自己给囊括在了其中。

　　“我今天还就不信了！”影逸继续施展出强悍的战力将其打破，但是刚打破这一个，又一个囚笼出现，一个接一个，好像无穷无尽似的，而且威力一个比一个要大。

　　第四个，第五个，……第九十九个，……第五百个，……

　　“第九百九十九个！给我破！”影逸施展出了最强战力将这个极为强悍的囚笼也给攻破！

　　“还有第一千个吗？”影逸仿佛一头凶狮，双眼闪现出狠色。

　　“万事留一线！你通过了初步考验，接下来，你要是还能解决最后的危机的话，那么你将真正的得到我的认可，而不是像被你杀死的那个小子一样，只是得到我很小一部分的认可。”就在这个时候，突兀的响起了一个声音浑厚的男子的声音。

　　“嗯？什么？考验？认可？”影逸愣住了，刚才这个男子的话还缭绕在影逸的耳畔。“我没有听错吧？”

　　“你听到的没错。”那个声音再次响起，“现在有一股强大的力量会拉扯你进入到另外一个空间，你不要反抗，当然，你反抗也是没有用的。”

　　“他说的那个小子，显然就是狄西天，原来狄西天说的是真的，只是，这个神秘的男子又对我进行了一番考验而已，这个考验显然比狄西天大的多。”影逸心中暗自嘀咕。

　　这个声音响起的同时，影逸顿时感觉到一股巨大的力量拉扯力拉扯住了自己，影逸竭力反抗却是无法反抗的了。

　　嗖！

　　影逸消失在了这片空间之中。

　　唰！

　　“这是什么地方？”影逸看着周围这个巨大的空间一愣道，看着周围一切，影逸并没有找到那个神秘的男子。

　　“这个地方是整个远古仙人殿堂中最重要的地方，前面那个巨大的水晶球你看到没有？在那个水晶球里你可以看到你想看的一切，当然，现在你还看不到，因为他被我给封印了，除非我解开才行，你要想看到的话，你必须经得住我最后的考验才行。”那个神秘的男子的声音再次响起。“当然，你要是不想经受我的考验，也行，我会将你的这段记忆抹杀，继续寻找有气运的人。”

　　“有气运的人？莫非那个狄西天也有气运？”影逸并没有拒绝，而是喃喃道。

　　“你说的没错，那个叫做狄西天的小子本来可以有更高成就的，不过，却是因为遇到了你，遇到了你，你的气运比他还强，所以最后的结果是他被你杀死，他的气运也是被你给剥夺走。”那个神秘的男子的声音又响起。“现在，你告诉我你要不要经受我的考验？”

　　“当然要承受了，你是想经受大考验，还是小考验？”这个神秘的男子又说道。

　　“何为小考验，何为大考验？”影逸疑惑道。

　　“小考验就是没有生命危险的考验，而大考验，则是九死一生的考验。”那个男子的声音再次响起。“不管是小考验，还是大考验，一旦你渡过了，都是有好处的，只是一个好处极小，另外一个则是好处巨大。”

　　“小考验是没有生命危险，但是好处极小，大考验则是九死一生，但是成功的话，则是有巨大的好处，看来，好处越大，危险也是越大，这在哪个地方，都是成立的啊！”影逸心中暗道。

　　“你想好了没有？是要经历小考验还是要经受大考验？”那个声音响起。

　　“想好了，我影逸一向是天不怕地不怕的主，自然是要经历九死一生的大考验。”影逸扬起脑袋神色坚定的说道。

　　“好，果然不凡，那四大圣地的强者死在你手中看来是必然的。”这个神秘男子看来对影逸的选择很是欣赏。“狄西天那小子当初只是敢选择小考验而已，从这一点，也可以看出，你比狄西天那小子强太多了，简直就是天壤之别。”

　　“对了，我折磨他的时候，他好像并不知道有关于你的事情啊！”影逸面带疑惑。

　　“虽说他渡过了小考验，并且我帮助他渡过天劫成就半仙之身，并且让他看的清那个水晶球上的一部分地方，让他可以随意的到他看到的水晶球中的任何一个地方，但是却是抹杀了他有关于我的这段记忆。所以，他不知道我是正常的，对了，我再给你多说一点，他指点你来的这个地方，是我灌输在他脑海里的，可以说，你来这个地方，这是我的主意。”

　　“原来如此，怪不得呢。”影逸露出恍然的神情，心中也有了一种拨开云雾见天晴的感觉。

　　“我再问你一次，你真的选择经受九死一生的大考验吗？”神秘男子认真的问道。

　　“当然，你再问一万遍我也不会改变选择的！”影逸眼神坚定，重重的点头道。

　　“好，既然这样，那大考验现在正式开始！”当影逸点头之后，那个神秘的男子声音再次响起。

　　他的声音落下！

　　哗啦！

　　影逸发现自己眼前的情景一变，脸色一惊，道，“这，这是怎么回事？我怎么发现我身上的一切都不见了呢？”

　　“因为，你要经受的这个考验就是首先经受住现在这个幻境的考验！只有你坚守住本心，你才能算是经受住这个大考验中的第一步，这个大考验一共分为三步！”那个神秘男子的声音仿佛在影逸的耳畔响起似的。

　　哗！

　　这个声音落下，顿时，金戈铁马，战鼓敲响的声音响起，然后只见无数个怪人手持战剑，跨骑高头大马，这些大马如猛兽，又像凶兽，朝着影逸击杀而来！

　　“这是幻境吗？给我破！”影逸一声怒啸，对着这些金戈铁马，怪人吼去，狂暴的音波扫荡向前方。

　　顿时人仰马翻，无数个怪人在影逸的狂啸下死亡，化为虚无，不过，影逸接下来就愣住了，因为，出现了更多的比刚才更加强大的猛士朝着影逸奔来，要朝着影逸发出了雷霆大招。

　　仿佛带着惊天仇恨，要灭杀了影逸。

　　“给我破！破！破！”影逸又是一声长啸，这些更加强大的猛士也是在影逸的吼声中被震的烟消云散。

　　可是刚刚灭杀了这些猛士，却是又来了一波，更加强大的怪兽。

　　这次，影逸用吼声已经不能灭杀了，但是影逸却是如一头猛虎一样，纵身进入到了这群怪兽之中，打杀四方！

　　片刻之后，影逸就将所有的猛虎全部斩杀！

　　“这个幻境怎么这么真实？难道我要被活活的累死在这里吗？”影逸心中露出了不甘的神色。

　　转眼之间，影逸已经击破了十波的攻击，这些攻击实在是太真实了，影逸担心自己一个松懈，可能就要被残杀致死！

　　“那个神秘男子没有告诉我怎么渡过这个幻境，显然是想让我自己找办法！可是办法是什么呢？怎么才能渡过这个幻境呢？对了，我的天眼，我的天眼不知道在这个地方能不能使用。”影逸再次抹杀一波攻击，突兀的那个神秘的天眼就开启了。

　　这个天眼一出现，哗哗无数的向着影逸攻来的强悍怪兽全部消失，顿时影逸的眼前的一切都看清了，自己还是在真正的空间之中，眼前的一切幻象全部消失。

　　第一步幻象考验，就这样被影逸给破了。

　　“你？你竟然这么快就通过了第一步，我还以为你会沉浸在环境之中无法自拔，最后活活被累死呢。看来我还是小看了你啊！”神秘男子惊讶道。

　　“进行第二步吧！”影逸笑了一下，心中则是暗道，“从这可以看出，赐予我生死玲珑塔的那个神秘人的修为远远的强过这个神秘男子的修为，他赐予我的天眼好像这个神秘男子也没有发现，看来这个天眼可非同一般啊！”

　　“第二步，则是考验你的真正战力，等会你的身体会进入另外一个空间，那个空间之中足足有一亿个半仙强者，实力是逐渐增强的半仙，还有一百万个天仙，这些天仙也是逐渐增强的，你杀死一个就会出现另外一个，考验的内容就是你一直斩杀，直到把这一亿零一百万个强者全部杀死为止。”神秘男子的声音响起。“时间限制是一千年，当然，只是那个空间之中的一千年而已，在现实之中，时间几乎是过去了一个时辰的时间而已。”


第747章 疯狂战斗一千年

　　“一千年，杀死一亿个半仙天仙强者，一亿个半仙，一百万天仙，这对我来说可是一个难得锻炼机会啊，好，那就来吧！”影逸眼眸先是一缩，心中一颤，接下来豪情万丈的说道。

　　“希望你能通过这第二步。”那个神秘男子说道。

　　“我一定可以的。”影逸坚定的说道。

　　唰！

　　影逸的声音响起的同时，影逸就发现自己进入到了另外一个空间，这个空间巨大无比。

　　嗖！

　　一个身上闪烁着仙道法则的半仙强者朝着影逸飚射而来，手持下品仙器，这个半仙强者是一个男子，看起来和真人一样，但是看起来仿佛缺少灵魂似的。

　　“第一个对手！杀！”影逸一记手刀斩了过去，嗤，撕裂空间，直接的向着这个半仙强者斩去。

　　嘭，这记手刀斩在这个半仙强者的身上，结果是，这个半仙强者死。

　　“第二个。”影逸眼眸一缩，就看到了第二个呼啸着朝自己飚射而来的半仙强者。

　　但是结果还是和之前一样，那就是轻易被影逸给斩杀。

　　“这样快速斩杀也不是一件好事，毕竟有一千年的时间呢，以后斩杀的难度肯定越来越强，在战斗之中提升着才是正事。”影逸心思急转着，“尤其是那一百个天仙强者，肯定是一个比一个强，到最后，甚至，我都不一定能够斩杀的了。”

　　第三个，第四个……

　　影逸一直在持续杀戮着，来一个杀一个，几乎一记手刀就是一个，慢慢的影逸斩杀的速度则是缓慢了下来，虽说如此，当斩杀了第一千万个半仙强者的时候，也才过去三个月的时间而已。

　　当斩杀死第二千万个半仙强者的时候，时间过去了更好一年的时间。

　　当斩杀死第三千万个半仙强者的时候，时间过去了十年。

　　……

　　“第99999999个半仙强者已经被我斩杀了，到现在，过去了三百年的时间了，还有七百年的时间。”影逸看着第一亿个半仙强者，也是最后一个半仙强者，心中冷若止水。

　　经过这三百年的斩杀，影逸的心也是平静无比，身体的容纳性在连番战斗之中不断的提升着，而影逸的身体之中不断的炼化着那具玄仙强者的尸体，没错，当影逸的身体容纳性提升的时候，影逸就开始炼化一具玄仙尸体了，在不断的炼化中，影逸的战力大幅度的提升着，现在，炼化玄仙强者的身体速度比之前几天调整时间炼化的速度足足提升了十倍有余，原来炼化一具玄仙强者的尸体需要三千年，但是现在，三百年足以。

　　“死去吧！”第一亿个半仙强者一来到影逸的身边，只见影逸手刀一闪，哗啦，只见一道手刀飚射而出，斩向这个最强的半仙强者，这个半仙强者的身体爆发已经极为的接近天仙强者了，也就是说他的身体爆发力趋近一星辰之力，但是由于他的战力，也就是800星辰之力而已，远远的不是影逸的对手，所以被影逸给斩杀，这也算是情理之中的事情。

　　“来的刚好，这一具玄仙强者的尸体完全炼化，可以炼化下一具了。”影逸看着浑身气势极其强悍的天仙强者向着自己斩来，眼眸微微一缩道，“我现在身体爆发力已经提升到了1500亿兆倍天龙之力，就算是不使用逆天绝杀那一招，不使用生死玲珑塔的十九倍招式威力加成，我的最强战力，也是达到150星辰之力的，如果再加上，生死玲珑塔的19倍招式威力加成的话，则是就要达到3000星辰之力了，这样的战力，将你斩杀应该不是什么难事吧！”

　　果然，一交手，影逸就将其轻易斩杀，因为，这个天仙强者，身体的爆发力虽然达到了一星辰之力，但是最强战力也就是数千星辰之力而已。

　　在这个空间之中，影逸和现实中一般无二，其实，这里也就是现实，只是对手都是通过特殊能量凝聚而成似的。

　　转眼之间，又是三百年的时间过去了，也就是说一千年的时间已经过去六百年了。

　　这又过去的三百年的时间里，影逸斩杀了五十万个天仙强者对手，当然，由于影逸很多时候都是使用和其相对的实力，只是利用自己远超对手的是战斗天赋，和纠缠一阵之后，并没有将其彻底杀死，先将其重伤，等他伤势恢复的差不多了，再继续这样，只要不杀死他，下一个对手就不会出现，影逸就利用这样的机会修炼，原来斩杀半仙强者的时候也是如此，这可是难得锻炼机会啊，影逸怎么会轻易的放手呢，当然就算如此，一天，影逸也是斩杀十多个天仙强者的。

　　“现在，我的身体爆发力已经提升到了2000亿兆倍天龙之力了，不过，对手也是越来越强了，和我的实力竟然极为的接近了。”影逸眼眸一缩，道。“幸好，我提升的速度不慢。”

　　“这样才好，更能激发我的潜力。”影逸眼光灼灼，盯着第500001个天仙强者对手，心中坚定无比。

　　“这小子竟然这么的强，才圣贤境界而已，身体爆发力可就达到了这么恐怖的程度。”那个神秘人赞叹的声音响起，不过，影逸并没有听到。

　　影逸在和这个对手正艰难的交战着，同时，分出一丝神念炼化第三具玄仙强者的尸体。

　　转眼之间，影逸在这个空间之中已经将第八十万个天仙强者给击杀了，此时，影逸炼化的玄仙强者的尸体，已经达到了八具，没错，就是八具，在过去的三百年的时间里，影逸的每个对手都是厮杀很久，并且是和实力极为相近的对手厮杀，所以细胞的容纳性提升速度也是增加了不少。

　　影逸此时精神上已经很疲惫了，尤其是过去的一百年，影逸几乎无时无刻都在高强度的对战着，因为一个不小心，就可能被斩杀，因为，对手的实力是逐渐的变强的。

　　甚至，很多时候，影逸都是在以弱胜强，当然，这主要是因为影逸一直没有使用，仙道秘籍上的那一招，至于生死玲珑塔的19倍招式加成，影逸在和第八千多个天仙强者的时候已经开始使用了，不使用的话，根本不是那些天仙强者的对手，会被斩杀的。

　　这一些年，影逸很狼狈，一直行走在死亡的边缘，虽然如此，但是影逸的眼眸之中却是发亮，“我的身体爆发力已经提升到了4000亿兆倍天龙之力了，剩下的一百年，我的身体爆发很可能会达到惊世骇俗的5000亿兆倍天龙之力，甚至更多，不过，以目前的情况来看，我不使用最强一招，怕是难以斩杀剩下的这十万个天仙强者。”

　　现在，每个天仙强者，影逸几乎要厮杀三四个时辰才能分出胜负，一天斩杀三四个，一年斩杀上千个。

　　时间继续向后推进。

　　转眼之间，已经到了第一千年，现在，一共剩下一年的时间而已，一年的时间，而影逸的对手还有整整一千个之多。

　　“我一定可以成功的，一定可以。”影逸现在双眼之中已经布满血丝了，但是影逸却是仍在坚持着。

　　“只要我坚持，最后的胜利一定会属于我，一定会。”影逸心中咆哮着，浑身战意继续崩发着，但是此时，影逸的意志已经快到了崩溃的边缘了。

　　要不是影逸有着一颗一往无前坚定的心的话，那影逸怕是早就崩溃了，但是在这高难度的对战中，影逸的身体爆发力却是节节攀升，甚至，不炼化吸收身体的爆发力也会增加，身体竟然可以自主的吸收这片空间之中游离着的能量，自主吸收。

　　当然，炼化玄仙强者的尸体，提升的更快。

　　“我现在身体爆发力已经达到了恐怖的七千亿兆倍天龙之力了，比起一般的天仙强者的身体爆发力也是相差不多。虽然还剩下一千个强悍无比的对手，但是我依然不会失败的，胜利一定会属于我的，一定会！！！”影逸双眼瞪的滚圆，面容变得狰狞可怖。

　　但是影逸的潜力却是无限制的激发了出来，细胞的容纳性在飞速的提升着，每道一个极限之后，只要扛过去，就会有一次不小的飞跃。

　　“最后一年了，还有一千个对手，你能成功吗？能吗？”那个神秘男子的声音仿佛带着一些迷茫，他实在是没有想到影逸的实力，竟然可以坚持到这一步。

　　时间一日一日的过去，而影逸就像是一个不屈战神，一直在屹立着，一直在战斗着，一刻钟也没有消停过。

　　在过去的九十九年，影逸甚至连接连蜕变过的吞噬空间领域，影逸都使用上了，但是影逸战斗的依然辛苦，因为影逸遇到的对手越来越强大了，甚至连使用吞噬空间领域辅助也是艰难获胜。

　　转眼之间，又是三百五十天的时间过去了，而影逸还在战斗着，此时，影逸还有三十五个对手需要战斗。

　　还剩下八天时间的时候，影逸还需要三十个对手需要解决。

　　还剩下五天时间的时候，影逸还需要十七个对手需要斩杀。

　　还剩下三天的时候，还有十个对手。

　　剩下两天的时候，影逸还有七个对手需要灭杀！

　　“最后一天了，还要四个对手需要斩杀，我能灭杀的了吗？”看着倒数第四个天仙强者向着自己飚射而来，影逸双拳紧握，双眼之中闪烁着坚定的目光。

　　“一定可以，我一定可以的！”


第748章 节节攀升，坚持一万年

　　就在这个时候，倒数第四个天仙强者朝着影逸咆哮着击杀过来，手持下品仙器，一剑斩出，苍穹崩塌，空间撕裂，仿佛世界末日降临一般。

　　影逸虽然很疲惫，但是身上的气势仍然强势，仿佛一轮永不坠落的烈日骄阳一样，浑身一震，战力节节攀升。

　　“杀！”影逸一声咆哮和这个天仙强者交战在了一起。

　　转眼之间，三个时辰的时间到了。

　　嘭！

　　一声炸响响起，那个天仙强者的身体爆炸了开来，朝着四周散去，影逸眼神之中有着一抹激动，“还差三个！”

　　唰！

　　倒数第三个天仙强者，也是正数第三强的天仙强者出现在了影逸的面前，他一出现，影逸顿时呈猛虎扑兔姿态，朝着他斩杀而去。

　　这个天仙强者比上一个还要强，但是最后的结果依然是被影逸杀死，这个时候，距离最后的结束时间还剩下六个时辰，而一百万个天仙级别的强者对手还剩下最后的两个而已。

　　“我现在的身体最大爆发力已经达到了8000亿兆倍天龙之力了，最强战力已经达到了一个极为恐怖的程度，我不信这最后两个天仙强者我不能灭杀！”影逸一脸自信的说道。

　　嗖！

　　倒数第二个强悍的天仙强者飚射而来，又是三个时辰之后，就在这时，影逸大吼一声，“还有最后一个，来吧！看看你能不能逃过我的捕杀！”

　　最强的这个天仙强者身形飘忽不定，仅仅一闪就来到了影逸的身边，一来到影逸身边，顿时对着影逸开始威猛的攻击！

　　“他能取胜吗？这最后一个天仙强者，几乎可以说是不施展仙道秘籍外的无敌天仙强者了！”神秘男子已经被影逸的一系列表现给震撼了。“不过，我想他可以，来到这个远古仙人殿堂之后，他可是创造了太多的奇迹啊！这次，眼看奇迹就要诞生了，我相信他一定可以的！”

　　在一千年的时间快要到来的时候，一声声动云霄，震惊风云的一连串的怒啸声响起，“给我困，给我吞噬，给我斩，给我爆！给我杀！”

　　哗！哗！哗！

　　只见影逸的身体之中的吞噬空间领域唰的一下飞了出来，笼罩住了这最强的，也是最后一个天仙强者。

　　于此同时，吞噬空间的吞噬能力朝着这个天仙强者笼罩而去，影逸的最强一斩也是发了出来。

　　所有手段在这一刻全部施展了出来，恰好赶在这个天仙强者一击被影逸躲开防备最松懈的刹那，影逸展开了最为霸道的反击。

　　嘭！

　　结果，这个天仙强者死亡。

　　嗖！影逸离开了这个对战空间，来到了又一个空间之中。

　　就在影逸成功的渡过第二步考验，准备惊喜的时候，那个神秘男子的声音响起，“恭喜你，这个大考验的前两步的前两步，你已经成功的完成了，而且完成的非常出色，现在，则是要进入第三步了，当然也可以说是最后一步，前两步，你都能出色的完成，我想，第三步对你来说并不是什么难事。”

　　“那最后一步是什么？”影逸还没有从第二步考验的疲惫中恢复过来，就听到了这个神秘男子的话，但是已经退也无法退的影逸，强大精神问道。

　　“第三步，就是认主！”神秘男子神色郑重的说道。

　　“认主？认什么主？”影逸一愣道，“认主也是考验？”

　　“恩，对，这个远古仙人殿堂你对它心中有什么看法？”这个神秘人突然对着影逸说道。

　　“这个远古仙人殿堂金碧辉煌，很巨大，很宏伟，很壮观，很不凡。”影逸赞叹道，说罢，影逸则是一脸疑惑的说道，“难道，我认主和这远古仙人殿堂有关？”

　　“你说的没错，等会会有一个珠子进入到你的脑海之中，然后它会散发出莫大的威压，所以，你要抵得住它的威压，你一定要坚持住。因为，这是一个考验，你要是能在它的威压下意志坚定，不沦陷，不崩溃的话，你也就有资格拥有它了。”这个神秘的男子开口说道。

　　“多长时间才行？”影逸抬头问道。

　　“一万年！如果你能坚持到一万年的话，它就会自主的认你为主，你要是坚持不住的话，则是会在它强大的威压下死亡，当然，在开始之前，你可以先将自己的状态恢复到最佳状态。”那个神秘男子开口说道。“不过，我最多给你一年的恢复时间。在这个地方，和外界的时间比相差那是很大的，一年的时间，在外界也就是一个刹那的时间而已。”

　　“恩。”影逸连续服下数颗下品仙丹之后，然后闭上了眼睛。

　　转眼之间，一年的时间过去了。

　　“好，开始吧！”影逸眼眸睁开，精光一扫，浑身气势澎湃，战意滔天。

　　“希望你能渡过去。”神秘男子的话响起。

　　嗖！

　　光芒一闪，一个水晶似的球体在影逸闪躲不及的时候就进入到了影逸的脑海之中，这个水晶球一进入到影逸的脑海之中，顿时温和的感觉在脑海之中徜徉而起。

　　“嗯？不对啊！这个水晶球怎么这么温和？一点威压也没有。”影逸一脸诧异，就在这个时候，那个神秘的男子开口说话了，“这是个威压是循序渐进的，威压会逐渐的增强，在前一千年或许对你并没有什么困难就能成功渡过去，但是当一千年之后，你就会逐渐的感觉到这个威压在增强，当三千年或者四千年之后，甚至会让你有种头疼欲裂的感觉，五千年乃至六千的时间，甚至会有种让你死亡想解脱的感觉，这一点你要有心理准备。”

　　“恩，我知道了。”影逸咬牙点头道，心中暗道，“什么样的痛苦我没有经历过，这次，我也一定能够挺过去的。”

　　“祝你好运。”神秘男子道。

　　时间就这样一日一日的过去，转眼之间，一千年的过去了，这一千年的时间，威压从绝对的温和到慢慢的加强，一点点的增强。

　　“一千年了，已经有一点点的压力感觉了。”影逸面色还很平静，因为，这过去的一千年并没让影逸感觉到有一点的痛苦。

　　“两千年了，威压已经让我有一点不舒服了。”影逸面色依然平静如水，仿佛那逐渐增加的威压并不是影逸承受的一样。

　　“四千年了，这个威压让我的脑袋好疼！”

　　五千年之后。

　　“我的脑袋好痛，好痛，我想死，什么时候才能结束这痛苦不堪的一切！”

　　“多亏，我的意志和灵魂在五千六百年的时候经过了一次蜕变，否则的话，我现在怕是就要生不如死了。”影逸的面色虽然也很难看，但是已经没有以前有种要死要活的感觉了。

　　转眼之间，到了八千年。

　　“看来，他快坚持不住，要崩溃了，我要不要就此结束这个考验，我只是想着找一个意志坚定，天赋惊天，智慧过人，战力逆天的人继承我的衣钵。在很多方面，他都完全的符合我的要求！要是他在这一步考验的时候死亡的话，那我什么时候才能找到一个比他更优秀的人呢？要知道，他才突破到圣贤境界没有多久，但是战力却是极为的逆天，可以越级斩杀天仙强者了，比起我当年的时候，甚至还要略强上一丝，要知道，他修炼的环境可是不如我在天界的修炼的环境啊，而且，我有极为优秀的老师亲自指导，而他可是没有像我这样的条件，而且要是再给他一段时间的话，他在圣贤境界甚至就可以通过这个考验。”神念男子的声音在另外一片空间响起。

　　“算了，放弃让他继续承受那个威压吧！毕竟他这样的表现已经完全的有资格做我的继承人了，要是他到底天界之后，甚至可以帮助我报仇，杀死我的仇家，甚至可以拯救我的灵魂，帮我重聚残缺的灵魂。”神秘的男子口中喃喃自语，“我的剩下的残缺灵魂在这个世界呆的太久太久了，当年重的巨毒已经深入灵魂深处，要是不能及时救助话，我怕是在不久的将来就要完全的陷入沉睡，然后死亡，所以，我要回到仙界，回到仙界我才有生存下去，否则的话，只有一死，彻底的死亡。”

　　“好了，还是结束考验吧，否则的话，他就要承受不住威压死亡了！”神秘男子开口说着，正准备结束这一切的时候，他惊异道，“嗯？影逸这小子的灵魂和意志竟然又经过了一次蜕变，这实在是太不可思议了。”

　　“这次蜕变，他的灵魂和意志又强大了很多，又可以承受一段时间了，再等一段时间吧！等他实在无法承受的时候，我再出手吧！”神秘男子口中喃喃道。

　　转眼之间，来到了第九千二百年，就在这个时候，影逸又迎来了一次最最艰苦，最最疼痛的时刻！

　　“这次他能度过去吗？能吗？”神秘人面露希冀，已经做好了出手制止的准备。

　　“我可以的，我一定可以的，谁也不能让我死亡，谁也不能压倒我的意志，我的意志可以抗天，可以逆天，总有一天我会成就仙尊业位，怎么可能在这就陨落了，我不会陨落的，不会！”影逸歇斯底里，不屈的意志和高昂的斗志以及不朽的灵魂直冲云霄。

　　“轰隆！”影逸浑身突然一震，气势崩发出来。


第749章 影逸拜师，虹天仙君

　　影逸的意志和灵魂在这个时刻，竟然再次经历了一次彻底的蜕变，接下来影逸承受的威压顿时变轻了似的。

　　这不是威压变轻了，而是影逸的意志和灵魂都在变强的缘故，所以才会显得威压减轻。

　　“他的灵魂和意志竟然又经历了一次蜕变，这让我实在是太不可思议了。”神秘男子口中震惊的说道。“他的斗志真强，意志也真的坚定，这下好了，我也不用担心了，经过这一次蜕变，我想他一定可以成功的认主的。”

　　虽然威压依然在不断的增强，但是由于意志和灵魂再次经历了蜕变，所以，接下来的六百年，影逸都算是较为轻松的闯过去了。

　　但是一万年期限的最后两百年，影逸再次有了那种剧烈疼痛的感觉，不过，意志和灵魂经过多次蜕变的影逸，已经达到了极为恐怖的程度，不过，哪怕很痛，很痛，但是影逸仍然是面部改色，当然，最后的一百年，了是影逸这么变态的意志和灵魂也是无法再保持岿然不动的平静状态。

　　面容在不断的扭曲着，峥嵘可怖，恐怖无比，这说明影逸已经痛苦到了难以承受的境地。

　　“坚持住，一定要坚持住！”那个神秘男子不断的说着，他一直想着放弃让影逸再继续下去，但是却是不想打断影逸，因为他内心之中极为的期待影逸能完美的完成这个大考验。

　　“我一定会坚持住的，一定会的。”影逸心中有着执念，现在灵魂和意志都再次出现崩溃的边缘上，“我还要去见我的父母，还要去见我的女人们呢，圣武大陆还需要我来拯救，我一定不能死，不能死！！”

　　影逸的执念很深，如果执念也是一门招式的话，那这一招，简直是能破苍穹，震乾坤，灭杀天地，毁灭宇宙。

　　“还剩下三十年了，一定要坚持住！！！”

　　“还剩十年！！！”

　　“一年，最后的一年了，一万年的时间你已经坚持了足足九千多年了，这最后的一年，我相信你一定可以撑过去的。”

　　“还差半年的时间了！”影逸牙关紧咬着，面目狰狞可怖，全身绷紧，灵魂已经到了即将崩溃的边缘。

　　“还剩下最后的三个月，我坚持住，一定会坚持住的！”影逸心中呐喊着，咆哮着，歇斯底里的嘶吼着。

　　“一个月，二十天，十天，九天，八天……”影逸的意识甚至都完全失去了思考能力，但是对时间概念一直敏感的影逸却是清晰的记得这一切。

　　灵魂，意识，思想，全部都到了崩溃的边缘。

　　“还有三天的时间了，你能坚持住吗？”在另外一个空间之中，一个由灵魂凝聚而成的看似飘渺的男子，神色极为的凝重。

　　仿佛能看破时空，看破一切似的，他此时，正看着双腿已经跪下，双拳支撑着整个身体，全身绷紧的影逸，眼中带着期待和担忧。

　　“还剩下最后一天，十一个时辰，八个时辰，……，三个时辰，一个时辰。”

　　“好，时间到！”

　　“时间终于到了！”影逸的脸上散发着开心的笑容，噗通，影逸倒下了，影逸在倒下的一刻感觉到那个一直增加散发着威压的那个水晶球突然变得极其的温和，就像是母亲的怀抱一样，温和无比。

　　悄无声息的融入了影逸的身体之中。

　　“睡吧！睡吧！孩子你也太累了，也该好好的休息休息了，醒来之后，你就会发现一切都是那么的不一般。”灵魂凝聚成的神秘人口中喃喃道。

　　顿时只见他大手一挥，穿越空间，跨过时间界限，一抹奇异的能量拂过影逸的身体然后消失不见。

　　“已经三百年了，这个时候，他也该醒来了吧！”神秘男子看着那个空间之中的影逸喃喃道。

　　这话说话，影逸的手突然动了一下，然后是全身都动了。

　　“我……”影逸睁开了眼睛，发现自己正躺在地上，意识逐渐的回归，“我好像成功的熬过了一万年的威压。”

　　“没错，你成功的渡过了三步的大考验。”那个神秘人的声音响起。

　　唰！

　　影逸发现自己又出现在了那个具有巨大水晶球似的空间之中了。

　　“你是叫做影逸吧！”影逸身前站着一个身形有点虚幻的中年男子，他带着微笑看着影逸道。

　　“恩。”影逸看着眼前的男子，恭敬的点头。

　　“你的表现很不错，现在你已经得到了我的传承，可以成为我的弟子了，不知道你是否答应？”这个中年人一脸和蔼的看着影逸，笑道。

　　“你的传承？成为你的弟子？”影逸一愣。

　　“恩，没错，怎么样？我还是先介绍一下我吧！曾经我在仙界可是赫赫有名的存在，虽然几乎陨落了，但是在天界之中，还是有一定威名的，在仙界，我的称号叫做虹天仙君。”这个中年人自信的说道。

　　“仙君？”影逸浑身一震，震惊道，这还是自己见到的实力最强的人，当然，生死玲珑塔中的那个神秘人很有可能比眼前的这个虹天仙君强，但是影逸却是没有见到过真面目。

　　“可惜，我现在几乎陨落了，我现在的实力连全盛状态下的亿分之一都不如。”虹天仙君叹息一声，说道。

　　“亿分之一的实力都不到？这是怎么回事？”影逸现在想起了鸿天仙君说的话，几乎完全陨落了。

　　“这都是几个仇家造成的。”虹天仙君说到这里，眼中露出愤恨的神色。

　　“仇家？”影逸恍然，“能让你几乎陨落的仇家，想必也是仙君级别的强者吧！”

　　“不错，几个仙君，那些仙君要是一对一的话，我绝对可以将他们一一斩杀，但是他们却是联合起来偷袭我，造成了我重伤，要不是我有飞行宫殿似的防御至宝，飞天殿的话，怕是就要彻底的陨落在他们的手中了，可惜，我的那些仙王级别的弟子，怕是都死在了他们的手中了。”虹天仙君点头道，眼中仇恨的怒火仍然在燃烧着，提到那些仙王级别的弟子时，虹天仙君的眼中闪过一抹绞痛。

　　影逸看到虹天仙君眼中的仇恨和绞痛，心中也是叹息。

　　“好了，我说了这么多，现在，我再问你，你愿意做我的弟子吗？”虹天仙君这个时候，情绪稳定了下来，看着影逸缓缓的说道。“就算是你不愿意做我弟子，我也不会为难你的，并且，我也会把我的飞行防御来至宝送给你，不过，我希望你将来到了仙界有足够的实力之后，能够帮我报仇，如果实力足够的话，希望你能帮助我重聚灵魂，将我灵魂上受到的伤害给驱除。”

　　“有一个仙君级别的强者做老师，也是不错的，虽然这个仙君已经几乎陨落了，相见即是有缘，而且，有这样一个老师指导我，我的实力一定可以飞速进步的。”影逸心中暗道，心中有了决定，则是跪伏下来，恭敬的说道，“老师在上，请受我三拜！”

　　“好，好，好徒儿。”虹天仙君激动的受了影逸的三拜。

　　两人又聊了一会之后，相互也熟稔了很多。

　　“老师，你说的那个飞天殿就是这个远古仙人殿堂？我可是听说，这个远古仙人殿堂是远古的时候就存在的，是埋葬魔武大陆上很多仙人的啊？”影逸眉头微皱，疑惑道。

　　“事实上和你想象中不一样，可以说，你听到的事情并不全面，当年我由于重伤，身后又有数个仇家仙君要杀我，在这样的情况下，我只得舍弃我的大部分修为，因为，仙君要想下界付出的代价，我舍弃大部分修为，将天界的一些薄弱的地方轰出了一个极小的缺口，然后就逃到了这个魔武大陆，我现在的实力，也就是能斩杀一些金仙强者而已，甚至一些厉害的金仙强者就能将我击败，当然我要是拼命的话，金仙击败的强者也要陨落，我逃到魔武大陆之后，就隐藏了起来，我的仇家知道我并没有死绝，于是联合起来将天界打出了一个缺口，派出了大量的玄仙强者和天仙强者下凡要杀我，当然，最高也只能派出玄仙强者而已，派出金仙强者，他们还做不到，除非是达到更高的仙帝境界才行，当然魔武大陆上的那些天仙强者乃至金仙强者只是被殃及到的而已，不过，这些最高才是玄仙级别的强者怎么会是我的对手呢。”

　　“派出了大量的玄仙强者和天仙强者，可是却是见到金仙强者的尸体了，这是怎么回事？”影逸疑惑道。

　　“这很好解释，因为，这是我送出去的，为的就是让你们争夺，这样的话，我才好挑选适合做我徒弟的天赋强者。”虹天仙君笑着说道。“那些金仙强者的尸体是我在天界的时候顺手斩杀的那些仇人的子弟，甚至，我身上还有两具仙王级别的强者尸体的。”

　　“原来如此，这岂不是说，那些下品仙丹，中品仙丹，乃至上品仙丹都是你放出去的？”影逸又道。

　　“恩，是的。”虹天仙君点头道，“现在你还有什么疑惑没有？”

　　“没有了，谢谢老师，你放心吧，等我到了仙界，有了足够的实力，我一定会帮你报仇的，同时，也会帮助你重聚灵魂，甚至恢复到全盛状态。”影逸看着虹天仙君，认真的说道。


第750章 王品仙器

　　“好，好徒儿。”虹天仙君那中年人的面庞上露出了喜悦的神色，“你先处理自己的事情吧！我就暂时在这里呆着，等你处理了自己的事情，再来找我吧！到时候我再给你说一些具体的事情，这个飞天殿乃至这个所谓的远古仙人殿堂，你也可以随意的出入的，现在你的实力也带不走，等你突破到天仙境界再来取走它吧。”

　　“恩。”影逸点头道，“我知道了，老师。”

　　“你要是有什么解决不了的事情都可以给我说。”虹天仙君说道。“我的战力虽然不行了，但是如果催动这个飞天殿的话，就算是金仙强者也能活活震死的，因为这是我以前花费很大的精力和材料炼制而成的，王品仙器。”

　　“王品仙器！！！要知道，阴阳玉佩也才是极品圣器啊，这原来是比阴阳玉佩还要高一个档次。看来那个神秘人早就知道这一切了，他对这个飞天殿并不怎么看重，显然他的实力已经达到了一个深不可测的程度，现在，我更是相信他是仙尊级别的强者了。”影逸心中倒吸了一口凉气。

　　“一些小事不敢麻烦老师，我自己能够处理的。”影逸脸上则是笑着点头道。“你老人家还是等我处理完所有的事情，然后突破到天仙境界，之后就带你回天界，然后提升实力去报仇。”

　　“这是为师送给你的一些小礼物，你收下吧！”虹天仙君说着，一些东西朝着影逸飞来，这些东西竟然有不少的上品仙丹，足足有十颗之多，当然，更多的是中品仙丹和下品仙丹。

　　“谢谢老师。”影逸恭敬的说道。

　　“跟为师就不要客气了。”天虹仙君笑着摆手，他对影逸这个徒儿很满意。

　　“老师，我想看一下现在整个远古仙人殿堂中的所有情况，不知道可以不？”影逸犹豫了一下，然后开口道。

　　“当然可以，那个水晶球你看到没有，在那个水晶球里，你能看到整个远古仙人殿堂中发生的一切。”天虹笑着说道。“上面的红点就是还活着的人，只要你想让他们死，只需要心神一动就可以让他们死，在这个飞天殿，乃至整个空间之中，我还是有绝对的主宰的，当然，现在，飞天殿已经认你为主了，你也是可以做到这一切的。”

　　“恩。”影逸然后身体一动，就来到了那个巨大无比的水晶球旁边，然后心神一动朝着这个水晶球看去，心神一动，影逸发现整个远古仙人殿堂之中发生的一切自己都能看到。

　　“先查探一下整个远古仙人殿堂之中还剩下多少人吧？那些一个一个的在飞天殿外面的好像是一流世家的人，一个七个，先杀死这七人吧。”那个巨大的水晶球下面有一个个的红点点，这些红点就代表着人，影逸心神一动，那些红点所在处顿时放大，心神一动，这七个人一个个的都莫名其妙的死亡，有的是突然降落的无数怪兽撕裂杀死，有的则是被杀阵给弄死。

　　“这些人解决了，还是看看整个飞天殿的内部中还剩下的人吧。”影逸找到了两处比较密集的红点，除了这个两处密集的红点外，其他的地方竟然没有一人了。

　　“这一处密集的，有七个红点的地方，如果我没有感觉错误的话，这七人应该是狄家和朝家的人马。”影逸心神一动，七个红点顿时放大，眼睛一亮，“果然，这七人是狄家的和朝家的人，狄家三人，分别是狄虎，狄北光，狄悲，其他的人看来都死了，朝家四人，朝梁，还有另外三人，其他的人马都死了。”

　　“这些人，我本来应该都杀死的，不过，还是看看以后，他们会不会跟圣武大陆作对吧，要是作对的话，就算是狄瑶晴乃至朝枫鸾和他们有关系，我也是不会放过他们的。希望，他们识时务吧！”影逸心中叹息一声。

　　“还是看看另外一处有着密密麻麻红点的地方吧！如果我没有感觉错误的话，这些红点代表的应该是魔武殿的那些人，这些红点足足有三十多人。”影逸眼眸一缩看到了那些红点最多的地方。

　　影逸轻轻一点，这些红点所在的地方，顿时发大了开来。

　　“嗯？这是飞天殿中的一处空间，这些人好像在相互之间好像有矛盾似的？怎么回事？看看他们究竟在说什么吧！”影逸心神一动，那些人好像相互争吵似的，影逸心中产生了兴趣。

　　魔武殿的强者，这可是影逸以前一直关心的问题。

　　在飞天殿的一个空间之中，此时，魔武殿的一些人员对立了起来。

　　“慕容飞，你想死了吧！本来我还想让你多活一段时间呢，现在，你敢反驳我，我就在这里杀死你。”一个一脸阴险，有点英俊的男子对着另外一个看起来朴素无比的年轻人寒声说道，这个男子的身后站了足足二十多人。

　　听到这个人的话，正看着水晶球的影逸浑身一震，“慕容飞？难道魔武殿的这些人和慕容萱有关系，甚至可以说，慕容萱就是魔武殿的人，再大胆的推测一点，魔武殿就是慕容家。我迟迟得不到慕容萱的消息，今天，也许就知道慕容萱的一些消息了，现在我先按兵不动，仔细听听他们之间的谈话。”

　　影逸心中激动不已，但是影逸并没有冲动的赶过去，因为影逸想弄清楚这些魔武殿的人为什么要争吵。

　　反正可以随时过去，倒也不急。

　　“慕容阴，你想杀我？你们那一脉狼子野心不要以为我们不知道，你们想抢走我们主脉的地位，我父亲以及亲人你们都说去了一些神秘的地方，但我却知道，他们是被你们杀死了。”那个被叫做慕容飞的朴素男子，反唇相讥，脸上露出了愤恨的神色道，“可惜，我没有实力为他们报仇，还有，你们别以为我们不知道，上面这次将我们主脉的几乎所有强者全部派到这个地方来，就是想让我们主脉的人全部陨落，那样的话，你们的地位才会完全稳固。”

　　慕容飞的身后站着十多个强者。

　　“主脉？哼，现在我们这一脉才是主脉，你们那一脉霸占我们家族权力的时间太久了，也该到改朝换代的时候了。”慕容阴冷笑道。

　　“本是同根生相煎何太急！我们主脉对你们这一脉可以说是极为的看重，丰富的资源从来没有少给过你们一点，把你们当成真正的慕容家的人来对待了，你们为何还这样。”慕容飞满脸悲痛的质问道。

　　“听听你自己说的话？哼，把我们当成真正的慕容家的人？给我们丰厚的资源，那些资源都是你们慕容家的人用剩下的吧！我们的祖先司马牙，不姓慕容，但是为了不让慕容祖先心生不满，就改名为慕容了，为慕容家的祖先征讨天下，为慕容家立下了赫赫汗马功劳，甚至建立了魔武殿，但是最后的结果呢，他却是被生疑的慕容家主赐予死亡，我现在告诉你，我们这一脉的人不叫慕容了，都重新更名为司马，我叫司马阴，以后，魔武殿的所有人都姓司马，不姓司马都要死。”司马阴也是愤怒无比，寒声说道。“而且，我们还要征服整个魔武大陆，然后就是圣武大陆。”

　　“好，很好，司马阴，你终于将你们的浪子野心说出来了。”慕容飞指着司马阴咆哮道。

　　“没错，这又如何，反正你们今天就要死在这里了，等五六天后，一年的时间到，我们出了远古仙人殿堂，谁也不知道你们慕容家的人全部死亡了，毕竟，在魔武大陆上知道你们慕容家是魔武殿的存在极少，极少，我们司马家改朝换代，这简直是顺天命而为，谁要是不服，就杀无赦，还有一点忘了告诉你们了，你们的父母等慕容家的人全部都被我们杀死了，知道我们司马家的人为什么不和你们通婚吗？就是为了不让你们慕容家渗透到我们司马家。”

　　“你们好狠的心啊！”慕容飞面色狰狞。

　　“狠心，再狠心还是没有你们慕容家的祖先狠心，这一切都是你们慕容家咎由自取，我们司马家祖先司马牙当年料到可能被杀死，所以布置下了后手，如果他死的话，就执行，如果不死的话就算了，可是你们慕容家的祖先不顾旧情，不折手段，你们有今天那也是天理循环，因果报应。”司马阴反驳道。

　　“我们祖先就算是杀死了他，但是我们慕容家却是从来都没有亏待过你们司马家。”慕容飞为自己的祖先辩解，“否则的话，他就会对你们司马家的人赶尽杀绝的，甚至，你们祖先司马牙的死也不一定是我们祖先所为。”

　　“哼，现在说什么都晚了，你们慕容家注定就要覆灭，对了，忘了告诉你了，你姐姐慕容萱现在刚突破到天仙境界，红丸已经重铸，不过还没有完全转化为真正的天仙，一旦她的体质完全转化为天仙，到时候她就会被我大哥吸尽所有的阴元而死的，你们慕容家的血脉很不错，可以让我大哥借助她的阴元改善体质，甚至可以冲击玄仙境界。”司马阴又冷冷的开口说道。


第751章 影逸的怒火，全部跪下！

　　听到这些话，影逸一脸杀意，拳头紧握，寒声说道，“司马家，我一定会完全的覆灭你们的，如果我女人少了一根汗毛，那么你们司马家族的所有人都要被我折磨一亿年，承受无尽的痛苦和折磨而死。”

　　影逸准备行动了。

　　“你，你们，都该死啊！”听到司马阴的话，慕容飞脸色变得极其的难看。

　　“我们死，哼，现在达到半仙境界，我也达到半仙境界，而且我身边还有一个半仙境界，我们司马家两个半仙强者，对战你们慕容家一个半仙强者，你以为你们还能独活吗？”司马阴冷笑道。

　　“没错，慕容飞，今天就是你们的死期。”既然撕破了脸皮，相互仇视，反正最后斩杀慕容家这些的人的目的也该实施了，司马阴身后一个中年男子走了出来，寒声说道，“我和五少爷对付你们十几人完全足够了。”

　　“少主，你快走，我们掩护你，留得青山在不愁没柴烧，你一定要逃掉，好为我们慕容家报仇雪恨！”这个时候，慕容飞身后一个老者一脸决然的站了出来，他身后的其他人也要当在慕容飞的面前。

　　“都给我退后，我们慕容家就算战死也不会屈服的。”慕容飞顿喝一声说道。

　　“誓与少主同在，搏杀司马家的所有人。”慕容飞身后的人听到慕容飞的话，一起大声咆哮道，战意勃发，每个人的眼中都有着死志，因为，他们都知道圣贤和半仙之间的差距，简直是恍如天堑，甚至拼命也是难以逃脱被斩杀的命运。

　　“好骨气，不过，就算如此，你们慕容家的所有人今天也是难逃一死！”司马阴冷笑道。

　　就在慕容飞带来慕容家的十多人和司马家的二十多人展开厮杀的时候，一个声音突兀的响起。

　　“是吗？司马阴，你们司马家好狂啊！今天，我就亲手屠杀了你们，杀了你们之后，我再屠杀你们所有人，这样方能熄灭我心中的怒火。”

　　唰！

　　一个身影出现在两拨人的中间，背对着慕容家的人，面对着司马家的所有人，这个人不是他人，正是影逸。

　　本来影逸可以在那个水晶球前就可以斩杀司马家的这些人的，但是影逸却是不想就这么简单的杀死他们，亲手杀死他们才能平息自己心中的怒火。

　　影逸的声音来的极为的突兀，这让慕容家的人和司马家的人同时一惊，不过，慕容家的人是惊喜，而司马家的人则是震惊，当然还有愤怒。

　　“小子，你是谁？你是从哪里冒出来的，你一个圣贤级别的小子竟然要豪言灭我司马家，简直是找死，我要将你碎死万段。”司马阴脸色变得极其的难看，一脸阴森的咆哮着。

　　“跪地求饶，磕头认错，然后自断双臂，自费修为，否则的话，立刻杀死你这小子。”司马阴身后的半仙强者也是咆哮着。

　　“原来是一个圣贤级别的强者，可惜，要是一个半仙级别的强者就好了，那样的话，还能和司马家族的人拼上一拼，这一个圣贤强者，出现也顶多就是送死而已，只是不知道他是怎么出现的，为什么又要帮助我慕容家，好像是对司马家的人很仇恨死的。”慕容飞以及慕容家的其他人则是明显的失望。

　　可是就在这个时候，影逸则是冷哼一声说道。“一群白痴加傻逼，你们的话已经彻底的极其了我的愤怒，现在，我要一一的送你们死亡。”

　　“气死我了，我还没有见过比老子还狂妄的人呢，现在，我就废了你，让你像狗一样跪在我的面前，一点尊严也没有。”司马阴脸上露出阴险的神色，手持一把中品仙器朝着影逸就要击杀而来。

　　可是就在这个时候，只见影逸冷冷一笑，一记手刀横切而出，唰的一下只见一道刀芒朝着司马阴飚射而去，这一记刀芒呼啸着，简直是快到了极致，根本就看不到他行动的轨迹，极为的诡异，仿佛在这个地方一闪消失，然后在另外一个地方出现一样。

　　“不！”看到这一道手刀刀芒的时候，司马阴面露不屑，但是当这道刀芒在自己身前出现是，他惊骇了，因为他发现这一道刀芒他竟然无法躲闪开来，而且威力简直是能撕裂苍穹，直接的击杀在他的身体上。

　　嘭！

　　司马阴咆哮着，但是身体却是被生生的击飞，然后落到地上，造成了一片震动，倒下重伤，影逸这一记手刀极为的诡异，甚至其他的人都是没有看出影逸这一记手刀的威力究竟有多少，只是看到司马阴被这一记手刀发出的刀芒击中，然后重伤落地。

　　“哼，给我过来。”影逸大手一探，仿佛跨越空间，跨越时间，最后直接的抓摄住了司马阴的身体。

　　嗖！

　　司马阴如死狗一般被影逸抓了过来，全身竭力挣扎，但是无济于事，他此时，面色惊恐的看着影逸，仿佛在看恶魔一般。

　　“这，这人怎么这么强，仅仅圣贤境界，斩杀半仙强者竟然好比宰杀一条狗一样简单，甚至是有过之而无不及。”慕容飞还有慕容家一干人等都是震撼了，简直咆哮了起来。

　　而司马家的人都是双眼瞪的滚圆，愣住了，一个个心里感觉到揪心的凉，这一幕让司马家的人有一种无法呼吸的感觉。

　　“你不是牛逼吗？现在怎么被我像一条死狗一样抓住了呢，给我跪下！”影逸直接的将司马阴扔到地上，然后突然一声顿喝。

　　这声顿喝对于司马阴来说仿佛是一道圣旨，只见被影逸一击重伤的司马阴一脸迷茫的样子，竟然真的跪在了地上，乖的很。

　　看到这一幕，不管是慕容家的人还是司马家的人都震撼了，都是没有想到，司马阴竟然对着影逸下跪，而且是极为的跪，慕容家的人心中一个个都忍不住笑了起来，而司马家的人则是一个个变得面色难看，浑身气的瑟瑟发抖，同时，一种深深的屈辱感升上心头。

　　“还真乖，竟然真的像狗一样跪在地上了。”影逸突然残忍似的笑了。

　　“啊？我，我要杀了你。”突然，司马阴眼中的迷茫不见了，转而变成了屈辱，满脸愤怒，甚至愤怒的面容都变得狰狞无比，他猛地站起身来，这一刻甚至他连伤也没有了似的。

　　当着这么多人的面，生生的对侮辱了自己的人下跪，这简直是奇耻大辱，千百年来的头一遭。

　　可是就在这个时候，影逸对着他又是一声顿喝，“给我跪下！然后一直朝着我磕响头。”

　　噗通，司马阴的双眼竟然又变得迷茫了起来，然后按照影逸的要求跪下了，跪下后对着影逸就嘭嘭的磕起了响头。

　　这个时候，司马家的人反应了过来，第一个要对影逸攻杀过来的是司马家的另外一个半仙强者，他一脸狰狞，咆哮着，“敢侮辱我家五少爷，你给我死去吧！”

　　虽然他心中畏惧影逸的神秘莫测的实力，但是他仍然要朝着影逸击杀而来，这是尊严问题。

　　可是就在这个时候，影逸的双眼再次变得诡异，冷冷的看了一眼这个半仙强者，同时影逸的话突兀的响起，“你也给我跪那，和司马阴并列在一起，朝着我磕头，我不说停，你们谁也不要停。”

　　“是，主人。”这个半仙强者听到影逸的话，竟然乖乖的和司马阴并列跪在了一起，朝着影逸噗通噗通的磕头，而且，他的双眼之中竟然和司马一样，都是一片迷茫，仿佛是刚出生的婴儿似的，没有一点焦急，目光涣散。

　　“这人是一个恶魔，我们五少爷和司马浆长老被他施展了魔咒，我们和他拼了，杀了他，解救下五少爷，和司马浆长老。”司马家的人中有个圣贤强者手下咆哮了起来。

　　可是就在其他的人也准备咆哮着朝着影逸攻杀而来的时候，只听影逸对着首先开口的圣贤强者又是一声顿喝，“你也过来给我跪下，和他们两人一样对着我磕头。”

　　“是，主人。”这个圣贤强者竟然和前两者一样，也是跪在了一排，朝着影逸磕头。

　　这个时候，司马家剩下的二十多人一个个双眼瞪大，心底发寒，瑟瑟发抖，内心恐惧不已，看着影逸，仿佛影逸比恶魔还可怕似的。

　　“你们都给我跪下吧！并列一排，向我重重磕头。”这个时候，影逸突然对着这二十多人发出了一声大喝，这个声音仿佛暮鼓晨钟，振聋发聩，这些人一个个双眼都是一震，然后露出了迷茫的神色。

　　噗通，噗通……

　　司马家一个个强者都跪在了影逸的面前，排成了一列，向着影逸整齐的磕头，仿佛影逸就是他们的祖先似的。

　　“这，这不是做梦吧！”慕容飞等一干慕容家的强者，看着这一幕，一个个忍不住倒吸了一口凉气，看着影逸的背影，身体竟然忍不住打啰嗦，好像是噗通人受寒冻似的。

　　“你们不要害怕，对你们慕容家，我还是没有恶意的。”就在这个时候，影逸脸上露出了一个人畜无害的微笑，对着慕容家一干人笑道，当然主要是针对慕容飞笑的……


第752章 霸道就是王道。

　　看着影逸善意的微笑，慕容飞则是突然感觉到一阵心安，他心中此时则是震惊不已，他实在是没有想到影逸的能力竟然这么的强大，连半仙强者都要在影逸的语言之下沦丧，下跪磕头，没有一点尊严。

　　“谢谢你救了我们，请问你是？”慕容飞这个看起来极为朴素的年轻人心中带着忐忑问道。

　　“我是谁并不重要，我只能给你说，我对你没有一点的恶意，甚至，帮助你们慕容家将司马家给覆灭。”影逸则是点头说道，再提到司马家的时候，影逸的脸上露出了一抹狠意。

　　“那这些司马家的人是怎么回事？我看你一声顿喝，他们都乖乖的听你的话，好像是思维都被控制住了似的。”慕容飞看着那排在一排跪着正向着影逸嘭嘭的磕头的司马家的一群人，带着疑惑问道。

　　“呵呵，这是我用灵魂之法侵袭了他们的灵魂，控制住了他们的思想，所以，他们才乖乖的都听我的了。别说是让他们跪地磕头了，就算是我让他们自杀，他们一个个的也会照做的，因为在我灵魂控制之下，我说的话我的命令都是圣旨。”影逸笑着说道。

　　听到影逸的话，慕容飞以及慕容家的一干人都是倒吸了一口凉气，面面相觑，看着影逸，心中升起了一种由衷的敬意，虽然影逸只是圣贤，但是在他们的眼中，影逸却是比真正的天仙还要可怕。

　　因为天仙强者也做不到影逸做到的一切，影逸的灵魂现在极为的强大，甚至，凌驾于天仙之上，能和玄仙强者的灵魂一较高低。

　　而且，影逸的意志极其的强大，甚至很多玄仙强者都不一定能比的上影逸的意志，那一万年的威压可是让影逸的灵魂连续蜕变两次，要知道，那可是王品仙器的威压啊！

　　王品仙器，可是只有仙君强者才能炼制出来的仙器。

　　而且，影逸并不只是灵魂进行这么简单，还有天眼的特异功能，天眼不但是能看破很多虚幻的东西，而且可以协助影逸的灵魂进行灵魂幻境攻击，影逸的眼睛只要看向对方的眼睛，灵魂再攻击，两相协助，甚至一些天仙强者都可能遭了影逸的道，而这些连天仙都不是半仙乃至圣贤强者，一个个自然挡不住影逸的特殊手段攻击了。

　　“原来如此。”慕容飞也是认同了影逸的灵魂让对方沉沦这个事实了，就算是还有其他的怀疑，不太相信只是灵魂攻击，他也不会去问，因为，他知道影逸愿意告诉自己这么多已经算是对自己极为的友好了，不然的话，杀死自己都是可能。

　　“好了，现在，这些人，你准备怎么处理。”影逸看着慕容飞笑问道，其实，影逸之所以对他这么友好，并不是因为他是慕容家的人，而是因为，他是自己的女人慕容萱的弟弟。

　　“我想逼他们说出，让他们告诉我，我姐姐现在在哪里，我好去解救她，不然的话，我担心我姐姐难逃那帮人的魔手。”慕容飞神情肃穆的说道。

　　“好，这一切都交给我了，要是司马家的那些人动了你姐姐一根汗毛，我会让他们一个个后悔来到这个世上。”影逸脸上闪出一抹杀意，眼神阴狠的说道。

　　“这么愤怒，难道他喜欢我姐姐？所以才帮助我的？这很有可能，虽然我姐姐很少在大陆上走动，当年更是偷了一些东西，通过特殊手段进入到了圣武大陆，可是，我听说我姐姐已经有爱人了，她爱的人是在圣武大陆那里，可惜，可惜，要是我姐姐没有爱人就好了，那样的话，和这人成其好事，那么我们慕容家将司马家完全覆灭，重新夺得我们慕容家的权力和地位也是指日可待，就算是我姐姐有爱人，我也一定会想办法说服她和这人好的，不过，我姐姐的脾气很倔，想说服他实在是太难了，不过，这次生死攸关，有关家族存亡的大事，我想她一定会同意的。”慕容飞心中则是泛起了波澜，心中则是想着怎么让自己的姐姐慕容萱放弃她的爱人而同意和眼前人在一起的注意。

　　“都给我醒来！”影逸这个时候，对着那二十多个司马家的人，一声顿喝道。

　　轰隆！

　　二十多个司马家的人都从迷茫之中回过神来，然后都是发现了自己的状态，刚才做的一切也都是出现在自己的脑海之中。

　　每个人都是明白刚才自己究竟做了什么，每个人心中除了屈辱和愤怒织之外，还有深深的震惊和震撼，都是明白，眼前的这个人能随意的取掉自己的项上人头。

　　“啊！”司马阴最愤怒，他双眼之中恨意惊天，一脸狰狞的看着影逸，“你这么羞辱我，我要杀了你啊！”

　　但是其他的人看着影逸却是后怕不已，因为，他们担心影逸再故伎重演，他们明白自己的生死都是掌握在影逸的手中。

　　“杀了我？！”影逸突然眼眸一缩，冷哼一声，司马阴顿时再次变得呆滞起来，一脸迷茫的看着影逸。

　　“我现在问你，慕容萱现在在哪里？有关于她的一些情况都告诉我。”影逸顿喝道。

　　“五少爷，不要告诉他，这么羞辱我司马家，我们要和你拼了，所有的司马家的人全部上，杀死他还有慕容家的人。”另外一个半仙强者司马浆突然咆哮起来。

　　但是就在此时，影逸突然一脸杀意的看向他，冷喝道，“你现在就给死吧！”

　　影逸的话响起的同时，突然一道剑芒破空而出，直接的刺向了司马浆，司马浆瞳孔放大，身躯竭力躲闪，但是骇然的发现自己竟然无法行动一点。

　　“不……”司马浆发出一声不甘的凄厉的惨叫声，可是这并不能挽回他的性命，扑哧，司马浆的命核直接的被击中。

　　嘭！

　　司马浆这个半仙强者死亡。

　　这一惊变，顿时让在场的所有人再次震惊，心中发寒，都是不由自主的倒吸一口凉气，一个个双眼瞪的滚圆，因为这看在众人眼中实在是太可怕了，影逸仅仅说了一句话，就有一记剑芒朝着司马浆飚射而来，而司马浆面对着和一剑竟然无法躲闪开来，最后被击中死亡！

　　这可是在飞天殿之中，飞天殿现在已经是属于影逸的法宝了，在影逸的法宝内部，影逸就是绝对的掌控者，想让谁死，谁就得死。

　　别说是半仙强者，就算是玄仙强者在这个地方也要无奈饮恨，当然如果是金仙的话，影逸怕是就难杀死了，当然，要是虹天仙君出手的话，就算是金仙强者也要饮恨当场。

　　“主人，慕容萱她现在是在魔武殿南杀戮城周围的那个分殿之中，我大哥他也在这个地方，就等她体质完全转化为天仙境界，然后再夺取她的元阴，然后杀死她，现在她还不知道魔武殿几乎都在我们的掌控之中。”说到这里的时候，司马阴的脸上露出了淫荡的笑容，这笑容是自发的，并不是影逸控制的，影逸只是引导他说出内心的话而已。

　　看到司马阴的神情，影逸一脸愤怒，然后不再控制他，而是让他清醒过来，因为影逸不想让他迷茫中死亡，要让他在恐惧之中死亡，当然，死亡之前先剥夺下他的一切，然后再折磨他。

　　“小子，你……”司马阴再次清醒过来，想到自己刚才就像是一条狗一样回答影逸的话，而且自己家族的半仙强者也死亡了，他顿时歇斯底里的愤怒起来，要驽起反抗，和影逸拼命。

　　“我要杀了你，自爆！”司马阴简直发疯，发狂了，他感觉到活这么大还没有今天这么憋屈，甚至死亡对于他来说都是一种解脱，他知道和影逸交手，他完全不是对手，在这样的情况下，他想到的唯一的一个对影逸有伤害的方式就是自爆。

　　可是他自爆两个字刚喊出，就戛然而止，因为这个时候，影逸大手朝着他探来，同时影逸冷冷的开口说话了，“在我面前自爆，可能吗？”

　　嗖！司马阴直接的被影逸抓到手中，影逸眼睛一寒，一下子就将司马阴身上的所有仙力，仙道法则都抽走了，顿时，司马阴凄厉的惨叫声还有咆哮声响起，“我杀了你，我要诅咒你，诅咒你立刻陨落，诅咒你……”

　　“诅咒我，哼，现在你变成废人吧！我要折磨你至少千年，让你生不能生死不能死。”影逸冷哼一声，直接的抓住已经被自己给废了的司马阴，然后扔进了吞噬空间之中去了。

　　“你们一个个的也都给我死去吧！”影逸突然带着冷笑，看向了司马家的那群都在惊恐中的人。

　　“不要杀我们，我们愿意做你的奴隶！”

　　“我们是司马家的人，死亡也不能屈服！”

　　有人求饶，有人屈服，有人要反抗，但是面对这一切影逸则是冷笑，大手一挥，“都死去吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数道剑光飚射而出！

　　“啊”“啊”“……”

　　顿时一声声惨叫声接连响起，没有例外，司马家剩下的这二十多个圣贤强者全部死亡！


第753章 摊牌

　　“好了，这些司马家的人全部死光了，不，还剩下一个司马阴，我要好好的折磨他一番才行，将司马家的所有情况都摸清楚，然后再杀死他。”影逸对着慕容家一个个震惊的无以复加的人笑着说道。

　　“好，我能问你一下吗？你为什么这么帮助我们慕容家，我说句话，你不要生气，难道是因为你喜欢我姐姐？”慕容飞深吸了一口气，然后对着影逸认真的说道，“如果因为你喜欢我姐姐的话，哪怕我姐姐有喜欢的人，我一定想方设法说服我姐姐答应你的。”

　　“噢，你这么说，莫非你姐姐有喜欢的人？”影逸露出一抹玩味的笑容，道。

　　“恩，我不得不告诉你，她确实有喜欢的人了。”慕容飞看到影逸的神情，仿佛不开心似的，心中突然凉了起来，感觉到自己是不是说的这些话惹到影逸了，但是也不得硬着头皮说下去。

　　“那这人有没有我优秀呢？”影逸又笑着问道，心中则是有点小小的幸福感，因为不用说，影逸也是知道，慕容萱喜欢的那人就是自己。

　　“我肯定那人没有你优秀。”慕容飞点头说道。

　　“说不定噢，那人和我一样优秀也说不定呢。”影逸则是嘿嘿笑道，那笑容有点暧昧。

　　“额？”慕容飞一愣。

　　“你说的你姐姐喜欢的那人是不是来自圣武大陆的？”影逸又笑着问道。

　　“你怎么知道的？”这次慕容飞真的震惊了，他看着影逸带着不可思议的神色说道。

　　“因为，我就是那人。”影逸哈哈笑道。

　　“啊？”慕容飞双眼瞪大，惊喜道，“你就是我的那个姐夫？你不是在圣武大陆上吗？怎么会出现在这里？”

　　慕容家的其他人一个个也是露出了惊喜之色，既然是自己人，那就一起都好说了。

　　“在圣武大陆上，就不可以来这里了吗？”影逸神秘一笑，然后说道，“好了，这些事情我们现在还是不要聊了，先离开这个地方，然后去解救你的姐姐才是正事。”

　　“恩，可我们还是要等五六天的时间才能出去啊！”慕容飞叹了一口气说道。

　　“有我在，随时都可以出去，不过，在这之前，我还是要做一些事情，带一些人过来。”影逸低下头沉思了一下然后说道。“你们就在这里等着吧！”

　　“好的。”慕容飞点头。

　　唰！

　　影逸在说了这一句话之后，顿时消失了。

　　“少主，这次，我们慕容家有救了，你姐夫一人简直能抵得上很多个天仙强者啊！”这个时候，慕容飞身后有一个圣贤级别的老者一脸开心的走上前说道。

　　“是啊！这真的是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！他竟然从圣武大陆上来到了这魔武大陆上，看来，他有很大的可能就是专门找你姐姐也来。”又一个圣贤级别的强者开口说道。

　　“也不一定，或许他还有其他的目的呢。我姐夫这人，给我的感觉就是深不可测，他的心思我们还是不要多揣测了，还是静静的在这等着他好了。”慕容飞也是带着微笑点头。

　　“老师，我这就去了。”影逸首先来的地方就是老师虹天仙君这里。

　　“去吧！记得小心一点，魔武大陆之中还是隐藏了一些不弱的天仙强者的，当然，我想只要你注意一点，应该可以化险为夷的。”虹天仙君微笑道。

　　“恩，我一定会注意的，下次见面，也许就是我天仙境界了，到时候解决了所有事情，我就带老师你一起到仙界去。”影逸告别了虹天仙君之后，就来到了正在远古仙人殿堂之中的一处地方正静静的呆着的狄家和朝家的两伙人。

　　“影逸，你怎么来了？瑶晴和枫鸾两女呢？”狄虎和朝梁两人急切的问道。

　　“她们两个没事。”影逸微微一笑，然后狄瑶晴和朝枫鸾两女唰的一下出现在了两女身边。

　　“虎叔叔。”

　　“梁叔叔。”

　　两女一脸激动的说道，影逸认虹天仙君做长老的事情，两女并不知道，甚至，魔武殿中的慕容家和司马家两家发生的事情，两女也是不知道，因为，这些影逸暂时还不想让两女知道，自从进入到那个空间，影逸就将两女的外视屏蔽了，不过两女也没有介怀。

　　“没事就好，没事就好。”狄虎和朝梁两人都是一脸激动。

　　“好了，现在也别闲聊了，我们还是先出现再说吧！”影逸这个时候，则是微微一笑，开口说道。

　　“出去？不是还有五六天的时间吗？怎么现在就出去？”所有人都是不解的看着影逸。

　　“我自由办法！”影逸露出了神秘的微笑。

　　众人对视一眼，都是面面相觑，看着影逸心中更是震惊，众人心中都是在思量影逸现在的战力究竟如何了，因为，众人都是看出了现在影逸已经突破到圣贤境界了，在圣帝境界的时候，就是天仙之下第一人了，现在突破到圣贤境界，战力更是强悍无比。

　　“你们不要反抗，闭上眼睛，下一刻，你们就会发现你们已经离开这个空间了。”影逸说道。

　　“恩。”众人都是点头，这一路上死了这么多的人，他们都是已经盼望着离开这个地方了，因为，再在这里呆上几天的话，能不能活命也很是难说。

　　唰！

　　众人都是感觉到一股神秘的力量囊括了自己，还没有回过神来的时候，突然发现时空好像都在转变。

　　嗖！

　　一股凉风袭来，众人都是睁开了眼睛，顿时一个个惊喜的差点咆哮了起来，众人都是发现自己离开了那个远古仙人殿堂，而是出现在了一处茂密的森林之中，这个森林也算是一处险地，不过这处险地不是太强而已。

　　“我们真的出来了。”狄北光第一个惊喜道。

　　“是啊，我们出来了。”狄虎也是感慨的说道，“可惜，我们进去的时候，这么多人，但是出来之后，却是只剩下现在五个人了。”

　　“你们还好点，我们进去的时候，人数远远的比你们多，但是出来的时候，也是剩下五个人，不过，还好，我们在远古仙人殿堂之中得到的宝物，也足够我们家族翻身了，取代第一名元家成为四大家族之首，也不是难事，不，我看我们家族还是难以夺得第一，狄家有影逸兄弟这样的高手，成为第一应该不是什么难事。”朝梁说道，看着影逸，他的眼神极为的尊敬，显然影逸的实力已经完全征服了他。

　　“呵呵。”影逸笑了一笑，然后扫视一皱，神态突然变得极为的郑重，“我现在，郑重的问你们一件事情。”

　　“什么事情？”狄家和朝家的所有人都是感觉到影逸说这句话的认真程度，对于影逸，他们在内心之中除了尊敬之外，还有害怕和恐惧，因为他们知道影逸的实力实在是太恐怖了，简直是达到了难以想象的程度，要是影逸想杀他们，他们相信，自己没有一个人能够逃掉。

　　“我先问你们，你们可知道圣武大陆？”影逸一字一顿的说道，说这话的时候，影逸的眼神光芒闪烁。

　　“圣武大陆？”狄虎和朝梁两人对视一眼，都很惊讶，想不到影逸为什么突然问出这样的问题。

　　“这个我知道，三千年，魔武大陆和圣武大陆之间发生了一场大战，这个很少有人知道，但是这点，我也是了解的，因为当年那场大战，我父亲就在那场大战之中陨落了。”狄虎沉吟了一下说道。

　　“这个我也知道，当年我兄长，也参加了那场惊世大战，不过，那场大战，好像是以魔武殿为主角，四大圣地为辅助，其他家族都是被迫参加的，因为，其他家族都是被魔武殿逼迫的，而且，那场惊世之战，圣武大陆上好像也损失惨重，最后，不知道有多少的圣贤强者集体献祭，最后才将两个大陆的接口处给封印了，这才阻止了魔武大陆对圣武大陆的进攻。”朝梁也是开口说道，突然他神色一怔，看着影逸震惊道，“莫非，你就是圣武大陆上的一员？”

　　听到朝梁的话，所有的人看着影逸都是露出了一副震惊的眼神。

　　“没错，我就是圣武大陆的一份子，可以说是圣武大陆的使者，肩负着拯救圣武大陆的使命。”影逸正色道，并没有矢口否认，因为影逸现在很是自信，自己的实力连天仙强者都能斩杀，只要不是玄仙强者，自己现在几乎立于不败之地，就算不是玄仙之下第一人，也是极为的接近了，玄仙之下第一人也是不能斩杀了此时的影逸，就算是面对玄仙之下第一人，影逸就算不敌，但是也有绝对的实力可以自保。

　　这样的实力，影逸还有什么理由隐藏自己的身份呢。

　　“就算你来自圣武大陆，我们都不会和你为敌的。”狄虎第一个开口说道，虽然当年他父亲死在了那场惊世之战中，但是他却是没有将责任推到圣武大陆身上，因为，他了解，当年那场惊世之战的源头就是魔武殿，他恨也只恨魔武殿。

　　“我们也不会和你为敌的，当然，对圣武大陆出手，我们也不会干的。”朝梁也是神色认真的说道，要是眼前的影逸不是圣武大陆的话，或许他们会有另外一番说辞……


第754章 惊天之战，恐怖如斯

　　“你们还是回去好好的考虑吧！对了，我希望你们回去之后，你们两大家族联合起来，将其他的远古世家争取全部吞并了，不久之后，你们就会听到四大圣地灭亡，还有魔武殿灭亡的消息，不过，你们要是和圣武大陆为敌的话，也相当于和我为敌，和我为敌，和我为敌，我自然会毫不留情的杀死。”影逸则是淡淡的说道，虽然话语很平淡，但是所有人的心底都是升起了一股寒意。

　　“灭亡四大圣地，还有魔武殿？和圣武大陆为敌，就相当于和他为敌？”众人心中都是倒吸了一口凉气，本来众人都应该感觉到影逸这是说大话的，但是不知道为何，众人都是由衷的相信了影逸的话，相信影逸有能力做到。

　　“瑶晴，我知道你喜欢我，我也很喜欢你，不过，如果你们家族要与我为敌的话，我也不会留手的。”影逸则是淡淡的对狄瑶晴说道，当然，影逸说话的时候并没有看狄瑶晴。

　　“这是一粒上品仙丹，还有一把中品仙器，你炼化了上品仙丹，不久之后，我想你就可以渡过仙劫成就半仙，乃至天仙了。而这把中品仙器，你拿着它，实力又可以倍增，哪怕是遇到同样级别的对手，我想你也是可以战胜的。”影逸说话间，一粒上品仙丹还有一把中品仙器都是飞到了狄瑶晴的身边。

　　“影逸，你……，你怎么可以这么狠心，我什么都不要，我只要你。”狄瑶晴满脸悲痛的看着影逸，并没有去接影逸给她的两样可以让无数的势力疯狂的西。

　　“你什么话都不要说，我知道我说的话伤到了你，也让你很难过，不过我说的是实话，我虽然也喜欢你，但是我不得不告诉你，我有很多的女人，这些我怕是你不能接受，而且，要是你们狄家也和圣武大陆敌对的话，我怕是会伤害你更深，当然，要是狄家对圣武大陆上的人们没有伤害的话，我也不会对狄家动手的。”影逸淡淡的说道，但是心中却是不由得一痛，深吸了一口气，则是笑着说道，“如果，如果你有喜欢的人，就忘了我吧！因为，我感觉自己实在是太花心了，配不上你。”

　　唰！

　　影逸说完这句话，就消失在了这里。

　　“影逸，你不要离开我，不要，不管你有多少女人，我都不介意，我只求你不要离开我，我不能没有你。”狄瑶晴泪流满面，泪水沾湿了衣襟，“我要和你在一起。”

　　“如果，如果，我将圣武大陆的危机解除，如果狄家没有对圣武大陆出手，如果，到时候，你还爱我，我会再回来的，回来找你，向你道歉，再也不会离开你。”影逸的声音响起，声音之中也带着淡淡的犹豫和悲伤。

　　影逸说了这一句话之后，则是彻底的消失了，看着悲伤的狄瑶晴，众人久久不语，一个个的心情都很沉重。

　　朝枫鸾看着影逸消失的地方，脸上带着茫然的神色，眼睛有点无神，想说什么，但是终究什么话也没有说出口。

　　狄瑶晴的哭泣声，让众人的心底都很沉重。

　　“虎老弟，你准备怎么做？”朝梁看着狄虎，问道。

　　“还能怎么办，自然是要将原话带给家主了，我个人还是希望不要和影逸为敌的好，当然，说实话，要是魔武殿不逼迫的话，我们和圣武大陆平和相处也是没有什么问题的，只一个影逸就能抵得上千军万马了。”狄虎叹息一声然后说道，“想来影逸他也很为难，既然他肩负着圣武大陆的使命，我想他在圣武大陆那是极为的有威望，或者说很被看重，我们要是帮助魔武殿出兵的话，就相当于和他为敌，他个人的实力很强，圣帝境界就强悍到这么离谱，现在突破到圣贤境界，怕是更加强悍的离谱，假以时日，一旦他渡过仙劫，成就半仙之身，甚至，能灭杀天仙强者也说不定，要知道，拥有天仙强者的势力也就魔武殿有，其他的家族，就算有谁突破到天仙境界，不久也会飞升的，只有魔武殿有特殊的手段能蒙蔽天地间的感知，可以不飞升到仙界。”

　　“你们小看了他，他刚突破到圣贤境界的时候，就能灭杀半仙强者了，而且是极为轻松。”就在这个时候，朝枫鸾开口说话了，她神情认真的说道。

　　“啊？这么厉害？你快点说说你们知道的一切。”朝梁一惊，道。

　　于是，狄瑶晴将自己知道的一切都说了出来。

　　“狄西天竟然这么过分，死的活该。”狄虎一脸愤怒的说道，不过，他眼底深处也是带着一点惋惜。

　　不过，他对影逸展露出来的实力极为的震惊。

　　“这么说，他现在的实力，就算是对抗天仙强者也说不定可以，那么他走之前说的那番话，要灭掉四大圣地怕也不是一句空话，而是有着绝对的实力。”朝梁沉吟了一下说道。

　　“恩，这点是必然的，你们想想他能随意的带我们离开远古仙人殿堂就知道了，而且，他有一段时间并没有让我们两个看到外界的情况，在这一段时间，我想他肯定是又有了奇遇或者我们无法想到的事情。”朝枫鸾又道。“我现在极为的相信一句话，那就是和影逸作对，那一定是没有一点的好下场。”

　　朝枫鸾的话，也是让两人深深的认同。

　　因为他们都见证了影逸创造的诸多奇迹。

　　“我绝对了，回去之后，一定要说服家主，就算是魔武殿命令我们家族去征战圣武大陆，我们也要推脱。”狄虎认真的说道。

　　“我也是这样的想的，而且，刚才他不是也说了一句话，希望我们两大家族联合整合其他六大远古世家吗？而且，他也说，他自己要灭掉四大圣地，乃至魔武殿，他这话其实也是给我们一个机会。”朝枫鸾好像想到了什么，他眼睛一亮说道。

　　“是啊，这点我怎么没有想到呢？现在凭我们在魔武殿之中得到的收获，完全可以将我们各个家族的整体实力，足足提升数倍，到时候，我们两大家族联合起来，灭亡其他六大家族根本不是什么问题。”狄虎也是眼睛一亮。“先灭仇家，再灭其他家族。”

　　“恩。”朝枫鸾点头，其他的人也是没有什么异议。

　　“瑶晴，你如果你真的喜欢他，就等他来找你吧，我看的出，他也是喜欢你的，只是他女人太多，而且来自圣武大陆，所以，不想让你为难，所以才这样做的，只要我们家族不和他为敌，总有一天，你会和他在一起的，从他给你留下一颗上品仙丹和一把中品仙器就可以知道他对你的关心。”狄虎叹了一口气，对着正哭泣着狄瑶晴安慰道。

　　“我会等你的，如果下次再见到你，我一定不会让你再离开我。”狄瑶晴看着影逸消失的地方，突然神色认真，毅然决然的说道。“如果你还不要我，我一定会死在你面前的。”

　　说罢，只见她小手一探，在她身前的一个上品仙丹和那把中品仙器都是落入了她的手中。

　　“我们走。”狄瑶晴抓住这些东西放入自己的体内空间之后，身躯一动就朝着远处飚射而去。

　　“梁兄，我们走了。回去谈妥了之后，我们就会和你们家族联系的。”狄虎看了一眼，朝梁说道。

　　“好的。”朝梁也是点头，“不久之后，你们就会听到元家灭亡的消息。”

　　“希望你们家族马到成功，混家灭亡的时日也不长了。”狄虎也是说了一句，和狄悲，狄北光两人身躯一动，朝着狄瑶晴追去。

　　“哎，我们也走吧！”朝梁看着眼中带着黯然神情的朝枫鸾说道。

　　“恩。”朝枫鸾没有说话，但是谁都是看到了她眼中的黯然神色。

　　唰！

　　一行五人身躯一动，也是向着远处飚射而去，都是回家族中去了。

　　在狄家和混家两家的人都走后，唰，一个身影出现在了这个地方，这人不是他人，正是影逸，只见影逸看着两个家族消失的地方，突然叹息一声，喃喃自语。“我这究竟是怎么了，我为什么比以前变得还要多情呢。瑶晴，等我救出慕容萱，灭亡了司马家，然后再灭掉四大圣地，然后我就会去找你的，枫鸾，虽然我也知道你对我有好感，甚至喜欢我，但是我还没有做好准备，因为，我根本不能给你们完整的爱，我的女人实在是太多了，太多了。”

　　影逸的脸上带着自嘲，“你知道吗？？我在这个世界过的很好，也很优秀，有很多的女人飞蛾扑火般的喜欢我。”

　　唰！

　　影逸的身影消失在了这个地方。

　　“姐夫，你来了。”慕容飞看着一脸微笑的影逸，激动道。

　　“恩，现在我们就离开这个远古仙人殿堂吧，然后去解救你姐姐。”影逸的脸上此时也不再有黯然，一脸微笑的道，但是他的眼底却是有着一抹悲伤，显然，影逸还没有从悲伤之中回过神来。

　　“好。”慕容飞点头。

　　唰！影逸大手一挥，囊括慕容家所有人，然后带着他们一同离开了这个地方……


第755章 美人遇险

　　这是一个非常繁华的地方，不过，这个地方，杀戮之气极为的浓郁，因为，这个地方是南杀戮城。

　　“今天的战斗你们看到了吗？我们最不好看的圣皇强者离王竟然夺得了最后的杀戮王称号。”

　　“这样经常的战斗，我们怎么能够错过的呢，不过，那圣皇强者戏王也很强，可惜，最后一战遇到了离王，不然的话，最后成为杀戮王的就是他了。”

　　“嗯？你们看，那边有几个美女，啧啧，你看那身材，那叫一个诱人啊！”突然有一个男子眼睛一亮，散发着淫光。

　　“可不是吗？这么漂亮的女人我还是第一次见到，就像是一朵朵含苞待放的花朵一样，可惜，这样的女人只能远观而不能亵玩啊！”又一个男子感慨。

　　“而且，他们身上的气势，我感觉到极其的恐怖，尤其是那个一袭白衣的女人更是给人一种寒意逼人的感觉，冰冷孤傲无情。”

　　“不知道为何，这几个女子出现在这里干什么，难道不知道，这里是杀家的地盘吗？杀家的二公子，可是有名的色狼，他刚好在这里，要是被他遇到的话，这几个女人怕是难逃魔手啊！可惜，可惜！”有人摇头叹息。

　　这几个女人，一边走，一边低声交谈着，好像并没有注意到这些人的交谈似的，不过，要是影逸在这里的话，一定会认出这几个女人不是他人，正是从圣武大陆上传送过来时，传送发生意外，被分散开的其中几女。

　　一袭白衣，孤傲冷漠的天幽香，一袭红衣，火热高傲的蓝天云，身穿淡灰色一副，给人一种成熟稳重的花解语，还有一人则是穿着青色衣衫精灵古怪的辰楠。

　　这几人很快就离开了南杀戮城，出现在了一处比较空旷的地方，万里无人。

　　“哎，本来以为逸哥哥会出现在杀戮场的，可是，在这里又没有见逸哥哥他，也不知道他现在在哪里呢？”此时，一袭红色的蓝天云，眉头皱起，叹息一声。

　　“我们下一战去哪里呢？解语姐姐，幽香姐姐？”这个时候，辰楠的脸上也是露出了忧郁的神情，好像很不开心似的。

　　“都打起精神来吧！要是影逸看到我们这样的话，一定会难过的，就算是他不在我们身边，我们也一定要自主起来，提升实力，这样的话，也能等几个月魔武大陆和圣武大陆之间的几个通道封印解除的时候，我们能给予他有力的帮助。”花解语认真的说道，但是她的眼底深处，也是带着深深的担心，还有和思念。

　　“恩，解语姐姐说的对，既然这个地方我们没有找到，那我们继续到下一个地方去找，以我对影逸的了解，他是不甘于平静的人，哪里有奇迹发现，说不定在那个地方就可以找到他了。”天幽香这个时候，也是强打精神说道。“甚至，他现在的实力达到圣帝乃至圣贤境界也说不定呢。”

　　“你说了这点，我想起来了一件事情，幽香，你再看看你的那个水晶球上的天仙候补榜单上的排名有没有变化没有？我想，影逸要是突破到圣贤境界的话，一定会出现在这个榜单上的。”

　　“是啊！这个水晶球除了是在一些特殊的地方之外，在很多地方展露出来一定的实力，都是会出现在这个水晶球上的，六天前，我看到这个水晶球上的排名并没有变化，但是今天则是不一样了，今天是远古仙人殿堂一年之期结束的日子，最近一年，没有影逸的消息，他进入到那个地方也说不定呢。”天幽香的脸上也是一动，带着激动和忐忑的心情说道。

　　“那快点看看吧！我们四人只有你突破到圣贤境界了，这点，想必逸哥哥也知道了，这也相当于变相的告诉了他我们现在还平安，他要是想让我们心安的话，也会尽快的突破到剩下境界呢，以他圣王境界就能斩杀圣皇强者的战力，突破到圣贤境界，一定可以登上天仙候补榜单的，而且排名也不会低，甚至排在前十也说不定呢。”

　　“好，我看看！”天幽香深吸了一口气，唰，只见她的手中多出了一个水晶球似的东西。

　　其他三女都是一脸激动的看着天幽香希望她能给大家带来好消息，在场的四女，的确是只有天幽香是圣贤境界，而其他三女则都是圣帝大成境界，距离圣贤境界，也只差一线而已，在一两年的时间里就达到如今这种实力，显然，四女也是得到了奇遇。

　　“这，这……”神念探入水晶球之后，天幽香的脸上突然露出了惊喜的神色。

　　“怎么了？难道逸哥哥他真的登山了天仙候补榜单上！”看到天幽香的神情，辰楠第一个惊喜的问道。

　　“我想一定是，不然的话，幽香姐姐不会这么激动。”蓝天云也是激动的说道，她的话语之中带着肯定。

　　“快告诉我们吧？”花解语这个一向稳重的女子此时也难以平息激动的心情。

　　“没错，影逸确实出现在了这个榜单上了，而且是第一名。”天幽香深吸了几口气，脸上几乎笑出花来了。

　　“我就知道逸哥哥一定不会让我们失望的。”辰楠激动的打了一个响指，表达自己激动的心情，她伸手去要那个水晶球，“快点让我看看，嗯？哈哈，果然是。”

　　“我也看看，真的是，逸哥哥，他真的好强！这次，他又给我们带来了惊喜。”蓝天云手拿着水晶球，激动的差点哭出来了，眼睛发红。

　　“这下好了，我们暂时不用担心了，影逸他既然登上这个榜单上的第一名，显然他的实力已经达到了一个出神入化的程度，甚至，半仙乃至天仙强者也不一定能够斩杀了他，我们在魔武大陆上游历这么久，连四大圣地，八大远古世家都不可能有半仙乃至天仙强者，所以，有了影逸，我们拯救圣武大陆不再是梦。”花解语没有看那个水晶球上的排名，因为三女已经真切的印证了这个事实。

　　“我们现在唯一担心的就是魔武殿了，魔武殿这个组织实在是太神秘了，据传，可能有半仙乃至天仙强者，所以，影逸要想依靠一个人的力量抗衡整个魔武大陆，则是需要实力再做突破，渡过仙劫才行，可是我听说，渡过天劫之后，很多就要飞升了，而据说，魔武殿的人则是不必担心这一点，这点才是我最担心的。”天幽香惊喜激动过后，则是带着点担忧说道。

　　“也不用担心，既然那魔武殿的人渡过天劫之后可以不飞升，我想影逸渡过天劫之后，应该也有办法延迟飞升，甚至不飞升。”花解语则是沉吟了一下说道。

　　“恩，你说的很对。”天幽香点头，然后又叹息一声说道，“我们也都要努力了，一旦影逸渡过仙劫，成就半仙乃至天仙业位，解决了圣武大陆的危机，想必很快就要飞升了，到时候，我们要是还达不到那种实力的话，怕是想和他在一起很难了。”

　　“所以，我们必须努力才行。”花解语也是极为认同。

　　“努力。”辰楠和蓝天云两女对视一眼，也的坚定的点头。

　　“好了，我们现在就离开这里吧！”花解语开口说道。“既然他现在登上天仙候补榜单了，说不定是今天刚登上的，今天恰好是远古仙人殿堂的一年之期结束之日，所以，我想他很有可能现在正在远古仙人殿堂的出口处的那些地方。”

　　“好，就去那里找他吧！说不定运气好，也能和他碰面呢。”天幽香脸上带着期待的神色说道。

　　“走！”四女都是决定了。

　　就在四女准备离开的时候，突然天幽香面色微变，“好像有人朝着这里赶来，而且是瞬移赶过来的，看气势，好像是圣贤级别的强者和圣帝级别的强者。”

　　其他三女面色也是一变，突然四人感觉到这片空间被封锁住了。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　在这片空间被封锁住的一刹那，有数道身影落在了这里，三个圣贤强者和六个圣帝强者落在了四人的身前。

　　三个圣贤强者在前，六个圣帝强者在后。

　　“几位小美人，来到我的杀戮城做客，我杀家二少主，杀玩刃，还没有招待你们呢，你们怎么可就走了呢，让我一阵好找呢，多亏，你们走的并不远，不然的话，我还真的要花费好大一番功夫才能赶上你们呢。”这三个圣贤强者之中，中间站着的，气势极为雄厚的一脸淫笑的男子，带着玩味的神情说道，他的名字叫做杀玩刃。

　　“杀万仞，如今天仙候补榜单上排名第十九位的强者，你想怎么样？”天幽香脸色渐冷，缓缓开口说道，气势爆发，不过比起杀万仞还是要相差不少，因为，如今天幽香在天仙候补榜单上的排名仅仅第三十二位。

　　这个榜单虽然不能准确的说明每个人的实力，但是一般说来，是不会有太大出入的。

　　“我想怎么样？嘿嘿，刚才我不是说了吗？只是请你们四位到我们杀家去做客而已！”杀玩刃神情仍然玩味，神情更是玩味，嘿嘿笑着。


第756章 猫戏老鼠，绝望而死

　　“我们还有急事，就恕不奉陪了，如果以后有时间了，我们一定去你们家做客的，今天就不去了。”虽然此时众女的心中一个个的都很愤怒，但是花解语还是强忍着内心的愤怒，开口说道。

　　“可是，如果我今天非得让你们跟着我去呢。”杀玩刃声音突然变冷，淫邪的光芒依然朝着四女身上打量。

　　“你……你不要逼我们？否则的话，你们一个个的将不得好死。”蓝天云声色俱厉恐吓道。

　　“杀死你们全家。”辰楠说的更恨。

　　“我们一个个的不得好死？杀死我们全家，哈哈，二少主，和她们废话什么，直接的抓过去，折磨他一番，她们一个个的都会乖乖的跪伏在你脚下的。”这个时候，杀玩刃身边一个圣贤级别的中年男子寒声说道。

　　“你们这是敬酒不吃吃罚酒，我再问你们一遍，要么乖乖的跟着我走，要么被我给制住带走，当然，我一向怜花，如果你们要是逼我的话，我不介意辣手惜花。”杀万仞此时脸色阴寒，冷冷说道。

　　“你们走，我垫后！”天幽香对着其他三女打着眼色，低声道。

　　“想走？哼，既然这样，那么就别怪我下手无情了，这一切都是你们逼我的。”杀玩刃冷哼了一声，“都给我上，制住她们，我要让她们知道，我愤怒起来后果可是很严重的。”

　　唰！

　　杀玩刃的身后几人唰的一下呈包围势要围住四女，这个时候，四女的脸色则是个个变色，此时，众女的心中都升起了一种不好的预感。

　　就在这个时候，一个强大的威压降临，同时一句冰冷彻骨的声音响起，“你的愤怒起来的后果是很严重的，我愤怒起来的后果则是伏尸百万也不足以平息，今天，你们杀家在这的所有人都要给我死亡，一个也逃不了，这就是你们惹起我愤怒后的代价。”

　　听到这个声音，杀家的所有人都是一惊，面色巨变，心中惊恐，而那个杀玩刃更是面色难看，因为，这个威压实在是太强烈了，简直是半仙乃至天仙强者才会具有的威压，在这个强大的压力下，杀家的所有人发自心底的冰冷，因为，来者不善。

　　而在杀家所有人惊恐的同时，天幽香四女则是面露惊喜，“影逸，这是影逸的声音，影逸在最关键的时刻赶来了。”

　　唰！

　　一个声音落在了四女的身前，背对着四女，虽然这个人是背对着四女，但是众女还是认出来了这人就是影逸，这个时候，影逸的身影看在四女的眼中是那么的高大，那么的威猛，那么的安全，就像是一尊亘古战神一样守护在自己等人身前。

　　“他，来了！有他，真好！”

　　此时无声胜有声，众女的心中都是不由自主的升起了一种温馨的感觉。

　　“圣贤强者？”影逸出现之后，杀家的九个人的眼眸都是一楞，显然是没有想到刚才那个散发着强大威压的人竟然是一个圣贤强者。

　　“小子，你是哪里冒出来的，阻止我们杀家捉拿人，简直是不要命了，如果你现在乖乖的站到一边去，我只当你没有说刚才那样的话，否则的话，你的结果将只有一条，那就是死！”杀玩刃看到影逸是一个圣贤强者之后，他的心思又活跃了起来。

　　“你们是杀家的？你们杀家要抓人？”影逸脸上的神情好像一愣，然后说道，心中则是寒声道，“虽然那个杀家有个圣帝强者曾经对我示好，但是杀家，我依然不会放过，在我心中，就是第一个必灭的家族。”

　　“我们是杀家的，怎么样？杀家可是四大太古圣地中排名第二的超级大家族，所以，你还是识趣点，到一边去，当然，你要是想加入我们杀家的话，跪下向我宣誓效劳，我也不介意收下你，当然，你要协助我将这几个女人抓回去，驯服她们成为我的女人，说不定，我会向我父亲他们几个美言几句，那样的话，你甚至可能成为我们杀家的客卿太上赵老，我父亲，你知道吗？排在天仙候补榜单上的第四位的超级强者，杀心就是他！”杀玩刃看到影逸的表情，心中冷笑，口中更是得意，因为，在他的心中，影逸惊恐了。

　　“你的想法很好啊！”影逸仍然在笑，但是他身后的几女则都是知道，影逸的愤怒已经达到了极限，马上就要爆发了。

　　“我一向很聪明，我大哥虽然比我早生几年，但是他的实力还不如我，我的智慧不是一般的人可以比拟的，而且，我父亲已经准备退休，好冲刺天仙境界了，而他一退休，那杀家的一切大权将交给我，到时候，我就是杀家的家主，跟着我，那简直是最正确的选择，吃香的喝辣的，美女伴身，想尽荣华富贵，甚至，我要是突破到天仙境界，我也会给你提供足够的资源让你和我一样，怎么样？我对你好吧！”杀玩刃虽然看出了影逸是圣贤境界，但是心中却还带着一些担心，因为，刚才影逸带来的威压实在是太大了，既然看出影逸不是半仙也不是天仙，那肯定也是天仙候补榜单上的强者，而且排名比自己高，这也是他放低姿态的原因，他心中甚至冷笑着，“这么大的诱惑，我就不信你能无动于衷，一旦你跟着我回杀家，那么到时候就是你的死期到了，我父亲出手，就算是你的排名比我高也依然要死。”

　　“你知道她们是我什么人？”影逸还在笑，一副玩味的神情。

　　“她们是你的朋友，对吧？”杀玩刃给影逸使了一个眼神，眨巴眨巴眼，说道。

　　“朋友？呵呵，不，她们是我的女人！”影逸摇头笑道。

　　“我们是兄弟嘛，兄弟如手足，女人如衣服，我知道，你是肯定会把她们让给我的，毕竟，女人随时都可以更换的嘛？况且，我的眼力很准，知道她们四个都是贞洁之身，也不算是兄弟的女人嘛，是不是？”杀玩刃看着影逸的微笑，仍然没有看出影逸眼底深处的杀意，只倒影逸已经屈服自己的淫威之下了呢，他现在还很得意，为自己的诱惑决策得意。

　　“你知道我是什么实力吗？”影逸并没有回答他的话，而是反问道。

　　“你什么实力？应该是天仙候补榜单上的第十二名左右的排名吧？”杀玩刃被影逸的话，说的云里雾里，但是却是不由自主的跟着影逸的话说道。

　　“第十二名？呵呵，如果我说，我是天仙候补榜单上的第一名，不知道你相不相信？”影逸还在笑着，仿佛朋友唠嗑一样。

　　“第一名？那个叫做影逸的男子！”当影逸说出这句话的时候，杀玩刃还有杀家的另外几人都是一惊，眼中都是露出了惊恐的神色。

　　倒吸了一口凉气，杀玩刃则是惊恐了，“前几天，我父亲告诉我，有一个叫影逸的神秘人突然出现，并且一举登上天仙候补榜单的第一名，成为最有希望晋升到天仙境界的强者，他还说，这人的实力很恐怖，要是单打独斗甚至杀死自己都有可能，再联想到刚才这人出现的时候，造成的威压，以及他出现后，几女眼中的惊喜，这完全的说明了一件事情，眼前人实力极为的恐怖，再听他的话，我则是几乎可以肯定这人就是神秘人影逸，如果这人真的是影逸的话，那我，岂不是彻底的得罪了他，抢夺他的女人，他一定会让我不得好死的，这怎么办？刚才他的神情，根本不是被我的诱惑给征服了，而是调侃我，我怎么这么笨呢，一个威压简直能让跪伏的强者怎么可能就比我强一些呢，这样的强者，我父亲怕是也要落荒而逃，我一定要想办法，不能让他杀我！我不能死，我还没有享受够呢，而且，我还有晋升天仙境界，成就不死之身呢。”

　　杀玩刃越想，心中越是发寒，他虽然很花心，沾花惹草，但是他也是见风使舵的人。

　　“你就是那天仙候补榜单上的第一名影逸，早就听闻你的大名，今天一见果然不凡啊！”杀玩刃强忍住内心的恐惧，打着哈哈笑道，很是热情，“刚才，我说的那些话，大哥你也不要介意，她们是你的女人，我打死也不会对她们不敬的，只是想带她们回去好好款待一番罢了。”

　　此时，杀玩刃也不再想着打四女的注意了，而是彻底的放低姿态，讨好影逸，希望影逸不要愤怒。

　　“如果，我告诉你，你们杀家进入到远古仙人殿堂中的那些强者全部都被我给杀了的话，不知道，你介意不介意？”影逸并没有因为杀玩刃的抬举和放低姿态而改变自己的杀心，猫戏老鼠，一下子就杀死吃了，那可没有劲，所以影逸要让杀玩刃彻底惊恐，最终感觉到绝望，要让他在惊恐和痛苦之中死亡，这就是影逸的真正目的。

　　“什么，我大哥，叔叔他们都被你给杀死了？”听到影逸的话，杀玩刃突然大怒，但是当看到影逸冷笑的神情时，他的脸色顿时变得更谄媚起来，违心的说道，“他们被你老给杀死，也算是他们死得其所，死的好啊！”

　　“如果我想让你们跪下受死呢？”影逸突然脸色一寒，玩味的看着几人道。


第757章 封锁周天，一指之威

　　“嗯？”听到影逸寒声说出的带着杀意的话，杀家众人的心顿时沉入谷底，一个个忍不住战栗起来。

　　他们都是明白，影逸本来就没有存心放过自己等人，而是猫戏老鼠，先让自己等人得意，然后让自己慢慢的绝望，最后再击杀。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，得罪了我，就相当于得罪杀家，虽然你一个人的实力很强，更是高居天仙候补榜单第一名，但是双拳难敌四手，我们杀家的上千圣贤强者，要是一起围攻你的话，就算是你长了翅膀，也是扎翅难逃，而且你也不可能将我们九人一网打尽，一旦有一个人漏网，那么你的死期也不久了。”杀玩刃看到影逸并不准备放过自己等人，他也不再装孙子，而是强忍内心的恐惧，恐吓道，希望影逸有所顾忌，但是他心中则是暗道，不能逼影逸逼的太紧了，否则的话，杀死自己的话，那就遭了，自己可是一点也不想死。

　　“我的死期也不久了？呵呵，我好害怕噢！”影逸装出一副恐惧的神情，突然神色又是一变，寒声道，“你们逃逃试试，今天我倒是要看看，你们谁能在我的手中逃的了性命。”

　　“逃！”杀玩刃突然身躯一动，朝着瞬移离开这里，在得知了影逸的实力之后，杀家的所有人都将空间封锁给解除了，而是方便自己等人逃跑，而且，他们发现影逸并没有施展出空间封锁，他们的心中都是充满了一丝侥幸。

　　在这样的情况下，杀玩刃第一个想到了逃，他可是不管其他人的生死，在他的心中，自己的生命才是最重要的。

　　“逃！”在杀玩刃逃之后的一刹那，其他杀家强者这个时候也是一个个瞬移离开这里。

　　“哈哈，我们都逃，你们能奈何的了我们吗？影逸，我记住你了，今天的仇就暂且放在这里，一旦我回到家族之中，那么你的死期也就到了。我们家族就算是出动一百个圣贤强者，也是要将你彻底杀死，到时候你的女人将都会变成我的女人，哈哈，告诉她们让她们洗白白等着我，我可是有洁癖的噢。”杀玩刃得意的话在远处响起。

　　可是他的话音刚刚落下，却是发现突然一股强大的威压降临在了他的头顶之上。同时影逸冷冷的声音响起，“你以为你能逃的了吗？”

　　唰！影逸的身影出现在了杀玩刃的身前，背对着他，但是强大的气势则是彻底的笼着杀玩刃。

　　“你，你怎么可能赶上我呢？”强大的威压，让杀玩刃简直寸步难行，甚至连瞬移都无法瞬移了，但是杀玩刃却是心神急转，急忙道，“你不能杀我，你现在追杀我，我家族的其他人都逃跑掉的，你要是杀死我的话，那你就完了，因为你杀死我，会激起我们杀家彻底的怒火，因为我现在是我们杀家，仅次于我父亲的第二高手。”

　　“你以为他们在我的手下逃掉了？哈哈，你也太小看我影逸了！”这个时候，影逸则是冷笑了起来，对着杀玩刃面露不屑，突然顿喝一声，“你们这些杀家的狗杂种，都给我回滚回来，跪下。”

　　影逸的喝声响起，顿时只见除了杀玩刃以外的两个圣贤，六个圣帝，一共八人都唰唰的飞了过来，一飞过来顿时齐刷刷的跪了下来，朝着影逸跪叩，同时口中对着影逸歌颂，赞扬，神情肃穆，慷慨激昂，不过，眼中却是带着一片茫然，仿佛失去了魂魄一样。

　　“是，主人！”

　　“我等回来了！”

　　“我等是狗，听候主人的差遣！”

　　“主人让我等死，我等就死！”

　　“主人洪福齐天，长存不朽。”

　　“千秋万载，主人无敌！”

　　“主人成就无上仙位，亘古长存！”

　　看到这一幕，那强打底气让影逸不敢杀自己而绝自己后路的杀玩刃看到这一幕，双眼瞪的滚圆，眼色惊恐，简直是被吓的连魂都丢了一半。

　　而四女也是一个个的面露震惊，她们知道影逸是不会放过这些在语言上轻薄了自己的这些杀家的人呢，但是看到杀家的众人要逃走，但是影逸好像无动于衷，她们一个个的不解，不明白影逸为什么会放走这些让他们愤怒的杀家的人，他们心中甚至在想，难道影逸并没有那样的实力，那个排在天仙候补榜单上第一名的影逸并不是他们的男人影逸，或者，影逸并没有把握将这些人全部杀死，害怕得罪杀家，他们怎么想，也没有想到，竟然是这样一个结果，影逸一声顿喝，逃走的所有杀家的人竟然一个个的如狗一样，乖乖的，赶了回来，并且称影逸为主人，向影逸叩首，恭敬，赞美。

　　“你们杀家的人都是狗！”影逸对着那八个跪伏着的向着自己跪叩赞扬的杀家强者，寒声道。

　　“主人一语道破天机，没错，我们杀家的人都是狗！”

　　“我们杀家的人不是狗是什么？当然是狗！”

　　“我们杀家的人都是主人忠实的狗！”

　　“……”

　　这八个杀家强者，竟然一个个的赞道。

　　听到这八人和影逸的对话，四女则是面面相觑，不知道这究竟是怎么回事，这八个杀家强者好像着了魔一样，她们都是不知道这究竟是怎么回事。

　　而杀万刃看到这一幕，大嘴简直是张的比头还大，有一种窒息感，想说什么，却是惊恐的什么话也说不出来了。

　　“你已经将你彻底的推向了绝路上，我现在不会轻易的杀你了，因为我会让你知道，什么叫做生不如死！”影逸突然对着杀玩刃冷冷的笑道。

　　那笑容看在杀玩刃的眼中，则是有种毛骨悚然的感觉。

　　他更加惊恐的看着影逸，大嘴猛地已毕，好像回过神来了，回过神来，他则是突然跪了下来，对着影逸磕着头，“不，不要杀我，不要折磨我，我是畜生，我不是人生的，求求你放过我吧！我刚才说的话都是放屁！我不能死，我愿意做你的狗，做你忠实的走狗，噢，不，真狗，只希望你能饶我一命。”

　　“现在知道求饶了？哼，你不是狂吗？继续狂啊！我可是听着呢？继续，继续，你刚才说的很好啊！”影逸脸上阴冷一片，冷冷笑道，一字一顿，仿佛重锤击打在了杀玩刃的心中，让其有种窒息的感觉。

　　“我错了，我错了，求求你饶了我吧！”杀玩刃头都磕出血来了，但是这并没有唤起影逸的一点怜悯之心，杀玩刃这样的人，影逸真的是了解了，欺软怕硬，要是还留着他性命的话，不知道有多少无辜的人会惨遭其毒手。

　　他的人就和他的名字一样，杀玩刃，“杀人，玩女人！”

　　“错的晚了！现在我先废你第五肢，让你知道从男人变成太监是什么滋味。”影逸的嘴角浮出一抹残忍之色。

　　嗖！

　　只见一道超越空间，超出时间界限的剑光唰的一下飚射而出，在杀玩刃还没有回过神来的时候，就斩在了他男人的象征上面。

　　“啊！”一声惊天地泣鬼神的惨叫声顿时响起，如惊雷炸响，响彻云霄，不过，这个声音好像被封锁住了似的，只是在这一片天地间回荡，并没有传出去多远，这是影逸施展手段，封锁了这片天地。

　　现在的影逸虽然还没有达到天仙境界，但是却是有了一些天仙强者具有的手段，能封锁一小片的空间声音，不让其传出去，只在封锁的这一片空间只在回荡。

　　当然，这也只是在凡人世界可以，要是到了仙界，只是不能，虽然封印了全部关于仙界的知识，但是影逸还是对一些重要的知识还是了解的。

　　“怎么样？这种滋味感觉不错吧！”影逸牙齿磨着，嘿嘿笑道，仿佛魔鬼吃人的声音一样，阴森恐怖，听在杀玩刃的耳中，更是惊恐无比，疼痛，屈辱，惊恐都集中于一身，杀玩刃面目变得狰狞。

　　“我要和你拼了！！！”杀玩刃在这样的情况下疯狂了，咆哮了起来，唰，他的手中出现了一把仙品圣器的长剑，朝着影逸斩去，“惊天之刃，斩魔灭神，杀伐！杀戮！”

　　长剑之上吞吐着毒蛇一般的劲道，看起来简直是能灭杀亘古，毁灭宇宙，这一剑朝着神情的影逸斩去！

　　“啊！”

　　“不！”

　　“……”

　　看到这一幕，四女都是一惊，忍不住惊呼，可是下一刻，她们就发现她们的担忧是多余的，这个时候只见影逸面露不屑，大手轻轻探出，极为的缓慢，好似蜗牛移动似的。

　　很慢，很慢，虽然很慢，但是这片天地间的一切都好似变得缓慢了起来，那惊世剑芒吞吐起来，甚至比蜗牛还慢了一万倍。

　　嗤！

　　一切归于平淡，接下来四女还有疯狂的杀玩刃，都是看到杀玩刃手中斩向影逸的长剑被影逸的两根手指头夹住了，那吞吐的劲道全部都归于无形，接下来只见影逸两根手指头轻轻一扭。

　　铿！

　　长剑直接的断了。

　　“不，不可能？”杀玩刃震惊了。

　　“没有什么是不可能的。”影逸手指轻轻一弹，漫不经心，一个劲道崩发而出，直接的弹出，嗖的一下飚射而出，击在杀玩刃身上。

　　嘭！

　　杀玩刃喷吐着鲜血倒飞了出去，重重掉落在地，只有进气而没有出气了，重伤濒临死亡。


第758章 遮天珍宝

　　一指之威竟然强悍如斯，这简直是超过了四女相信的极限，四女心中震撼的简直是无以复加，一个个看着影逸，眉目之中情丝流转，爱意涌现。

　　“回来！”这个时候，只见影逸对着重伤濒临死亡的杀玩刃一个招收，嗖，只见杀玩刃直接的飞到了影逸的手中，被影逸紧紧的握住了脖子。

　　看着惊恐无比双眼瞪的滚圆的杀玩刃，影逸冷笑道，“你现在知道你和的差距有多么大了吧？！哼，得罪我的代价，不是你能够想象的！现在只是开胃菜而已。”

　　唰！

　　影逸直接的将其扔进了吞噬空间中去了。

　　随后，影逸则是将目光投向了那八个杀家的强者，大手一挥，八道光芒闪烁而出，顿时，一声声惨叫声响起，这几个被影逸控制住了灵魂的强者全部被影逸给杀死。

　　做完这一切，影逸则是将目光投向了天幽香四女，一脸笑意的看着四女，眼中还带着思念和庆幸，庆幸自己赶来的及时。

　　“逸哥哥，可见到你了。”看着精灵古怪的辰楠身躯一动，第一个投入了影逸的怀中。

　　然后则是火热高傲的蓝天云，她也是投入了影逸的怀中，被影逸大手一手揽住一个。

　　蓝天云此时的眼睛也有点湿润，好像是受到了很多的委屈似的。

　　其实，四女也真的是受到了一些委屈，毕竟，来到这人生地不熟的魔武大陆，而且，当时实力最强的天幽香也只是圣皇境界而已，这样的实力在魔武大陆上，只能算是一般的强者，甚至连强者也称不上，只有达到圣帝境界才有资格称得上强者，所以，几女刚来低调的很，甚至，连走动都是将自己伪装的极其的丑，不说奇丑无比，也是到了没法看的程度，这对于天仙一般的四女来说，这简直是无法忍受的事情，算是委屈无比，不过，为了不受欺负也只能这样。

　　不过，还好的是，很快众女就有了一场天大的奇遇，实力骤然变得强大，这也才恢复了自己的容貌，由于实力强悍才没有被一些宵小之辈欺负，但是今天，要不是影逸及时赶到的话，怕是就危险了。

　　到最后，为了不被欺负，甚至只能面临被杀的境地。

　　安抚了众女的情绪之后，影逸又和众女聊了很多，都是在说这一年多来自己的经历。

　　通过交谈，影逸也是了解到了众女的实力之所以突飞猛进是因为误进了一个天仙强者的洞穴，得到了这个天仙强者留下的一些珍贵丹药，还有大量珍贵的圣灵脉，连圣灵脉中最高等级的玄级圣灵脉竟然也有几条。

　　一个天仙强者，拥有这些宝物也是正常不过的事情。

　　影逸的过往经历也是给众女说了出来，除了一些极为隐秘的事情没有说之外，绝大多数都阐述了出来。

　　听到影逸的经历，众女则是激动不已，震撼无比，再说到危险之处的时候，一个个的则又变得揪心不已，眉头皱的简直都快滴出水来了。

　　影逸的描述，让众女身临其境，欢喜，激动，担忧，为影逸的成功而激动，为影逸的受挫，危险而担忧。

　　“那个仙君的考验真变态啊！不过，逸哥哥你能得到他的认可，成为他的徒弟，也算是一种福气啊！毕竟，我们作为武者追求的就是长生之道，成为仙人之后，终究是要飞升入仙界的，有一个曾经是仙君的强者老师做指导，我想就算逸哥哥进入仙界，也算是能凌驾于很多人之上，毕竟很多人可是没有这样的机遇，有一个仙君手把手的相传教导，指点。”辰楠眼中光芒闪烁，在影逸的怀中忍不住感慨道。

　　“小楠说的很对，有仙君作为指导，这简直是无数人梦寐一求的事情，不过，天界竟然有这么多的境界，这一点实在是让人始料不及啊！”天幽香也想拥入影逸的怀抱，不过，辰楠和蓝天云这两个年龄小的占据了，这个时候，听了影逸的描述，她也是感慨道。

　　“影逸，接下来你准备怎么办？”花解语沉思了一下，然后抬起头看着影逸道。

　　“先救出慕容萱再说！”影逸也是沉吟了一下说道，“这是当务之急的，然后再去找玉碧儿和紫宵两女，至于雪婉月几女这点不用担心，我让慕容家的那些人去找她们了，她们几个好找。”

　　“然后则是覆灭司马家族以及四大太古圣地，至于八大远古世家不用担心，那狄家和朝家一定会按照我说的去做，吞并其他六大八大远古世家，到时候，这些大势力完全解决了，那么圣武大陆的危机也算是完全接触了。”

　　“恩，我看这样做是再好不过了，不过，关于影逸有了无上仙君做老师，这件事情还是要保密点比较好，毕竟，那个无上仙君也是有仇家的，要是被他的仇家得知的话，再派出一些天仙乃至玄仙高手，那就糟糕了。”花解语未雨绸缪，说出了一些让众人都很认同的话，毕竟这可是非常重要的讯息，要不是四女是影逸的女人的话，影逸也不会告诉她们这些了。

　　“这里有四把中品仙器，你们一人拿着一把！还有一人一颗中品仙丹，你们现在都在我阴阳玉佩之中修炼，我在里面调整时间比率，你们三个没有达到圣贤境界的赶快突破到圣贤境界，达到圣贤境界的幽香，你也赶快达到圣贤境界的极点，如果有突破到天仙境界的感觉更好。”影逸如此说道，然后给了四女一人一颗中品仙丹。

　　“等你们要渡过仙劫突破到天仙境界的时候，我会给你们更多资源帮助你们突破的。”

　　“恩。”四女都是一脸惊喜的接过了影逸送给她们的东西，至于影逸送给了狄瑶晴一颗上品仙丹，她们则是没有一点的嫉妒，因为，影逸并没有离开她们，她们也没有怪影逸，她们知道影逸的犹豫。

　　众女进入到影逸阴阳玉佩之中之后，则是立刻调整了时间，而影逸则是再次上路了，因为，寻找到魔武殿的出口，救出慕容萱是当务之急的大事迟则生变。

　　“慕容飞告诉我，他姐姐还有不到三个月的时间，就要完全转化体质，成就天仙之身了，一旦成为真正的天仙之身可就遭了。”影逸身躯骤然在这片天地间消失，仿佛从来没有出现过似的，这是影逸使用了遁隐术，在向着远处飚射而去的时候，影逸则是心思急转着。

　　“一旦完全转化体质，就是飞升的时间要到了，一般说来，完全转化体质之后还是有几天时间的，不过，司马家有隐藏飞升的秘宝，不，准确的说以前是慕容家的，只是被司马家的人鸠占鹊巢给占据了，那件秘宝可以吞吐出来一些可以珍贵宝物，一万年吞吐出一个，至今，魔武殿已经有将近一百个那样的宝物了，那件秘宝有隐藏人飞升，那件秘宝吞吐出来的宝物也可以掩盖天仙气息，拥有这件秘宝，或者它喷吐出来的宝物，天仙强者拥有两者其一，想什么时间飞升就可以什么时间飞升。”

　　“要是得到这些珍宝或者那件最为珍贵的秘宝，到时候，就算是自己达到天仙境界，也不用担心，可以与众女一起飞升了。”影逸心中暗暗的想着。

　　嗖！

　　遁隐状态的影逸速度极快。

　　“通过逼问，还有慕容飞的叙述获知，在这个南杀戮城附近，有一个匕辛大峡谷，在这个匕辛大峡谷的深处，有一个极为隐秘的入口，进入其中则是一番新的天地，这里面就是魔武殿的其中一个据点。”

　　“有遁隐术，我可以神不知鬼不觉的摸入其中，到时候，暗暗的查探到慕容萱的所在，进而将司马家守护在这里的人一窝端了。”

　　“嗯？这个地方，圣兽倒是不少，竟然还有相当于人类武者中的圣贤强者级别的贤级圣兽。”

　　“不过，经过那一千年和一亿个半仙强者以及一百万个天仙强者的交手，我根本就用不着再用圣贤级别的强者以及圣兽来做对手了，磨砺已经足够了。”影逸心中暗自嘀咕着。“我现在要做的就是继续将玄仙强者炼化了！毕竟我还有十颗上品仙丹，可以将我的身体爆发力提升到一个极其可怕的程度。就算是我现在的身体爆发力和一些普通的天线强者也是相差不多了。”

　　“9500亿的身体爆发力，这可是准天仙的身体爆发力，只是在法则上不如那些天仙强者，但是我有19倍招式加成的生死玲珑塔，还有吞噬空间辅助，以及天眼和超级强悍的灵魂，完全可以和最强级别的天仙强者一较高下。”影逸很是自信。

　　嗖！嗖！

　　影逸的思维根本不影响影逸的速度，很快，影逸就来到了那个神秘的入口前，这个入口极为的隐秘，要是不注意的话，要不是事先就知道的话，根本就注意不了，因为，这个入口处有一座微型阵法，这个阵法极为的高深，极为的玄妙，给人一种视觉上的冲突，让误以为这里什么也不是，只是山的一部位而已。

　　但是拥有天眼的影逸，以及知道进口的影逸，这个阵法根本就畅通无阻。

　　很快，影逸就进入到了其中……


第759章 诸多天仙，玲珑魔玉血

　　影逸一进入其中，顿时一片鸟语花香，美轮美奂的情景映入眼帘，花香扑鼻而来，让影逸一阵痴迷，不过，影逸却是没有忘记自己此行的目的。

　　“这个地方真不愧是一个修炼的好地方，这魔武殿还真的会选地方啊！”影逸赞道，“这里面房屋这么多，也不知道哪个是慕容萱呆的地方，还是先找几个圣帝级别的强者，用灵魂控制住他们打听一下消息吧！”

　　嗖！

　　影逸身躯一动，化作一道闪电朝着一个比较近方圆足足数公里的院落中飚射而去。这个空间很大，这样的院落在这个空间之中还算是小的，有数十个之多，大的足足有数百公里大。

　　“听说了没有，我们司马家已经将慕容家的所有人几乎全部解决了，而且，我听大公子说，过一段时间，大概几个月之后，魔武大陆和另外一个叫做圣武大陆之间的几个通道就要开启了，一旦开启，到时候，我们就要去征服圣武大陆了。”这个院落之中，有一个圣贤级别的强者躺在一个长椅上和另外一个圣贤级别的强者，笑着交谈着。

　　“征服圣武大陆，将圣武大陆的人们变成我们的奴隶，这个感觉肯定很不错，听大公子说，那个地方，由于被封印，连晋升到圣皇境界就极为的困难，和魔武大陆相比，简直就是蝼蚁和神龙相比，云壤之别，相差极大。”另外一个圣贤强者笑呵呵的回答着。

　　“不过，我们也不能掉以轻心。说不定，圣武大陆上有隐藏的绝世高手也说不定呢。”

　　“能有什么高手，撑死也就圣贤强者罢了，而且，数量也不会多，要知道，当年，我们圣武大陆可是损失惨重噢，当然，慕容家也是损失惨重，慕容家死去的那些强者死也不会想到，那场惊世之战是我们司马家的阴谋。”

　　“哈哈，说的不错，他们怎么可能想到呢，我们司马家现在的当代家主，魔武殿的掌舵人可是天仙强者啊！当年只是担心慕容家的家主也是天仙境界，他不是对手，所以才施展阴谋，告诉他，说他的妻子被圣武帝国的人杀害，其实不然，那完全是我们司马家家主的阴谋而已，他的妻子是被我们家主给杀死的，最后发生惊世大战，借助圣武大陆上的天仙级别的强者之手，联合起来将其杀死。”

　　“嘘，这个事情还是不要多说，这个秘密我等知道就行了，不要让大公子知道我们在谈论这些事情，不然的话，少不了惩罚，毕竟，大公子可是极为的喜欢慕容家的公主慕容萱。”

　　“慕容萱有什么好的，就是一个贱人而已，偷走了玲珑魔玉石，逃到圣武帝国和圣武帝国的卑贱的人苟合，被我们家族的人带回来之后，大公子竟然给她提供那么多的资源，让她一举突破到天仙境界，那么多的资源，就算是一个资质平凡的人都能培养成天仙强者了，更不要说是一个天赋还不错的慕容萱了，哼，那么多的资源给你我二人，我们两人都能突破到天仙境界了。”

　　“你想死是不是，这话要是大公子听到的话，我们两个可是难逃一死了，要知道如今，我们两个可是一点也不被家主器重。”

　　“我也就是发泄一下心中的郁闷而已，我们当初可是跟着家主的老资格了，但是现在，却还是圣贤境界，好资源几乎都没有我们的份了。”

　　“哎，算了，也别想这么多了，我们的天赋比起那些天赋绝顶的强者不行，别说是我们，比我们两个资格还老的一些人不是还没有提供足够的资源吗？而且，我听说，大公子之所以提供这么多的资源给慕容萱，还有一个原因是想先将其培养成天仙强者，然后夺取她的元阴，毕竟，慕容家可是秉承仙界的玲珑魔玉血，虽然只是一点鲜血而已，但是提取出来融入身体之中，修炼起来，可是事半功倍，甚至，到达仙界甚至可以寻找到玲珑魔玉真血，当然，不排除大公子喜欢慕容萱这个事实，不然的话，也不会一直供着她，不动她一下，甚至下令不让其他人说她不好，好好的对待她了。”

　　“玲珑魔玉真血？”

　　“这个东西我也是听家主无意中提起的，对其并不太了解，这也是将慕容萱从圣武大陆带回来的一个原因，好了，我们也不说这了，还是老老实实的修炼吧！争取早日感悟到仙道，积蓄足够，渡仙劫。我们不靠别人，要靠自己了。”

　　“恩。”

　　就在这个时候，两人突然发现一个身影出现在了两人身前，两人一惊，因为这个身影神不知鬼不觉，仿佛鬼魅一样。

　　“你是谁？”其中一个圣贤强者心中虽惊，但是口中却是大声顿喝。

　　“你闯到这里来，想必知道，这里是我们魔武殿的一个分部，大胆的闯到这里来，你简直就是找死。”另外一个圣贤强者也是大声质问，飞扬跋涉。

　　“你们不要妄图去惊动其他人了，这个院落的空间被我给施展手段封锁了，你们的声音根本就传不出去，甚至在这里，我杀了你们，也是没有人知道你们两个死了。”这人冷笑，讥讽道。

　　这个人正是施展遁隐术来到这里的影逸，影逸本来准备一过来就制住两人然后用灵魂控制两人的思维的，但是却是无意中听到两人的交谈中的惊天大秘密，所以一时之间并没有行动，而是等两人说完，才出现，在出现前，影逸就施展出了逆天手段封锁住了这个院落的空间，让其两人的声音传不出去，担心打草惊蛇。

　　“你这是要干什么？”这两个圣贤强者看到自己两人的声音很大，但是却是没有人赶来，一种不祥的预感在心头滋生，然后蔓延，但是从他们的脸上却是看不到恐惧，因为，他们看出了影逸还只是一个圣贤强者而已，要是打斗起来，一定会惊动其他人的，甚至，连在这里坐镇的大公子这个天仙强者都能惊动，所以，他还有恃无恐，“为什么要来我们魔武殿的地盘，莫非是你不想活了，识趣的，解了这个空间，磕头给我们两个受到的惊吓赔罪，否则的话，你今天难逃一死。”

　　“磕头，认罪，我们两个就当做什么也没有发生，甚至送你离开这里。”另外一个圣贤强者也是说道。

　　“两个白痴，懒得给你们废话。”影逸翻了一个白眼，就当两人发怒准备朝着影逸进行轰击造成极大动静的时候，两人突然感觉到灵魂骤然一疼，然后感觉到思维自己控制住了。

　　两人的眼神突然变得茫然，看着影逸，恭敬的道，“主人，请问您有什么吩咐？有什么我们可以为您服务效劳的？”

　　“你们先告诉我，你们司马家有多少个天仙强者，又有多少个半仙强者，甚至，圣贤强者的数量你们知道的话，也可以给我一个大概的数字？还有，你们家主一共有多少儿子？”影逸对着两人，问道。

　　“圣贤强者的准确数量不知道，大概有两千左右，半仙强者，我们两个还是知道的，毕竟我们跟着家主的时日不短，我们家主一共有七个儿子，实力最差的是五儿子，被派到去圣人殿堂争取突破到天仙境界去了，其他六个儿子，如今都是天仙境界了，至于，家主，谁也不知道他如今是什么境界，很可能也是天仙境界，也可能是更高一个层次，达到了玄仙境界。除了这些之外，我们家族还有三个天仙强者，三个半仙强者，当然，这些不加上慕容萱。”其中一个圣贤强者恭敬的说道。

　　“这么说，司马家现在有九个天仙，三个半仙，还有一个家主很可能是玄仙，当然也有很大的可能是天仙，要是天仙的话还好办，顶多是无敌天仙，我还可以和他斗上一番，要是玄仙的话，那就遭了，对于玄仙我怕是想偷走都很难，当然，要是我使用玄仙符咒的话，威力倍增，也有一战之力，但是对于那些玄仙符咒，我使用起来还很生疏，怕是不行，也可能被他反杀死，这是一个问题，想杀玄仙，怕是要等到我的实力突破到半仙乃至天仙才行，不过，幸好他不再这里，还是等我救出慕容萱，端了司马家这个据点再说吧！”影逸眉头皱起，沉吟了片刻，然后抬起头，道。“慕容萱的具体地点在哪里？”

　　“慕容萱在这个空间之中，最大的别院左边的那个不小也不大的别院那里。”其中一个圣贤强者，恭敬的回答道。

　　“遁隐术。”影逸大手一挥，这两个圣贤强者全部都被带入了吞噬空间，这两个圣贤强者知道的不少，还有大用处，因为两人比司马阴那个五公子知道的还多，影逸暂时还不想杀两人。

　　“希望慕容萱没事，不然的话，覆灭整个司马家也难消我心头之恨。”影逸狠狠的说了一句。

　　嗖！

　　影逸的身影隐入地下，唰的一下朝着那个圣贤强者指点的地方飚射而去，很快影逸就到了那个最大的别院左边的那个不大也不小的别院旁。

　　“进去！”影逸心中低呼一声。


第760章 终于相见，慕容萱的心！

　　影逸刚刚掠进这个别院之中，顿时就见到别院之中有一个男子傲剑而立，身材修成，相貌俊美，赫然是一个美男子类型的男子，此时这个男子的脸上有着一抹愤怒的神色。

　　“慕容萱，你就不能出来见我一下吗？这么多年来，我喜欢你，我对你的心天地可鉴，派手下给你送来了诸多的资源，但是你为什么对我总是不理不睬呢。”这个男子正是司马家的大公子，司马无遗，此时他愤怒的站在院子里看着那个紧闭的房门，强忍着内心的愤怒，大声咆哮着。

　　不过，他的声音虽大，并没有传出去，好像这片空间被封锁住了一样，事实上也的确如此。

　　“慕容无遗，我已经给你说过无数遍了，我有爱的人，如果你真的喜欢我，就该让我离开这里，让我和我爱的人在一起。”房屋里面传来了一个女子淡淡的声音，这个声音虽然比起很多年前，已经有了些许改变，但是听到她的话，已经潜入到这个别院之中但是没有轻举妄动的影逸还是能听出这人究竟是谁的声音，“慕容萱，除了她还能有谁？”

　　现在，慕容萱还不知道，司马无遗已经不叫慕容无遗了，而是改成自己的名字了，因为，慕容萱一直被瞒在鼓里。

　　“她现在还好，她还好。”影逸的情绪有点波动，幸好隐藏的好，否则的话，还真的可能被不远处的司马无遗这个强悍的天仙强者给发现的，要知道，影逸来魔武大陆主要有两个目的，一个是解决魔武大陆对圣武大陆的威胁，另外一个目的则是寻找慕容萱，将慕容萱带回自己的身边。

　　影逸虽然激动，很希望和慕容萱卧膝长谈，诉说自己的思念，但是影逸并没有冲动，因为，他很想知道慕容萱现在的心。

　　“圣武帝国那个鸟不拉屎的地方，能有什么厉害的人物？撑死也就是一个圣贤强者罢了，甚至，连圣贤也没有，那个地方，有配的上你的人吗？”司马无遗愤怒的咆哮着，他的脸上带着阴森，寒声说道，“还有，再过几个月的时间，圣武大陆和魔武大陆之间通道的封印就要解开了，到时候，我会率领百万兵马，无数圣贤强者占领圣武大陆，到时候，圣武大陆上的所有人都要变成我的奴隶，要是你还喜欢那人的话，我不会杀死他，而是会把他变成我的奴隶，活活的折磨死他，我看到时候，这样的人你还会喜欢吗？”

　　“不管他变成什么样子，我都会喜欢他的，因为我慕容萱爱他的心不会因为时间，地点等原因而改变的，而且，我不相信你能杀的了他，我虽然不知道他现在变成什么实力了，但是我却是知道，他永远都是最优秀的，时间越久，也能越发的体现出他的优秀，在我心中，你永远都不及他万一，至少，他从来都不会对她的女人愤怒，他很疼他的女人。”慕容萱坚定的声音响起。

　　“好，你很好啊，你可真的是一个好女人啊！我真想不到你竟然对那个地方成长起来的废物男人这么喜欢，你给我等着吧！再过不久，我就把你心目中的废物男人给弄到我手下当奴隶，让他永世不得超生。”司马无遗狠狠的说道。

　　“你说，你要让我永世不得超生？桀桀，你以为你是玄仙，抑或金仙？”就在这个时候，一个阴森的声音响起。

　　“谁？谁这么大的胆子，竟然敢再我的地盘撒野，找死吧！快点给我滚出来！”听到这个声音，司马无遗满脸狰狞，咆哮道。

　　“找死！滚出来？你他妈的好狂啊！”影逸嘴角露出不屑，在司马无遗身前不远处显露出来了身形，在这个时候，影逸也是忍耐不下去了。

　　“影逸，是你？你终于来了，来见我了。”听到影逸不太正经的声音，正准备说话的慕容萱顿时惊喜道，这个声音比起当初的稚嫩声音改变了不知道多少，但是慕容萱顿时还是听出来了这个声音就是影逸，她激动的立刻推门而出，顿时发现了影逸的身影，她的眼中流出了激动的泪水，她等这一刻不知道等了多久，她想到了无数种和影逸见面时的情景，但是唯独没有想到这种见面方式，但是这个见面方式，却是让她充满了无尽的意外和惊喜。

　　“我来了，我要带你走，我答应你，以后不会让你再受一点委屈。”影逸扭过头看着推门而出的慕容萱，眼中激动，肯定的说道，“这是我对你的承诺。”

　　“我就知道，我就知道你还爱我！”慕容萱身躯一闪，径直的扑在了影逸的坏中，在影逸的怀中啜泣起来，简直要把自己的无尽思念和伤心都哭出来。

　　“乖，傻丫头，我怎么会不爱你呢，我要是不爱你，怎么会千里迢迢来找你呢。”影逸抚慰着慕容萱的发丝，温声细语道。

　　慕容萱和影逸在没有发生关系之前，一直以小阿姨自称，只是后来，两人发生了关系之后，她还一直认为自己比影逸大，经常把影逸当成弟弟，但是现在，她则是完全像一个小女人一样，等待着影逸的安抚和关怀，比活的岁月，她现在不一定有影逸大，如果是要看在现实中活的岁月的话，她还是比影逸大，但是实力越强，年龄观念也是越淡化。

　　因为到了圣皇境界，几乎就可以青春常驻了，而达到天仙境界之后，更是相貌长存不朽。

　　只要没有受到暗伤，或者中毒的话，会一直停留在青春的相貌，当然，有很多仙人并不是年轻的模样，因为他们好多并不喜欢年轻的模样，因为那样代表着不成熟。

　　“奸夫淫妇，小子，原来你就是慕容萱喜欢的男人，我正想等魔武大陆和圣武大陆之后，抓到你把你当奴隶呢，现在你竟然主动送上门来，刚好，我现在就把你变成我永世的奴隶，现在我命令你放开她，否则的话，我会让你的生命变得更难堪，永生永世折磨你，让你求生不得，求死不能。”司马无遗的脸色变得极为的难堪，用面目狰狞也难以形容他此时的愤怒，他不知道献了多少殷勤，但是慕容萱却是对他一点也不理睬，但是现在，影逸一来，她就像是一个受了委屈的小女人一样，在自己的男人怀里哭诉，这让一向高傲实力强悍的司马无遗怎能不愤怒。

　　甚至杀了影逸也不足以泄了他心中的愤怒，但是他没有立刻动手，因为他担心误伤了慕容萱，到现在这个时候，他还想着慕容萱，可见他对慕容萱的爱有多深，这么深的爱还没有感动慕容萱一丝一毫，从这也可以看出慕容萱爱影逸有多深，了解这一切，所以，影逸心中对慕容萱也是充满了无尽的愧疚，想去好好的弥补她。

　　“你先到一边去，好好的看着，我杀了这个招人厌的苍蝇，再和你好好的分享彼此过往的一切。”影逸动手去擦慕容萱滴落的眼泪，但是怎么擦也擦不干净，于是闻声道。

　　“他可是天仙强者，而且不是达到天仙境界一天两天了，甚至，只要他想，他可以随时飞升，他可以随时飞升，而你现在只是圣贤境界，你是他的对手吗？我们两个还是一起上才行！”慕容萱担忧的说道。

　　“小子，你好狂妄，你知道圣贤和天仙之间的差距吗？蚍蜉撼树，不自量力。”司马无遗看着影逸狰狞的脸上带着深深的不屑。

　　“不自量力？哼，我杀死的天仙强者比你见过的天仙强者还要多的多，你竟然说我不自量力，真不知道你是白痴，还是废物？”影逸反唇相讥，的确，影逸杀死的天仙强者可是有一百万之多，虽然那些天仙强者都是虹天仙君使用特殊手段制造出来的，但是却是和真真实实的天仙强者没有太大的差别。

　　听到影逸的话，慕容萱震惊的看着影逸，虽然震惊，但是了解影逸的她知道影逸并没有说假话，只是她实在是没有想到影逸怎么会杀死那么多天仙强者的，但是这个时候，她虽然很疑惑，也是没有开口发问。

　　“你杀死的天仙强者比我见过的还多？你真狂妄啊！是不是梦中杀死的天仙强者？！”司马无遗一脸讥讽，哼了一声，然后寒声说道，“说那么多废话干嘛，来吧！圣贤斩杀天仙，我还是第一次听说！让我慕容无遗看看你究竟有多么大的能耐？是不是只有嘴上的劲！”

　　“慕容无遗？哼，我该叫你司马无遗才对吧！”影逸冷笑道。

　　“司马无遗？他叫慕容无遗才对。”慕容萱突然一愣，也不再哭，而是对着影逸说道。

　　“哎，你可能还不知道，现在慕容无遗应该叫做司马无遗，因为，你们慕容家的人被他们司马家族的人几乎残害殆尽了。”影逸叹息一声说道。

　　“这怎么回事？慕容无遗？你告诉我？你告诉我啊！你们这一脉是不是完全反了！！！”慕容离开影逸的怀抱，脸色一寒，愤怒的对着司马无遗质问道。


第761章 激战，爆发战力

　　“没错，事到如今，我也不隐瞒你了，没错，现在整个魔武殿都是我们司马家的了，你们慕容家现在还剩下你一人而已，你要是不服从我的话，那么你们慕容家最后一点血脉也荡然无存了。”司马无遗并没有隐瞒，而是坦然承认，他冷笑道，“所以，你还是乖乖的跟着我吧！跟着我，我们一起享尽人生美好，掌握天下兵马大权，想杀谁就杀谁，没有人可以得罪我们。”

　　“我弟弟呢？我弟弟是不是也被你杀了？”慕容萱眼底深处露出悲痛，对着司马无遗充满了愤恨，“你说啊！”

　　“如果不出意外，应该死在远古仙人殿堂了，当然杀死他们并不是我的注意。”司马无遗犹豫了一下，还是点头说道。

　　“你们司马家好狠的心啊！竟然把我们慕容家的人全部都杀死了，我要铲除你们司马家！”慕容萱眼中含泪，歇斯底里的嘶吼着。

　　“萱萱，不要担心，你弟弟他们并没有死，大概有十几人，在司马家的五公子，司马阴等人准备杀他们的时候，我出现了，我把司马家的那些人全部杀死，然后救了你弟弟他们。”就在这个时候，影逸则是拉住了慕容萱的手，说道。

　　“我弟弟他真的没有死？”慕容萱突然转悲为喜，看着影逸急切的道。“我就这一个弟弟，我父母死后，在我心中除了你之外就是我弟弟最重要了。”

　　“我还能骗你，好了，我现在就杀死这个司马无遗，然后再和你好好说。”影逸安慰了慕容萱一句，然后扭过头，神色骤冷，对着司马无遗寒声道，“司马无遗，现在，该是和你秋后算账的时候到了，说吧！你想怎么死？是站着死，还是躺着死！”

　　“站着死？躺着死，我要把你杀死！先吃我一记手刀！”司马无遗冷笑一声，他大手一竖，对着影逸斩出一记手刀！

　　唰！

　　一记手刀斩出，顿时只见一道光芒闪出，这道光芒完全有仙力凝聚而成，并且闪烁着仙道法则，撕裂空间，一下子就来到了影逸身前！

　　这一道光芒极其的强悍，虽然看似轻飘飘，但是战力却是惊人无比，一星辰之力的战力！

　　“仅仅一星之力的战力？就这也妄图杀死我？”影逸冷笑。

　　“一星辰之力就足够杀死你了。”司马无遗冷哼一声。

　　“杀死我？哼，难道你以为我杀死无数天仙强者都是吃干饭的吗？”影逸不屑的声音响起，大手一挥，一道一般的招式施展而出！

　　唰！

　　一道足足有100星辰之力战力的刀芒闪烁而出，嗖的一下迎上了飚射而来的那道光芒，噗，一声清脆的声响响起，司马无遗斩出的那道光芒瞬间崩碎了。

　　然后影逸发出的这道刀芒朝着司马无遗余威不减继续斩去！

　　“100星辰之力？”看着影逸随手打出的刀芒，司马无遗一惊，脱口而出，“你仅仅圣贤境界怎么可以打出如此战力？”

　　不但是他震惊，就连相信影逸可能拥有强悍战力的慕容萱也震惊了，她虽然相信影逸的话，但是有句话叫做耳听为虚，眼见为实，她心中还是带着一点怀疑的，但是这次真切的看到影逸打出的战力之后，则是真正的震惊了，她的眉头流转，看着影逸充满了骄傲的神色，要知道影逸如今还只是圣贤境界啊！要是这样的战力渡过仙劫成就天仙境界的话，那又会强悍到何种境界呢？

　　司马无遗虽然震惊，但是他却是虽惊不乱，一下子就回过神来，影逸的实力虽然超过了他的预料，但是到目前为止，一切还没有超出他能承受的底线。

　　他承受的底线，自然就是超过他的战力！

　　“给我破！无遗无恨，大道平和，万物皆破！大道之剑！破杀之剑！”司马无遗，一声顿喝，对着影逸飚射而来的刀芒劈斩出了威势绝伦的一剑！

　　这一次人如果是用手斩出的！

　　但是这一剑虽然是用手斩出的，但是威力却是比影逸用手劈斩出的这一剑强大了足足强大了十倍，达到了1000星辰之力的战力！

　　噗！

　　摧枯拉朽击溃了影逸的刀芒，朝着影逸灭杀而来，威势绝伦，长风破浪，无与伦比，惊天动地，万物衰败。

　　“我以不变应万变！天地不动，我依不动，天地一动，我也一动，武动长空！天啸之剑！”影逸也是一声咆哮。

　　一声啸声响起，惊动风云，撕裂亘古，灭杀九霄，破灭宇宙，绝杀天地，天地俯首。

　　哗啦！

　　只见一道强悍无匹的剑芒一闪，仿佛刹那化作永恒，直接的斩在了司马无遗斩出的剑芒上了。

　　战力也是趋近1000星辰之力的战力。

　　这一剑，仍然是真圣级极等秘籍上的招式。

　　嘭！

　　惊天炸响响起，仿佛世界末日降临一般，无数道能量余波朝着远处扩散而去，波及周围数十万公里空间。

　　要知道，这个空间虽然很大，也就是方圆数十万公里而已。

　　也就是说，这一次碰撞，整个空间完全的处于爆炸之中。

　　“啊！”一声惨叫声响起，一个圣贤强者顿时在这爆炸中死亡，他距离这里最近。

　　“不！”有一个被笼罩在爆炸核心的圣贤强者也是死亡，这可是1000星辰之力的爆发力，一星辰之力就足足可以湮灭一个圣贤强者。

　　连续有数声惨叫声接连响起，这几个都是被殃及池鱼的悲剧家伙。

　　余波也是有数星辰之力的，所以这几个距离这里比较近的圣贤强者死亡也是在情理之中的事情。

　　“这是怎么回事？我正在修炼的时候，怎么被突然爆发出来的力量给重伤了呢，我怎么可能这么背！”一个圣贤强者被重伤了，他忍不住咆哮道。

　　“这个爆炸的核心好像是慕容萱和大公子所在的地方，那个地方怎么会发生大碰撞，而且大公子好像是全力以赴的样子，难道是他们两人交手呢？幸好我距离那个地方比较的远，不然的话，怕是要被余波给轰杀了！”

　　无数司马家的强者纷纷发表自己的感慨和震惊，显然是没有想到这突然惊变。

　　看到这强悍的碰撞，慕容萱更加的震惊，她则是远远的躲闪到了一边去了，达到数星辰之力的余波并没有伤害到她。

　　“小子，你好强，甚至比很多天仙强者都强，我承认我小看了你。”司马无遗面露震惊，倒吸一口凉气，看着影逸寒声道，“但是今天，我依然要杀死你！彻底的杀死你！”

　　“杀死我？你还不够格！”影逸突然对着远处的慕容萱说道，“你去堵住出口，今天我要让所有司马家的人全部丧身于此，一个漏网之鱼也不能放过！”

　　“好！”慕容萱点头，身躯一动，化作一道流光朝着那出口，同样也是进口的地方飚射而去。

　　“来吧！让我看看，你这个废物究竟能逼我施展出几成的实力！”影逸看着慕容萱朝着出口处飚射而去，影逸则是冷眼看着司马无遗寒声道。

　　“几成实力？哼，你真的以为你能斩杀天仙强者吗？就算是你能斩杀天仙强者又如何？我现在的实力也就是用出了十分之一的实力而已！现在我就让你知道我的厉害！”司马无遗大声咆哮一声，大手一伸，唰，一把凌厉无比的长剑出现在了他的手中，长剑之上散发着阵阵天仙法则，赫然是一把下品仙器。

　　就是不知道，这把下品仙器是他自己炼制而出的，还是通过其他途径得到的。

　　“遗失的梦，我来召唤你，苏醒吧！惊梦一粟，幻梦之中斩杀！无迹无痕，玄妙之剑！”司马无遗仿佛在念诵口诀，又仿佛在述说禅理，每一字都能引起一阵天地共鸣，天地间的各种元素，各种音节仿佛都在受他的支配似的。

　　唰！

　　这一剑斩出，仿佛咫尺天涯一般，司马无遗来到了影逸的身边，手握长剑直接的斩在了影逸头顶之上，看似要将影逸直接斩杀似的。

　　这一剑威力竟然达到了1万星辰之力！

　　“这是我最强一击，我不信你还能躲的过去！”司马无遗脸上露出了阴狠之色，他对影逸简直是恨之入骨，夺走自己心爱的人的恨意，还有影逸对他的不屑，对他的侮辱，都凝聚在了这一剑下。

　　一剑斩杀，不留一点悬念，现在，他也不想着把影逸变成他的奴才了，因为他感觉到再给影逸时间的话，那么自己怕是很可能反被斩杀，所以，他要把影逸扼杀在摇篮之中。

　　可是就在这个时候，他突然看到影逸竟然露出了诡异的笑容，这个笑容看的他全身一寒，骨子里都有一种冷飕飕的感觉，仿佛被恶鬼缠身似的。

　　然后他则是突然感觉到自己仿佛陷入到了泥沼之中，一股巨大的撕扯之力传来，自己身体之中的仙力，还有仙道法则仿佛都要脱离自己而去似的，不但有这个感觉，而且他感觉到自己仿佛在一个血盆大口之中似的，要被生生吞噬掉。

　　他心中震惊不已，一种不妙的感觉缭绕心头，这个让他有一种逃跑的冲动，可是就在这个时候，影逸冰寒彻骨的声音响起，“破天神拳，死去吧！”

　　影逸突然动了，拳头横空打出，仿佛蛟龙出世，破海而出，击破天地，洞穿亘古，崩灭宇宙，破灭混沌……


第762章 宝物到手，杀人灭口

　　这一拳的威力在司马无遗眼中放大，让司马无遗双眼瞪的滚圆，忍不住咆哮道，“竟然，竟然拥有10万星辰之力，不，不可能，这是幻觉！！这一定是幻觉！！！”

　　直接的击打在了司马无遗这最强一剑上！

　　铿！碰！

　　惊天炸响响起，这一拳打在了司马无遗的下品仙器之上，直接的崩碎了他的长剑。

　　然后无匹力量朝着司马无遗继续追杀而去！

　　“不，我不要死！”在影逸这一拳之下，司马无遗战意全无，眼中充满了惊恐，死亡笼罩周身，他恐惧了，这是对死亡的恐惧！

　　“我要飞升！”在这样的情况下，司马无遗想到了唯一一个活命的可能！他顿时掩盖了那个隐藏天仙气息的珍宝的气息，顿时他体内的天仙法则竭力运转，要引发仙界的接引之力，让自己白日飞升。

　　可是就在这个时候，影逸面露残忍之色，舔了一下舌头，看起来嗜血无比，“想飞升？早干啥去了？现在已经晚了！！！给我去死吧！”

　　这一拳竟然完全的笼罩住了司马无遗全部的气息，不但这一拳笼罩住司马无遗的气息，那吞噬空间也是完全的笼罩住了司马无遗的气息，所以，天地之间并没有降下接引之力，没错，就是吞噬空间。

　　在吞噬空间之下，影逸的战力可以五倍左右加成，再加上有19倍招式威力威力加成，这999倍招式增幅的一招，所以就达到了10万星辰之力的力量。

　　“啊！”司马无遗想尽一切办法，施展出一切手段，连连施展出强悍招式，但是都无济于事。

　　最后，这一拳打在了司马无遗的身上，让司马无遗发出了一声死亡前的不甘大呼。

　　嘭！

　　司马无遗在影逸这惊世一拳之下，爆炸了，而这个时候，只见影逸面无表情，仿佛斩杀司马无遗是一件再平常不过的事情似的。

　　司马无遗的身体爆炸开来之后，体内空间则是崩碎，无数的珍宝飞出，就在这个时候，只见影逸大手一招，这些珍宝全部倒飞过来，都被影逸收入了囊中。

　　“竟然有这么多的好东西，有几把下品仙器，竟然还有几颗中品仙丹和十多颗仙品仙丹，他的收藏真丰富！嗯？这个仿佛有着隐晦气息的玉石一样的东西好像就是隐藏仙界接引之力的原来是慕容家的现在是司马家的遮天炉中吞吐出来的遮天玉吧！果然是好东西！”影逸将其他东西都送入体内空间，把玩着一个散发着青色光芒的玉石，喃喃了一句，然后将其扔进了体内空间。

　　同时，司马无遗那爆炸开，向着四周飞出去的块块碎肉也是全部都落进了影逸的手中。

　　这些碎肉有着很多的天仙法则和仙力甚至还有很多的药效，赫然有仙丹的气息，但是这些碎肉进入到影逸的手中之后，顿时几乎化为虚无，一些碎屑从影逸手中滑落。

　　“这司马无遗的身上隐藏的药效不少啊，看来他渡过仙劫突破到天仙境界也是借助了一些仙丹的功效，不过，这一切都是成全了我，让我的身体爆发力成功的达到了1星辰之力！”影逸的脸上露出了一抹微笑，并没有去看那些宝物，“现在我才是圣贤境界，身体爆发力就达到了1星辰之力，比得上一般天仙的正常水准了。”

　　“本来我还以为这司马无遗是天仙之中的强者呢，没有想到战力也只能算是天仙强者之中稀疏平常的货色而已，连我击杀的那一百万天仙强者之中排在第十万名的强者都不如。”影逸心中暗自嘀咕，“甚至连我十分之一的实力都没有逼出来，真的是有点遗憾啊！不能尽兴，不能尽兴啊！”

　　要是有人听到影逸此时的心里话，一定会震惊不已，惊骇不已的，击杀这样的天仙强者，竟然连十分之一的实力都没有用出，这岂不是说，影逸的真正战力要比司马无遗这个天线强者要强上一百倍还要多？

　　当然，影逸现在的真正战力比之当初连续击杀一亿个半仙强者和一百万个天仙强者的时候，又强悍了不少。

　　毕竟，当时影逸的意志和灵魂强度，在经过那一千年的战斗之后，又经过一万年的连续蜕变。

　　可以说，影逸击杀司马无遗的那一拳，连本身的二十分之一的战力都没有用上。

　　而远处看到司马无遗就这样死在影逸手中的慕容萱则是张大了嘴巴，满脸的震惊和不可思议。

　　因为他实在是没有想到，影逸竟然这样轻松的斩杀了司马无遗，而且影逸爆发的战力才是让她最心惊的，竟然打出了司马无遗最强战力的十倍战力！

　　“影逸，他，他竟然强悍如斯！他这还是天仙境界啊！要是他渡过仙劫成就天仙的话，不知道又会有多么的强悍！！！这才是我的男人应该有的风采，他果然没有让我失望！”慕容萱一双眉目看着影逸，有着异样光彩，心中激动不已。

　　唰！

　　影逸的身影一闪来到了慕容萱的身边，看着正震惊不已的慕容萱带着玩味似的神情开着玩笑，“是不是被我给震撼了，嘿嘿，有没有感觉到自己深爱的男人很优秀啊！”

　　“恩，我男人真优秀。”慕容萱好像没有感觉到影逸是开玩笑似的，而是认真的点头道。

　　“来啵个吧！”影逸涎着脸嘿嘿笑道。

　　“不了，这里还有很多司马家的人没有死呢，不能让他们看到，杀完他们，我再让你亲！”慕容萱则是逃到一边，摇头笑着说道。

　　“那好吧！看来我真的苦命啊，想亲自己的老婆竟然也要事先完成任务，看来我在家中没有地位了。”影逸点头苦笑道，当然，影逸并不是真的苦笑。

　　就在这个时候，有数十道人影纷纷飚射而出，一个圣贤强者，脸上带着惊恐向着影逸求饶道，“不要杀我们，我们好不容易修炼到圣贤境界，还准备渡过仙劫成就天仙境界长生不死的，只要你们不杀我，我愿意为你做牛做马。”

　　只差喊影逸爹了。

　　“我们司马家的人死也不能求饶。”就在这个时候，一个司马家的人突然对着那个圣贤强者冷喝，然后目光转向影逸，“你杀死我们家大公子，还杀死了我们这个分部的这么多圣贤强者，纸终究包不住火，一定会被我们家主知道的，他一旦知道，到时候就是你的死期到了，识相的放过我们，我们向我们家主美言几句，到时候，说不定你也可以逃得一命，是生是死？你自己选择。”

　　“没错，跪下求饶吧，甚至，我们可以不将此事禀告上去。”

　　“你是聪明人，聪明人应该知道该怎么做的，这不用我们教你吧，交出所有的资源给我们，然后做我们的奴才，一起渡过天仙境界。”又一个圣贤强者说的话更狂。

　　“一群白痴，你们因为自己有和我谈判的资格吗？真的傻逼到底了。”影逸对着这一群人露出厌烦和讥讽之色。

　　大手一挥，顿时一道排山倒海般的气势飚射而出，数十道光芒飚射而出，每一道光芒都指向一个人，一人一道，不多不少。

　　“不要杀我，我说了要做你的奴才的，你们一群傻逼，竟然还想激怒他，让老子竟然也陪你们死了。”那个率先向影逸发出求饶的男子咆哮着。

　　另外一些对影逸恐吓，威胁的人，感受着影逸发出的向着自己飚射而来的光芒，顿时一个个面色大变，面无血丝，都是对自己刚才的行为说的话感觉到懊恼，后悔不已，但是这个时候，已经晚了。

　　这数十道光芒之中，每道光芒都是带着数星辰之力的力量一闪就来到了几人的身边，竟然没有人可以躲闪开向着自己飚射而来的光芒。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　数十声惨叫练成一片，在这片天地间响荡，凄惨无比，凄厉无比，阴森无比。

　　数十人，没有一个例外，全部死亡！

　　“哼，还妄图隐藏起来，因为我找不到你们吗？给我都出来！”影逸这个时候，目光并没有转回来，而是对着整个空间一声顿喝，大手一挥，向着数十个地方连续拍打。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数十个空间碎裂的声音响起，在这个数十个空间碎裂响起的同时，竟然有超过百人从这些碎裂的空间之中跌落下来。

　　这些人一从空间之中跌落下来，个个面若死灰，惊恐不已，都是没有想到自己等人隐藏的这么深竟然也能被发现，并且击碎空间，拉扯出来。

　　这些人都是在影逸两人大战之中隐藏下来的，但是这么多的人却是没有一个人能逃脱影逸的探查。

　　“不要杀我们。”这些人之中有圣贤强者，也有圣帝强者，不过，最弱都是圣帝，这样的阵容让影逸暗暗乍舌。

　　“都给死去吧！”影逸大手一挥，铺天盖地的攻击朝着这过百人同时攻击而去，结果是，这一百多人没有一个例外全部死亡。

　　这些人留下的宝物，影逸大手一挥，全部都进入到了影逸的体内空间，准备将这些东西送给圣武大陆上的一些朋友亲人。

　　这个时候，影逸的目光扫视这个空间一圈，最后才暗暗的点了点头，“在我的探查下，已经没有一个活口了。”


第763章 绝世双修

　　看到影逸在只手之间遥远所在的圣贤强者都在影逸的手下死亡，然后大手连拍，顿时隐藏起来的过百强者都是从隐藏状态给派出来，然后被影逸给杀死，慕容萱眼中更加的震惊。

　　“战力惊人，天赋惊人，而且一切隐藏起来的气息都是不能逃脱影逸的探查。”慕容萱对影逸出色的行为赞赏不已。

　　“来啵一个吧！”影逸两眼一挑，得意的看着慕容萱一眼，然后身躯一动，唰的一下就来到了慕容萱的身边，抱着她自觉的亲了一口。

　　羞的慕容萱在影逸的怀中不敢抬起头来。

　　在影逸的再三挑逗之下，慕容萱的脸色也是变得更加的绯红不已，由于两人相见，情动不已。

　　再加上影逸不知道多少年的禁欲，影逸也是突然变得火热起来。

　　唰！

　　身躯一动，进入到了影逸的体内空间去了。

　　在影逸的体内空间，两个情动不已，彼此的抚摸着对方，仿佛两个初尝禁爱的男女一样。

　　两人的嘴唇都在对方的身上探索着。

　　时间不知道过去了多久。

　　“我要……”慕容萱性感嘴唇微微张开，情不自禁的低呼道，这个声音极为的动情，显然是被影逸的那双魔手给抚摸的情动了。

　　“就来。”影逸摸了一下慕容萱那汪汪沼泽，知道时机成熟了，顿时长枪瞄准洞口。

　　扑哧！

　　一插而入，一个薄膜阻挡住了一下，不过，随即都被攻破，随着一声娇啼暗在慕容萱空中惊呼而出，慕容萱眉头皱起。

　　慕容萱突破到仙人境界，红丸重铸，结果又被影逸给破除了。

　　影逸先是很温柔的进入，待到慕容萱感觉到适应之后，则是快速的动作，美妙的音节，在缓缓的奏响。

　　突然……

　　两人同时长呼一声，然后两人的身体都开始颤抖起来，竟然不约而同的得到了灵与肉的结合，高潮的美妙境界。

　　就在这个时候，影逸发现一股神秘的能量涌进自己的体内，然后自己的体内循环一个周天之后，又流回了慕容萱的体内。

　　就这样周而复始，就这样，最重要部位一直紧紧连接着的影逸突然升起了一种莫名的感觉，“我怎么感觉到那个神秘的能量好像极为的不凡呢？我身体之中一般只有用上品仙丹才能增加细胞的容纳性，不过，上品仙丹现在对我的身体细胞的改善已经很小了，这不是上品仙丹的药性对我没有用了，而是我的身体几乎被改善到了极致，所以，又使用了一颗上品仙丹，在还剩下的九颗上品仙丹，我都不准备使用了，而是想着再继续一段时间，能引动仙劫的时候，就引动仙劫，但是现在，好像我的身体容纳性又大大提升，甚至，这种特殊能量对我身体细胞容纳性的改善比上品仙丹的效果还好？”

　　“莫非，这就是那些人说的，而我的得到了慕容萱的红丸，刚才那融入我体内的神秘能量就是玲珑魔玉血？或者说是慕容萱的元阴？不知道这对慕容萱有没有坏处？”想到这影逸的脸上露出了担忧的神色，眉头皱起，看着闭上眼睛脸上露出满足神色的慕容萱，影逸问道，“慕容萱，你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉太快乐，只有跟你在一起，我才能体会到这样的快乐。”慕容萱睁开眼睛，羞涩的说道。

　　“我说你有没有感觉到，你的身体力量减弱，或者身体有没有虚弱感？”影逸苦笑道，因为他没有想到慕容萱竟然说出这样一番话。

　　“额，你说这我倒是发现了，我的身体确实有了改变，好像我身体之中有一股能量进入到了你的体内，然后又回到了我的体内，这个能量回到我体内之后，变大了很多，在我身体之中循环一皱，我的身体力量竟然又提升了不少，我忘了问你了，你的身体是不是有所损失啊？”说到最后，慕容萱紧张的看着影逸道。

　　“这个倒是没有，我还以为你的身体有所损失呢，看来，这是一个良性发展，你的身体力量循环运转中提升，而我的身体细胞容纳性好像经过那神秘的能量改善，也有了大大的提升，看来，我们要多做一做啊！”影逸淫笑着，下体再次雄赳赳气昂昂起来。

　　“啊？还来！”慕容萱惊呼一声。

　　“当然啦！我们这是为了彼此的实力考虑嘛！你想想世上还有比这更愉快的提升实力的方式吗？没有吧！既能在极端的时间内大幅度的提升实力，又能‘占有’彼此体会到最最幸福的事情，何乐而不为呢。”影逸嘿嘿笑道。

　　“那就来吧！我爱你，我的男人，让暴风雨来的更加猛烈起来吧！”慕容萱露出了一个任君采摘的模样，看着影逸柔情款款的说道。

　　慕容萱的话，就好比一剂春药，刺激的影逸更加的血脉喷张，战鼓擂擂，再次敲响。

　　一次次，影逸金枪不倒，大刀阔斧，而慕容萱达到半仙境界，身体几乎快要完全转化为仙人体质，身体的柔韧性，等各种特性都是大大增加，所以，一时之间竟然和影逸斗了个旗鼓相当。

　　转眼之间，三日的时间过去了，两人竟然整整大战了三天三夜，最后影逸棋高一筹，成功的将慕容萱征服。

　　“男人你好强！”不知道这是第多少次高潮的慕容萱在影逸的怀中如一个乖猫咪一样，脸色红润，看着影逸赞道。

　　“嘿嘿。”影逸在慕容萱的脸上吻了一下，然后笑了一下，在这个时候，听到这样的话，对影逸来说无疑是最最舒心的赞美。

　　这次，影逸没有施展太多手段，否则的话，慕容萱根本就坚持不了三天的时间，甚至半天都要不了，就要被影逸给打败的。

　　因为，影逸心中感觉对慕容萱太内疚了，所以，想好好的弥补她一番，当然，让她得到久违的“性”福，这是其一，当然，其他的方面还要慢慢的弥补。

　　时间一晃，又是三天的时间过去了。

　　影逸和慕容萱这个时候也是离开了这个完全被破坏掉的地方，朝着最近的一个四大圣地之一的车家总部飚射而去，至于杀家的在南杀戮城距离这里更近，但是前几天，影逸屠杀的那三个圣贤，六个圣帝，已经是南杀戮城的几乎所有的最高端势力了，就剩下一些虾兵蟹将，去也没有必要。

　　四大圣地都是有一个总部的，总部集中了一个家族几乎九成以上的势力，其他的分部加在一起，甚至连总实力的十分之一都不到。

　　比如杀家，杀家一共有四个分部，四个分部分部是在东杀戮城，西杀戮城，南杀戮城，北杀戮城四个分部。

　　而杀家的总部是在中杀戮城，又称杀戮城，杀戮城才是杀家的总部。

　　其他四个分部所在的实力，甚至连杀家的十分之一势力都不到。

　　车家也有两三个分部，它的分部也是一样，势力极其的薄弱，不过，车家的威名远播，一般说来，也是没有其他的势力敢瞰窥它的分部，对它的分部造成威胁，因为，这样会引起车家的怒火，四大圣地，哪怕是排名第四位的车家的怒火也不是一般的势力和组织抑或个人能够承受的。

　　嗖！嗖！

　　两人身躯一动，化作一道流光朝着车家的总部车碾城奔去。

　　“我们是直接杀进去，还是掠进去？”慕容萱向着影逸问道。

　　“直接杀进去不好，我们还是掠进去吧！我比较喜欢偷袭，这种感觉很爽的。”影逸脸上露出了一抹玩味的笑容，“况且，我们直接的杀进去，可能会打草惊蛇，让一些高手提前警觉！逃掉一些高手可是不好啊！”

　　“恩，我都听你的。”慕容萱乖巧的说道。

　　“这个大阵，也就是对一些圣贤强者有效果，而你几乎快要成为天仙强者了，而我，呵呵。”影逸笑了一下。“对我两人简直是形同虚设啊！”

　　“说是没错。”

　　嗖！嗖！

　　两人的身影如鬼魅悄无声息的就通过了车家的防御大阵，掠了进去。

　　“这车家真大啊！比起八大远古世家的狄家大了数倍简直还要多的多。”影逸感慨一句，道。

　　“这可是四大圣地之一的家族，大那也是显然的，我们家族，哎，现在是司马家族的总部，比这还要大的多，而且并不是在现实这个空间之中，而是在一个异度空间之中。”慕容萱在说到自己家族的时候，脸上露出了黯然的神色，再说道司马家族的时候，又是一脸愤恨。

　　“放心吧！我一定会对你们家族报仇的，司马家，在不久的将来就要覆灭了。”影逸安慰道。

　　“恩，可是我担心，司马家的家主现在突破到了玄仙境界，玄仙比起天仙强者，不知道强大了多少倍，我怕你不是对手。”慕容萱担忧的道。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候，说不定我渡过仙劫成就半仙乃至天仙境界也说不定呢。到时候，就算是他突破到玄仙境界，我也不是不能斩杀！”影逸肯定的说道，“况且，他也不一定能达到玄仙境界！毕竟耳听为虚，眼见为实！”

　　两人的声音很低，只有彼此才能听到对方的交谈。

　　“魔武殿来的那些人好强，尤其是那个被成为七公子的看起来年轻无比的男子，更是被仙云笼罩着，如果我的感觉没有错误的话，那人应该就是传说中的天仙强者，这我有生一来第一次见到的天仙强者啊！”影逸两人正向着车家的深处挺进的时候，突然听到有几个圣帝级别的强者正在低声交谈着。


第764章 惊天秘密，搅局，激怒

　　“是啊！我们车家的祖先曾经也是天仙强者，不过，都飞升了，随后，我们家族也诞生过几次，但是有的陨落了，大多也是飞升了，可是最近这不知道多少万年来，我们家族再也没有诞生过天仙强者了，不知道什么原因。”

　　“也许是，魔武大陆之上的天地规则发生了改变，很难再有天仙强者诞生了吧！”

　　“哎，你们说说看，魔武殿的那些人来是干什么呢？”

　　“我曾经听我叔叔无意之中说过，好像是圣武大陆和魔武大陆之间的通道中的封印即将打开，我们家族还有其他三大圣地可能要和魔武大陆联合起来进攻圣武大陆，把圣武大陆上的所有人都收为奴隶呢。”

　　“有这样的事？这可是惊天大事啊！我可是在一些古籍上看到，曾经圣武大陆强盛的时候，甚至不比我们魔武大陆差的，而且，那个地方有四大死亡绝地，据说，那四大险地的深处都是有一些重宝，至宝的，要是两者间的通道打开的话，我们魔武大陆的一些高手进入到那四大死亡绝地，甚至可以因此诞生无数的天仙强者呢。”

　　“说的不错，这个我曾经也是看到过有这样的说法，既然是车客的叔叔说的，应该是真的，毕竟车客的叔叔可是我们车家的一个绝对高层。”

　　“到底是不是，想必今天魔武殿的这些人走后，就有定论了。”

　　听到，这几个圣帝强者的议论，影逸和慕容萱两人心中都是泛起了波澜，因为，这可是一个大秘密。

　　“我记得陨圣大森林之中有吸引我的东西，最后，在那里我差点陨落，最后一个金砖飞了出来，然后我才获救，最后我得到了一个金砖，看样子，那里面的水很深啊！等有时间了，那个陨圣大森林我要再去一次，说不定有意外之喜也说不定呢。”影逸心中暗自嘀咕。

　　两人就在这个地方稍作停留，然后朝着深处继续掠去。

　　很快，两人就无声无息的就进入到了车家的深处，影逸用灵魂控制住了几个人，然后打听到了车家的高层招待魔武殿众人的地方。

　　“走！”影逸和慕容萱身躯一动，朝着那个获悉的地方掠去，仍然是无声无息。

　　“里面有天仙强者，你还是先进入到阴阳玉佩之中去吧！让我一个人进去吧！我担心司马齐伤察觉到。”影逸对着身边的慕容萱说道。

　　“不，我要和你在一起，不想和你分开，一刻也不行。”慕容萱拉着影逸的胳膊撅着嘴道。

　　“那好吧！”影逸叹息一声，苦笑道，“那我们就小心一点，你记得靠近我身边，摒神静气。”

　　“恩。”慕容萱这才开心的点头。

　　“遁，隐。”影逸拉着慕容萱的手，心中一声低呼，唰，两人竟然凭空消失在了原地。

　　“嗯？我怎么感觉到有点奇怪？好像我从这个世界上消失了似的？”慕容萱皱眉说道。

　　“这不是你从这个世界消失了，而是我们现在处于遁隐状态。”影逸给慕容萱解释了一番，反正，这个秘密在自己的女人之中已经不算是秘密了。

　　过去这一段时间，影逸关于这一点并没有给慕容萱说。

　　“噢，怪不得。”慕容萱恍然。

　　影逸拉着慕容萱，那么慕容萱也相当于是影逸身体的一部分，所以和影逸一样，处于隐身状态，也是情理之中的事情。

　　唰！唰！

　　两人顿时遁地隐身朝着前方那个车家招待魔武殿众人的房间里奔袭而去。

　　这是一个比较大的房间，封闭型极为的良好，在这个房间的周围，一座大阵轰隆轰隆运转着，仿佛日夜不停歇的机器似的，只要给予它足够的能量供应，它就永远也不会停歇。

　　在这个房间里，此时，众人济济一堂。

　　一个正方形放桌上，足足有一百米长，宽也有二三十米。

　　这个方桌上，足足坐了数百人，两头，宽有二三十米的座子边一端坐着三个人，这里几乎囊括了车家所有的圣贤强者。

　　最上位的是一个相貌看起来是中年人的男子，这人正是车家的家主，他的名字叫做车轮，他身边有两个中年男子，分别是车家除了家主之外的最强两人，左边的那个看起来比较沉稳的男子叫做车化，家族第二高手，右边的那个男子叫做车杀戒，家族第三高手，被影逸在远古仙人殿堂之中杀死的车煞血则是车杀戒的同胞兄弟。这四人也是车家的四大高手。

　　而车轮正对面此时，正端坐着一个看起来长相极为俊美的年轻人，仿佛十五六岁的模样似的，但是所有人的看向他的时候都是带着一种晚辈看着长辈的尊重神色，因为，这个年轻人不是他人，正是此行魔武殿的领头人，天仙强者，司马家家主的七儿子，司马无奇。

　　司马无奇身旁有两大圣贤高手拱卫着他，这两个圣贤高手，赫然是一等一的好手，就算是没有登上天仙候补榜单，但是实力甚至比起天仙候补榜单上排名四五位的强者能一较高下。

　　除了这些人之外，车家来这里的还要不少人，在最长的两边坐着，都是靠近司马无奇。

　　车家此次来到这里的人，除了司马无奇之外，还要八个圣贤强者。

　　看样子，众人已经交流到了末尾，只听司马无奇说道，“车轮，我刚才给你说的你应该没有什么意见吧？你们家族派出200位圣贤强者，400位圣帝强者，800位圣皇强者。不能低于这个数字，你明白吗？”

　　“其他的我都没有意见，我想说的是，能不能减少我们家族中去的圣贤强者，就算是圣帝强者和圣皇强者，再增加点也是没有问题的。”车轮显然是有点意见，不过，他却是不敢直接的反驳，而是委婉的说道。

　　“圣贤强者的数量这个是不能少的，我既然被我父亲吩咐派来你们车家，说是至少要250个圣贤强者，我已经给你们减少了50个，只是增加了圣帝和圣皇的数量，已经够给你们面子了。要知道，我三哥，四哥，六哥，他们三人去另外三大圣地，圣贤强者的数量一个都不能再少了。换成我好说话，要是我二哥来的话，怕是你们一个说不好，你们家族怕是要损失惨重了。”司马无奇的话，虽然很平淡，但是谁都能感受到他已经要怒了。“而且，圣武大陆那个鸟不拉屎的地方，根本没有这么多的强者，到时候，你们家族去的强者多，好处自然也是极大的，所以，我告诉你，要为了长远的利益考虑。”

　　“那好吧！既然七公子你要求了，那我们车家哪敢不从，一定会在三个月后，派出相应的人数，听候七公子您的差遣。”车轮恭敬的说道。

　　“这样才对嘛！”司马无奇这个时候，才露出了微笑的神色。“好了，这里的事情处理好了，我也该出发了，毕竟，除了你们车家之外，我还有一个任务是去八大远古世家中的狄家和和堂家呢。”

　　“那七公子你慢走！”车轮恭敬的说道，“恭送七公子。”

　　“送？你们就不要送了，这白痴，还是我送他吧！我想我送他，他一定会喜欢的。”就在这个时候，一个声音突兀的响起。

　　“这是谁？给我站出来，出言对我不敬！我要杀死他，不，先狠狠的折磨他，然后再杀死他！”司马无奇微笑的脸突然唰的一下变得极其的难看，他寒声说道，这可是赤裸裸的打他的脸啊！当着这么多的人面，臭骂他，讥讽他，这让无法忍受心中的愤怒，不杀之难以消除新出的恨意。

　　剑拔弩张！这个气氛本来还很融洽的会客室，突然如寒冰十月，温度骤降，冰冷彻骨。

　　本来在圣贤强者是不会感觉到寒冷的，但是现在，却是有一种毛骨悚然，浑身要打颤的感觉。

　　这就是天仙强者的威压，真正的天仙强者，在影逸的感觉中，这个司马无奇的实力竟然远比司马无遗还要强的多。

　　这个突兀的声音自然是来自于影逸，影逸的声音飘忽不定，带着讥讽和冷笑，再次响起，“吆喝，找死？这话你也配说吗？简直是白痴加傻逼。”

　　“车轮，这是你们家族的哪个家伙说的话，你立刻给我找出来，否则的话，我今天灭你满门。”司马无奇竭力寻找，但是却是怎么的也找不到这个声音究竟是从哪个地方发出的，他愤怒不已，面色都狰狞了，由此可见他此时愤怒到了何种地步，他什么时候受过这样的侮辱，要不是他平常忍耐力强，怕是刚才就动手将车家的人全部杀死了。

　　听到司马无奇的话，车家家主车轮，还有在这里的所有司马家族的人，顿时面色巨变。

　　这话，简直是狠到了极点……

　　“谁，是哪个家伙说的，给我站出来，快点给七公子道歉，否则的话，我查出来是谁，我会让他受到重重的惩罚。”车轮大声咆哮着，他此时心中又惊，又怒。


第765章 接连死亡，阴谋得逞！

　　“他一个年轻小辈，竟然来到我们车家的地盘上嚣张，我说的话，已经够客气了，说让他死都是轻的。”就在这个时候，一个车家的圣贤强者冷哼一声，看着司马无奇狰狞的脸色，不屑的说道。

　　“车拉斯，你？你不想活了？”车轮愤怒的说道，他的眼中露出了惶恐，因为，车拉斯的话狂妄到了极点，连他也不知道能不能救下车拉斯的命，他虽然也不满司马无奇，但是他为了家族必须忍气吞声，他不明白车拉斯为什么这么沉不住气，竟然当面要让司马无奇送死，而且还这么臭骂司马无奇，他却是不知道车拉斯已经被影逸用灵魂给控制了，控制车拉斯这也是影逸临时起意的，借助敌人的手杀敌人，这让影逸有种快感，过去几天，自从和慕容萱多次交合之后，影逸的灵魂能力竟然又大大提升，现在影逸的灵魂控制之法，控制了那个人之后，也不会让他的外表表现被人看出来，被控制住的人心中只有一个意念，那就是影逸是主人，主人的话一定要服从，哪怕是死也要服从。

　　“你竟然说我送死？”司马无奇怒极反笑，“现在你就给死去吧！”

　　只见司马无奇，大手一竖，唰！

　　一道寒芒从他的手上飚射而出，朝着车拉斯飚射而去，车拉斯仿佛视死如归的表情看着司马无奇，“你就算是杀死我，你白痴加傻逼的人品也是不会有一点消减。”

　　扑哧！

　　车拉斯倒下了。

　　“司马无奇，你当着我的面就这样杀我们车家的人，你让我至于何种地步。”车轮强忍着内心的愤怒，对着司马无奇喝道。

　　司马家族现在已经对外宣称，他们家族就是魔武殿，是姓司马，这个影逸已经从控制的车拉斯的记忆中获知了，所以，喊出司马无奇并不算穿帮。

　　车家的一个个圣贤强者，也是全部站起来，愤怒的看着司马无奇，显然是想逃一个说法。

　　“这是你们家族的人对我不敬在先，难道你们还要我放过他。”司马无奇讥讽道，一点也不客气。

　　“司马无奇，你个狗杂碎，你就这么的不将我们车家放在眼里吗？在我们的地盘上想杀人，就杀人，难道在你的眼中，我们车家的人就是草芥吗？”又一个车家的圣贤强者，指着司马无奇怒骂道，他的话，愤怒中慷慨激昂，仿佛司马无奇是罪无可恕之辈。

　　“你？”司马无奇刚才对车家的人说的话还算客气，但是又被人指着鼻子骂，他的脸色更加的愤怒，他刚才的杀鸡儆猴，看来是起到了反效果，他被气的浑身发抖，他从来没有受过气，但是今天，他受的气比这一辈子还要多，尤其是他突破到天仙境界之后，更是到了哪里就要受到尊重，他现在什么也不想了，只想发泄心中的愤怒，他对着这个这个圣贤怒喝道，“我就不把你们车家放在眼里怎么了，你敢骂我，我现在就杀了你！让你知道，我天仙强者的尊严不是你能够忤逆的。”

　　唰！

　　又是一道光芒闪烁而出，第二个对着司马无奇怒骂的人眉心多出了一个不长的血色印记，他也紧随其后死亡。

　　“家主，我们给他拼了，我们车家的人可以死，但是尊严不能丢，要是他今天杀了我们两个人从这里走出去的话，那么我们车家的这些圣贤强者别想有一个能渡过仙劫成功半仙乃至天仙，尊严没了，战意没有了，还有什么资格达到更高境界，而且活着还有什么意思，杀，杀死这个不是人生的家伙。”又是一个车家的圣贤强者歇斯底里的嘶吼着，他距离司马无奇最近，对着司马无奇出手了。

　　就在这个时候，司马家族的一个圣贤强者也出手了，他长剑斩出，惊动风云，唰的一下直指这个车家强者的要害刺入，长剑简直是快到了极点，扑哧，他的长剑拔出，车家第三个圣贤强者陨落，这个司马家族的圣贤强者杀死他之后，他的眼中带着不屑，寒声说道，“骂我家七公子，简直是找死。”

　　这一惊变，让车轮拳头紧握，愤怒不已，一转眼，家族之中三大圣贤强者就接连死亡，要知道，这可是家族的支柱和未来啊！一个也是不能损失。

　　但是生为家族族长的他知道，他不能被愤怒冲昏了理智，因为他知道，天仙强者和圣贤强者差距实在是太大了，就算是车家的所有人对其围攻，也不一定能将其杀死，除非是利用家族禁法，拿出家族的最终底牌，才能够将其杀死，但是就算是将司马无奇杀死，那么车家怕是也要彻底的完了，因为，不被司马无奇给折腾死，司马家族的愤怒也是能将残余的车家势力给残害殆尽。

　　“你们家七公子算什么吊玩意，就是一个靠无数资源堆积才能突破到天仙境界的废物而已。”这个时候，又一个圣贤强者站出来，怒发冲冠，大声咆哮。

　　同时，又有四五个圣贤强者对着司马无奇指责，“你就是一个狗东西，狗杂种。”

　　“杀死他们。”

　　“和他们拼了。”

　　“为了车家的荣誉而战。”

　　“仗着自己是天仙修为就以为天下无敌，今天，我们就要围杀他。”

　　随着这六七人站出来，随后则是有无数的圣贤强者群雄激愤的朝着司马家的几人骂道，逐渐的有人也站出来，只是几个刹那的时间，怒骂司马无奇的圣贤强者已经递增到了三四十个之多。

　　“娘的，实在是没有想到，我就控制了七八个人，竟然激起了这么多的人反抗，这些人一旦被杀，那么我不信，车家的人还能不反起来，一旦完全反起来，那就好看了，车家和司马家这几人火拼，那么我作为渔翁，嘿嘿，那不都是利益吗？”和慕容萱在隐身状态下的影逸，脸上露出了阴谋得逞的微笑。

　　刚才被杀死的那三个圣贤强者都是被影逸给控制了，随后率先站出来的五六个圣贤强者，也都是被影逸给控制了。

　　“给我杀，杀，杀！我们司马家族的威压不能丢，你们以为没有你们车家，我们司马家就会少什么吗？”司马无奇再也无法忍耐心中的愤怒，他彻底的爆发了。“我司马无奇，向天宣誓，今天，全部覆灭车家。”

　　“司马无奇，七公子，不要啊！这里面有误会，误会，我们……”车轮听到司马无奇的话，他面色巨变，立刻要阻止，可是他的话还没有说话就被打乱了。

　　“误会？哼，你不要自欺欺人了，你们车家看来对我不满，甚至对我们司马家不满是根深蒂固的，还误会，今天无论如何，你们车家都能逃灭亡的结局，天仙强者之下尽蝼蚁，你们没有和我说话的资格，就算是回去之后，受我父亲的责罚，我今天依然不会放过你们车家。”司马无奇寒声说道，并没有给车轮一点好脸色，他天仙强者受到的侮辱必须用血来偿还。

　　“家主，人家都要覆灭我们车家了，我们还犹豫什么？和他们拼了！”那七个被影逸控制住的车家的圣贤强者首先咆哮着，蹦了出来，随后那数十个被挑动起来的圣贤强者也是爆发了。

　　“不要！”车轮立刻出言阻止，一旦这群攻一击发出之后，那么将会是彻底的不死不休了，可是在这个时候，已经被彻底的激起愤怒的数十人，以及被影逸灵魂控制住的七八人根本就不听他的制止。

　　数十人朝着司马无奇以及他身边带来的圣贤强者发动了攻击。

　　而司马无奇和他身边的八个圣贤强者，也是愤怒的向着这数十个圣贤强者发动了反击。

　　嘭！

　　惊天炸响响起。

　　这个不大的会客室，仅仅在第一波对轰下，就炸了开来，这个会客室外的大阵也是土崩瓦解，仿佛脆弱的豆腐一样，而影逸则是带着慕容萱施展遁术，又进入到了地下，当然，这里发生的一切，仍然没有逃脱影逸两人的眼睛。

　　九彩遁隐衣可是有着一个功效，只有是在大地中，施展了遁隐术，只要距离不是太远都是可以畅通无阻，当然没有地面上看到的远，这是真的。

　　这第一次对轰，就有数十个圣贤强者在对轰中死亡。

　　不过，几乎全部都是车家的人死亡，而在司马无奇这个天仙强者的防御之下，他身边的人只有一个圣贤强者不幸丧生。

　　就在这一下对轰，数十个车家的圣贤强者死亡，这完全激起了车家几乎所有圣贤强者的愤怒。

　　对，就是愤怒，此时的车轮面若死灰，“车家完了，完了！”

　　他到现在还想不出来车拉斯为什么突然这么沉不住气爆发，可是现在的形势已经容不得他多想了，因为大战一触，即发！

　　所有的圣贤强者都是开始围攻司马无奇这个天仙强者，以及他手下还活着的七个圣贤强者。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　一声声惨叫声响起，双方发生了惊天大战，在影逸的阴谋下，本应该合作在一起的双方在互相仇恨下展开了不是你死就是我亡的惊天一战。


第766章 车家覆灭，影逸出场！

　　这一场大战，在影逸的阴谋和推波助澜下终于爆发了，如火如荼，一声声惨叫响起，仿佛世界末日降临一般。

　　“杀吧！杀吧！”影逸和慕容萱两人在地下，看着在司马无奇的带领下的司马家的几个圣贤强者，和车家的所有强者联合的大战，两人眼中都是露出了畅快的神色。

　　转眼之间，一个时辰过去了，大战也是进入到了白日化的阶段，这个时候，司马无奇的八个圣贤级别的手下全部陨落了。

　　而司马家的强者也是损失惨重，甚至，现在连圣帝，圣皇级别的强者也全部出动了，组成一个个的大阵，朝着司马无奇绞杀过去。

　　至于更弱的圣王，乃至更弱的武者都是在惊天大战中死伤殆尽。

　　“拼了，拼了！”司马家族的所有人都疯狂了，不死不休，现在，司马无奇就算是想逃也是逃不掉了。

　　“你们这些蝼蚁，竟然围攻我堂堂天仙强者，你们这都是嫌命活的长了，都给我去死吧！死吧！死吧！”司马无奇面目狰狞，咆哮着。

　　“狗杂种，你天仙强者就能这么狂了吗？就算你是天仙强者，我们也要斩杀了你，让你死无葬身之地。”车家有一个圣贤强者，怒骂着，他和将近十个圣贤强者还有其他的一些圣帝强者，以及数百个圣皇强者组成一个大阵，战力数十倍的增长。

　　此时，车家，十个圣贤强者，上百个圣帝强者，以及数千个圣皇强者组成一个个的大阵，联合起来朝着司马无奇绞杀。

　　这样的大阵，一共十三个之多。

　　这十三个大阵之中，也就是如今车家的总部残余的所有强者了，至于其他的武者都是在大战的余波之中陨落了。

　　这十三个大阵，练成一片，给司马无奇造成了强大的压力，因为每个大阵的威力都不弱。

　　练成一片，甚至和司马无奇的战力差不多。

　　“给我去死吧！”司马无奇咆哮着，手持一把长剑，这把长剑是下品仙器，朝着其中一个比较弱的大阵斩出了威势绝伦的一剑，这一剑，竟然扭曲了那十三个连接在了一起的大阵。

　　“不好！”很多人同时惊呼。

　　这一剑的威力竟然达到了恐怖的5万星辰之力的战力，竟然比起大公子司马无遗的最强战力还要强上五倍，从这就可以看出，司马无遗的战力和这个司马无奇之间的差距。

　　这一剑是逆转战局的一剑！这一剑斩在那个最弱的一个大阵之上。

　　嘭！

　　惊天炸响响起，顿时只见，这个大阵顿时爆炸了，里面的无数人发出了一声声惨叫，没有一个人例外，全部陨落。

　　“天仙强者的威势不是你们能够抗拒的，都给我去死吧！”司马无奇身形闪烁不定，仿佛惊世之龙一般，他的声音朗朗，传遍数百万里外的地方。

　　“车家所有强者，使用禁忌之法，击杀司马无奇，夺走他身上的隐藏气息的珍宝。”车轮一声顿喝，反正已经死了这么多人，不死不休了，所以，车轮也不顾及了，心中已经想好了，此次只要不死，就准备携家族的所有人都流浪天下，等待崛起之日。

　　只要家族之中出现超级强者，再休养生息数千年，家族的实力就有恢复的可能，很多大家族都是知道，魔武殿要是有天仙强者的话，一定有隐藏天际，不飞升的宝物，夺取这些宝物，就能延续家族的未来，毕竟，一个家族之中有天仙强者坐镇，胜过有数千个圣贤强者坐镇。

　　说天仙强者以一当万都不夸张，当然，这一万个指的圣贤强者，要是圣帝强者的话，怕是要百万也不一定能够抗衡。

　　而圣皇强者，怕是要上亿甚至数十亿联合起来，才能够斩杀天仙强者，而且还不一定。

　　而且，要知道，司马无奇并非是一般的天仙强者，比起司马无遗要足足强大了五倍，甚至还要多。

　　“蝼蚁和神龙，那是难以跨越的鸿沟，今天，我就灭杀了你们这个车家总部，不久之后，我会回到家族之中，再派高手将你们的几个分部人员也都全部斩杀了。”司马无奇实力强悍，说起话来，那是丝毫的不顾忌。

　　这更加的激起了车家族人的愤怒，所有的人更是咆哮着，攻击着司马无奇，一个个大阵旋转着，激射出道道神威无量的攻击。

　　如剑，如戟，如枪，如刀，如斧，如锤，如勾，如棍，如鼓等等……

　　无数道能量凝聚出来的能量，每一个凝聚出来的武器之上都是带着无与伦比的威能，剩下的十二个大阵，整整发射出十二柄武器，每柄武器之上都是带着超过100星辰之力的战力。

　　练成一起之后，威力本该是达到1200星辰之力的，但是现在却是足足强大了40倍，达到了四万八千星辰之力，最后组成一座宝塔，镇压过去，和司马无奇的长剑发出的战力碰撞在了一起。

　　这威力，比起司马无奇的最强五万星辰之力的战力也是丝毫不遑多让。

　　短时间里，双方打的旗鼓相当。

　　不过，有一点是车家联合组成的这十二个大阵比不上司马无奇的，因为，这些联合起来远远不如司马无奇一个人灵活。

　　当然，要是一个普通的天仙强者，陨落车家联合起来的这个十二连环大阵的话，怕是也要折戟沉沙，但是奈何司马无奇并不是一般的天仙强者。

　　所以，小半个时辰之后，终于有一刻被司马无奇找到了一个破绽，嘭，又发出大招击破了一个大阵。

　　又击碎了一个大阵，十二连环，变成了十一连环，威力顿时减弱不少，更是难与司马无奇抗衡了。

　　片刻之后，又是一个大阵被毁，崩溃。

　　然后就剩下了十个大阵。

　　“我们不能敌！快逃，能逃一个是一个！分散着逃开，反正我们车家不能灭亡！”车轮一声长啸，大声顿喝着。

　　于是，剩下的十个大阵中的人员都是操纵着各自的大阵向着远处飚射而去。

　　因为，都不敢分散开大阵，一旦大阵撤去，这些人怕是要被司马无奇一网打尽了。

　　可是在这个十个大阵分散开要逃的时候，司马无奇一声长啸，咆哮着，“今天是你们车家的灭亡之日！”

　　只见他身躯一动，来到了一个大阵不远处，手中的长剑一斩，嗖，一道剑芒飚射而出，嘭，击在那个大阵上，里面的所有强者无一例外全部震死。

　　司马无奇看来是真正的怒了，要将所有的车家的人全部杀死。

　　又是一闪，又是一个大阵被灭。

　　在车轮发出逃命的惊呼之后，仅仅五个刹那的时间，就有五个大阵之中的所有人员全部陨落。

　　而现在逃的最远的一个大阵，也才逃走了数万公里而已，这么远的距离，对于司马无奇来说，只是身躯一动而已。

　　甚至，现在，空间封锁都是封锁不住司马无奇这等高手。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　一声声凄厉的惨叫声响震数百万里长空，但是却是没有人能够挽回他们的性命。

　　“司马无奇，你不要做的太绝，否则的话会遭天谴，会遭报应的。”车轮痛苦的咆哮响起，看到家族之中的一个个强者陨落，车轮心中的痛苦仿佛被刀切割似的。

　　苦不堪言，痛苦不堪。

　　“天谴？报应？哼，我乃顺天命而生，仅仅在修炼了数万载就成就了如今天仙之身，只差一步甚至就能突破到玄仙境界，我司马无奇会怕那所谓的天谴和报应？”司马无奇冰冷的声音响起，身躯一闪，又来到了又一个大阵边上，长剑一震，惊世剑芒飚射而出，又一个大阵毁灭，里面无数的强者又是全部死亡。

　　“我诅咒你，诅咒你不久就要陨落！永世不得超生！！！”车轮发出了怨毒的诅咒。

　　“诅咒？我已经告诉你了，我是天不怕地不怕的，我会长生不老，成就无上仙尊之身的，怎么会死！”司马无奇冷笑连连，仅仅连续两个刹那的时间，又是两个大阵被毁灭，司马无奇好像对仙界的一些常识好像知道的不少，竟然知道仙尊之说。

　　此时，就剩下最后一个大阵而已。

　　这个大阵之中，车家的家主车轮就在这里面。

　　“给我去死吧！杀死了你们车家这么多人，就算是黄泉路上也有伴了，哈哈，记住，你们车家的所有人都是我司马无奇杀的！让传说中的阎王老鬼来索我命吧！哈哈，我等着呢。”司马无奇狂妄的声音在万里长空之上响起，随着他这一声大笑和朗朗长啸，车家最后一个大阵也是在司马无奇最强一击下爆炸，毁灭，里面的无数强者都死于非命。

　　从此，车家的总部完全毁灭，十多亿人死亡，车家就剩下几个分部而已，分部的力量加到一起，也就是和一个一流世家相当。

　　“车家果然都是一群废物，真不知道我父亲还要让我过来干啥，难道是做炮灰，不想了，要是受惩罚我也认了！”这个时候，司马无奇大手一挥，所有的残留的宝物都是飞到了他的手中，“所有没有被毁灭的宝物都给我飞过来吧！”

　　“他们是废物，我看你比他们也好不到哪去？！”就在一个带着讥讽和不屑的冷冰冰声音在他的背后突兀的响起。


第767章 一拳轰杀，天下大乱

　　“是谁？”听到这个声音，司马无奇心中震惊，因为这个声音是从他身后响起的，要是这个人不说话，而是刺杀他的话，那么他此时怕是不死也要重伤了，想到这，司马无奇顿时吓出了一声冷汗，身躯一动，向前一闪，然后扭过了头。

　　顿时他发现在他身前有两个人，一男一女，男的自然就是影逸，而女的则是慕容萱。

　　看到司马无奇将整个车家完全覆灭，而影逸也是明白，这个时候，该是自己出场的时候到了，所以影逸两人就出来了，因为再不出来，司马无奇就要走了。

　　“慕容萱，你怎么在这里？你不是和我大哥在我们魔武殿那个空间之中的吗？你在这里，我大哥呢？”司马无奇扭过头，眼眸盯着慕容萱震惊的道，“我大哥在哪里？”

　　“你大哥？怕是你永远也见不到了。”影逸冷笑道。

　　听到影逸的冷笑，司马无奇目光则是看向了影逸，寒声道，“你是谁？你说的话什么意思？还有你的声音我很熟悉？快点告诉我，否则的话，现在我就将你杀死！”

　　司马无奇本来心惊谁神不知鬼不觉的来到了自己身后，但是当他看到影逸只是一个圣贤强者之后，他心中虽然仍然有点不解影逸两人是怎么出现在自己身边的，但是现在他却是不害怕了，心中暗自认为是刚才自己连番大战太累了，造成了防备变得松懈了。

　　“你大哥被我给杀了！至于为什么你听着我的声音有点熟悉，这也很简单，因为第一个开始骂你的人就是我，甚至可以说，你至于和车家发生惊天大战全都是我造成的，这一切都是我的阴谋。”影逸一脸玩味的看着司马无奇调侃，道。“听到这些，不知道你心中是不是感觉到特别的憋屈，特别的愤怒？”

　　“我大哥被你杀了！！！而且，第一个骂我的人不是车拉斯，而是你？”听到影逸的话，司马无奇的脸色变得极其的难看，大哥死了，而且车家的人死的都很冤枉，心中有种被拿着当枪死的屈辱感觉。

　　“我已经给你说过一次了，难道还要我再给你重复一遍！”影逸翻了一个白眼，看着司马无奇的愤怒，影逸看起来很是愉快似的。

　　“杀死我大哥！凭你有这个本事吗？除非是你和慕容萱这个贱人联合起来才行，虽然我不知道，刚才你是怎么的发出那声音的，但是既然你承认了，那车家我杀了也算是他们的运气背，而你还要慕容萱这个贱人，我进入都要杀死，替我大哥报仇，也消除我心头之恨。”司马无奇双眼怒瞪着，寒声说道。

　　听到司马无奇的话，慕容萱变得极为的难看，怒骂着，“你是狗杂种，你们司马家的人都是狗杂种，忘恩负义的卑鄙无耻的小人。”

　　“骂我女人，今天我会让你死的很难看，白痴加傻逼！”影逸的脸上也是阴沉无比。

　　“你就是那个让慕容萱这个贱人念念不忘的野男人吧！一看就是一个废物。”司马无奇的话，说的一句比一句难听。

　　“够了，你他妈的简直都是吃屎张大的吧！”影逸愤怒的声音响起，然后司马无奇顿时感觉到脸上骤然一疼，“啪”非常响亮的耳光的声音响起，同时司马无奇感觉到强悍的力量从自己的脸上传遍所有神经，然后他的身体嗖的一下飞了出去。

　　“啊！你敢偷袭我，给我一耳光，我要杀了你才能消我心头之恨！”司马无奇的脸上露出了非常显眼的五个手指印，他心中如火中烧，怒火升腾而起，他对着影逸咆哮道。

　　手持下品仙器，对着影逸斩出了最强一招，惊天战力打出，五万星辰之力的战力。

　　可是就在这个时候，只见影逸面露不屑，心神一动，吞噬空间覆盖周天，将司马无奇也囊扩其中。

　　生死玲珑塔化作的拳头也是覆盖在拳头之上，对着司马无奇打出了一拳！“破天神拳！”

　　轰隆！

　　强悍无匹的战力爆发而出，足足达到了30万星辰之力有余，竟然比之和司马无遗战斗的时候，同样一拳的威力足足强大了三倍之多。

　　那是因为，影逸现在的身体爆发力，又有了新一步的提升，原来还差一点才到一星辰之力，但是现在，影逸的身体爆发力已经达到了3星辰之力，这一切都是慕容萱的功劳，让影逸的细胞容纳性有了大大的提升，连续炼化了数十具玄仙强者的尸体之后，就达到了现在的这种程度，而且，还有提升的空间。

　　要知道普通的天仙强者，身体爆发力也就1星辰之力左右，但是影逸却是达到了一般天仙强者的3倍了。

　　当然，还是有些逆天天仙强者身体爆发力还是极其惊人的，达到上百星辰之力身体爆发力的都有。

　　这些，影逸都是知道的，因为，自己曾经的那一百万个天仙强者对手，就有那样强悍的存在。

　　不过，那些强者有这样的身体爆发力，不过，施展的招式比较的普通，而且智慧不如真正的同等身体爆发力的天仙强者，不然的话，当时的影逸很难准时完成任务。

　　“不，不可能！！你仅仅圣贤境界，怎么可能打出如此战力呢？”司马无奇双眼瞪的滚圆，惊恐的咆哮道。

　　“没有什么是不可能的，你大哥是在这一招之下，这应该叫做因果循环，天理报应吧！刚才车轮长老的诅咒，我就帮他们实现了，他们现在在黄泉路上走的并不远，刚好你也能够赶上。”影逸的声音仿佛死神催命般响起，脸上写满了不屑和讥讽，和司马无奇脸上的神情形成了鲜明的对比。

　　“不！！”司马无奇施展出了浑身解数，最后依然不能幸免于难，这一拳仿佛是跨越时空的一拳，最后还是轰中了司马无奇的身体。

　　在影逸这无敌一拳下，爆炸开来，化成了无数片碎肉，向着四周乱飞出去。

　　司马无奇带着无尽不甘和惊恐，死去！

　　无数的珍宝也是乱飞，不过，影逸大手一挥，所有的珍宝都是落到了影逸的手中，进入了影逸的体内空间。

　　而司马无奇的碎肉也是进入到影逸的手中炼化。

　　影逸的身体再炼化了司马无奇之后，身体的爆发力又有了一些提升，司马无奇虽然只是一个天仙强者，但是由于是刚刚死亡，浑身精气，法则，仙力都没有怎么的丢失，所以也是抵得上影逸炼化数具玄仙强者的尸体提升的力量的。

　　“好了，我们也走吧！现在，数百万公里外的人想必都知道司马无奇和车家大战，最后的结局怕是没有人知道。”影逸嘿嘿笑道，“走，我们和你弟弟，还有雪婉月她们会面。”

　　“恩。”慕容萱点头也笑道，对影逸的阴谋和战力感觉到佩服，同时她也是希望见到影逸的其他女人，当然还有她弟弟，以及剩下了一些慕容家的亲人。

　　嗖！嗖！

　　两人身躯一动，离开了已经变为一片废墟的车家，数日之后，魔武大陆大乱，魔武殿的司马家族派出高手，追杀车家的人，还有慕容家的人。

　　追杀车家的人，这很多人都理解，不过，追杀慕容家的人，很多的人则是疑惑不已，因为，慕容家很多势力都没有听说过。

　　不过，这事情，四大圣地的一些高层知道一些什么，噢，不，原来是四大圣地，现在则是变成三大圣地了。

　　车家完全覆灭，连几大分部的高手也是全部陨落。

　　不过，魔武殿追杀慕容家高手的事情，好像并没有人听说有成功不成功之说，另外一点让无数人震惊的是，八大远古世家之一的朝家，竟然也在这几日的时间里，覆灭了自己的老对手元家，并且，随后又覆灭了八大远古世家之一的羌家，同时，在朝家覆灭这两大家族的同时，八大世家原来排名第五位的狄家也有同样惊人之举，竟然在无数人意料之外的覆灭了老对手混家，而且随后势如破竹覆灭了另外一个八大远古世家中排在九位的堂家。

　　短短数日时间，四大太古圣地变成了三大圣地，而八大远古世家则是变成了四大远古时间，朝家，狄家，亘家，申家。

　　而且，还有一些疯言传出，朝家要灭申家，而狄家要灭亘家。

　　这些言论和事实一传出，顿时引起了魔武大陆上的轩然大波，无数人都在感慨一句，“魔武大陆的天要变了！要变了！”

　　不知道，太古圣地之一的车家的覆灭原因，还是八大远古世家变成四大远古世家的因素，魔武大陆上的一流世家也开始乱了，仇家纷纷爆发火拼。

　　无数的一流家族覆灭，还有一些二流世家，三流世家，等等，总之一句话，现在的魔武大陆很乱，非常的乱。

　　看到魔武大陆一片混乱，最兴奋最高兴的一伙人当要数影逸还有和他一起来的一些女人了。

　　在一个神秘的不是太大的异度空间之中，影逸还有他的众女人，以及慕容家的一些人都是在这里带着。

　　这些女人有慕容萱，辰楠，雪婉月，蓝天云，天幽香，花解语，莫晓蕾，莫晓韵，羽灵，一共九人。

　　自此，影逸一起从圣武大陆上过来的女人就剩下玉碧儿和紫宵两女还没有回归影逸身边……


第768章 操控玄仙符咒

　　“这个空间的确是不容易发现，真不知道你们是怎么找到的。”影逸将众人汇聚一堂，勉强带着一些笑容对着众人说道，此时，影逸看起来并不怎么开心。

　　“这个空间是无意之中发现的，算是一种运气吧！”雪婉月点头说道，看到影逸不开心，众人也是不知道怎么开心。

　　“你们都找到了，要是能将紫宵和玉碧儿两人也都找到的话，那就好了，现在玉碧儿也不再天仙候补榜单上了。”影逸叹息一声，脸上露出了担忧的神色，说道，“也不知道她们两个现在怎么样了？是不是出事了？还是突破到天仙境界了，或者进入到一些秘境之中被掩盖了所有气息”

　　“依我看来，玉碧儿应该是突破到天仙境界了，因为，那个榜单只是圣贤之中的强者才可以登上，要是突破到天仙境界的话，随即就会消失在这个榜单上的，这个榜单其实就是你们都知道的能掩盖天仙强者气息，防止被仙界接引的遮天炉可以反馈出来一些魔武大陆上圣贤强者的讯息，那个水晶球也是那个遮天炉喷吐出来的一些杂质，那些杂质没有什么用处，却是可以通过它可以显现出来遮天炉上天仙候补榜单上的排名。”这个时候，慕容萱则是开口安慰道。

　　“遮天炉竟然这么神奇，也不知道是什么大能者制造出来的。”影逸虽然心中虽然担心紫宵和玉碧儿两人，但是却是有一种隐隐的感觉，紫宵和玉碧儿两人并没有事，因为，自己和紫宵之间有着主仆契约的印记相连接，要是紫宵出事的话，自己一定会知道的，但是现在，这个契约的印记还在，显然是紫宵还没有事，紫宵没有事，那玉碧儿应该也没有事，因为，玉碧儿的实力比紫宵还要强一点，越是境界往上，玉碧儿的实力也是越加的强悍，境界提升的速度很是吓人。

　　“据我的祖先留有遗言，这个遮天炉好像是天地间诞生出来的奇妙至宝之物，只是，它的很多功能并没有被人开发出来，在我们家族的总部，不过，现在是司马家族的总部了，在那个空间之中呆着，谁也无法挪走它，好像是在等待有缘人似的。”慕容萱略微沉吟了一下说道。“不过，他每隔一万年吞吐出来的遮天玉也是一个珍宝，至少它可以掩盖仙界的接引之力，至于其他的功能还是没有人能够开发出来。”

　　“它吞吐出来的珍宝就这么的珍贵，那么这个遮天炉的本身显然更加的非凡。”影逸点头，心中对那个遮天炉也是产生了好奇。

　　“影逸，你现在有什么打算呢？”雪婉月看着影逸的心情好像平息下来，于是问道。

　　“我的初步目的已经达到了，魔武大陆已经大乱，而且你们现在的实力都是达到了圣贤境界的顶点了，只差积蓄不够，还不能招来仙劫，你们什么时候积蓄够了，感觉到可以招来天劫的时候，提前告知我，这样的话，我好准备一番帮助你们顺利渡劫，而慕容萱现在更是达到了半仙境界，再有两三个月的时间就可以完全的转化为仙人体质了。”影逸看着众人。

　　“而现在，魔武大陆和圣武大陆之间的封印好像又提前了一点，本来以为还有大半年的时间呢，现在看来，三四个月的时间，封印怕是就要完全解除了，甚至，四个月的时间都不到！”影逸沉吟了一下，然后缓缓开口，“在这之前，我还有一些事情要做，一是将其他的三大圣地给覆灭了。”

　　“二是帮助向我示好的朝家和狄家，这两大远古世家在近期解决申家和亘家这两个家族也不是问题，除非魔武殿捣乱。”

　　“三是漠清司马家族的家主是不是突破到玄仙境界了，要是没有突破到玄仙境界的话，一切都好办了，不过要是他突破到玄仙境界的话，怕是就难办一点了，玄仙和天仙之间的差距可是千百倍不足以形容。”

　　影逸的话众人都很是认同，众人听着影逸继续说下去。

　　“第四是要寻找到玉碧儿和紫宵两人，不过，寻找两人则是要靠运气，因为，我和紫宵有契约印记相连，只要我们两人的距离不是太远的话，找到她们不是问题，问题就是我不知道她们现在是在哪里，是不是在一些神秘的地方，和外界隔绝了，比如说前一段时间我进入的远古仙人殿堂，那里面就能隔绝一些气息等。”

　　“当然，理想状态下，这四件事情都能在魔武大陆和圣武大陆之间的封印解除前就解决了，不过现在看来，这并不是一件容易的事情，至少后两件事情不是那么容易解决了。”影逸低沉的声音响起，“不过，你们几人如果有几个能渡过仙劫成就半仙境界的话，那么这一切则就不是那么难了，因为，达到半仙你们就能出入一些险地去寻找紫宵和玉碧儿两人了。”

　　“甚至，在两个大陆之间的封印解除之前，我还想看看，我是不是可以施展一些手段进入到圣武大陆，那样的话，就算是到时候，将司马家族解决不了，我也是能让圣武大陆那边做好准备，甚至，找到一些特殊地点隐藏起来。”影逸说道，心中则是有着自己的打算，“大不了，自己将他们带入远古仙人殿堂中去，这样的话，就算是司马家家主是玄仙强者怕是也要无奈了，要是司马家主攻打远古仙人殿堂的进口的话，甚至可以利用飞天殿活活的震死他，再不济，麻烦一些自己的老师虹天仙君，也是能够杀死他的。”

　　“当然，不到万不得已的时候，我还是不想麻烦虹天仙君这个老师，因为，这些都是小事，要是这些小事，自己都还办不了的话，那到了天界还怎么混呢，不但是虹天仙君的仇家问题，还有那个赐给自己生死玲珑塔的神秘人，他给自己这么多东西还有很多帮助，显然是希望自己有实力能帮助他一些忙，不然的话，他也不会花费这么大的功夫了。”

　　“所以，这些事情，我要依靠自己的能力做好！”

　　影逸不但是要让自己对自己满足，还要让虹天仙君和那个神秘人认为自己的选择没有错。

　　又和众人好生议论了一番，影逸心神一动，“还是去狄家看看狄瑶晴吧！当时让她这么伤心，不知道她现在好点了没有？”

　　影逸心中有了这样一个想法之后，突然感觉到内疚起来了。

　　“她虽然是魔武大陆上的人，但是她对我的爱，并不比慕容萱少，甚至，三千年前，魔武大陆对圣武大陆用兵，伤害了圣武大陆这么多人，陨落了圣武大陆那么多的强者，可是很多都是因为慕容家的原因，当然，最根源的问题是司马家族，连慕容萱我都能接受，她，我为什么就不能接受呢？毕竟，她并没有错，而且她对我的心天地可鉴。”影逸心中叹息一声，见狄瑶晴的想法也是越加的强烈。

　　“你们是跟在我身边？还是就在这个地方呆着？我想出去一下，想先解决一个圣地再说，当然，顺便去看一下狄家覆灭亘家顺利不顺利，毕竟狄家也算是我们的伙伴。”影逸对着众人说道。

　　“我们就不陪你一块去了，你一个人出去解决吧！我们就在这里，调整时间，争取早日积蓄充足，渡过仙劫成就半仙。”雪婉月开口说道。

　　“婉月姐说的不错，而且，这里有我守护着，你也不用担心。”慕容萱也是宽影逸的心。“你交给我的那些玄仙符咒，我已经可以使用一部分威力了，虽然只能发挥百分之一的威力，只要不是玄仙强者攻打这里，我都是可以解决的，天仙强者只有折戟沉沙的命。”

　　“那好吧，我出去了。”影逸和众人又和众人交谈一番，然后离开了这里，玄仙符咒，影逸送给了慕容萱一个。

　　不过，这个符咒，影逸到目前为止，竟然还只能施展天仙级别的符咒，这让影逸有点郁闷，甚至心中暗暗的郁闷，难道自己这方面的天赋不行。

　　这跟神秘人曾记的说法好像有点不符，因为，神秘人告诉影逸，可以越两级使用的，现在圣贤境界，按说是可以使用玄仙符咒的，但是现在却是只能使用天仙符咒，甚至连慕容萱都不如。

　　当然，一些天仙符咒，除了慕容萱之外，影逸也是一人送给他们一个，符咒，一般一个人只能施展一个，同时施展两个，则是耗费的精力实在是太大，本来就是越级了，再越级的情况下，再使用两个甚至更多，那就太夸张了。

　　当然，慕容萱要是使用天仙符咒的话，最高可以同时操控十个，并且十个都可以发挥出来最大威力。

　　不过，影逸虽然只能施展天仙符咒，但是影逸却是和一般的人不一样，能同时操控八个。

　　这让影逸心中暗自嘀咕，“难道只有做到同时操控十个天仙符咒的情况下，才能操控一个玄仙符咒？”

　　唰！

　　影逸离开了这个空间，朝着狄家以最快速度奔袭而去。


第769章 最后通牒，两难决定

　　“听说，这一段时间，狄家连灭混家和堂家这两大家族，也损伤不小，需要休养一段时间，想要在短时间内再覆灭，甚至吞并另外一个家族亘家怕是很难。”

　　“需要静养一段时间才行，不过，经过远古仙人殿堂之行，虽然狄家死了不少人，但是狄家的收获却是不小，至少下品仙器，天仙尸体得到不少，调整时间，参悟一下，甚至有可能积蓄足够招来天劫，就算是不能招来仙劫，但是增加一些身体的力量却是很正常的事情。”

　　“这样的话，很多圣贤强者也就算是拥有数倍其他圣贤的战力，这也许就是狄家能够在短短时间里覆灭混家和堂家这两大家族而自身只是有一点损失的重要原因吧！”

　　影逸身躯一动，化作一道流光朝着狄家飞奔而去，飞奔了一会，则是不再飞奔，飞奔的速度虽然很快，在天上的感觉虽然很爽，但是却是没有施展瞬移身法快，于是开始施展瞬移身法。

　　唰！唰！唰！

　　每次瞬移，就是数亿公里的距离，这样的速度，仅仅小半个时辰的时间，影逸就到了狄家的地盘上。

　　到了狄家的地盘，影逸则是不再施展瞬移了，因为现在只差几亿公里的距离而已，这么一点距离，影逸就算是飞行也是要不了几个刹那的时间。

　　很快，影逸就来到了狄家的门前。

　　“影逸，太上长老。”影逸刚一来到狄家的门前，顿时两个圣皇级别的守卫顿时一脸惊喜的躬身行礼。

　　“嗯？太上长老？”影逸一愣，心中闪现出了一抹笑意，“看来，狄家要完全的拉拢我啊！打的注意不错。”

　　“影逸太上长老快快请进，家主说了，一旦见到你，或者你来了，立刻就要请你去见他，他有要事和你相商。”两个圣皇强者恭敬的说道。

　　“好，带路！”影逸点头，心中暗道，“不知道狄家的家主狄虎找我有何事相商？”

　　在狄家，最重要的会客室，此时，狄家的几乎所有的圣贤强者都是齐聚一堂，在这个会议室正召开狄家最高层会议。

　　“家主，魔武殿的最后通牒，让我们家族派出三百个圣贤强者，去听候他们的差遣，等待魔武大陆和圣武大陆之间的封印通道打开之后，出兵圣武大陆，今天是最后的期限了，我们现在该怎么办？”一个圣贤强者，将目光投向了坐在主位上的狄龙，此时，狄龙浑身气势更加的龙精虎猛，看样子，实力又有了很大的提升。

　　“以我的想法是，我们还是服从魔武殿吧！魔武殿的实力实在是太恐怖了，家族之中竟然有数个天仙强者，你们想想，他们家族的一个天仙强者，就能覆灭一个圣地，我们要是不同意的话，我们的命运怕是就要和四大太古圣地之一的车家一个命运了。”又一个圣贤强者开口道。

　　“我们要是同意和魔武殿联合的话，那么就要和影逸为敌了，影逸这个人你们不知道，但是我们几人都是知道他的可怕，一旦他突破天仙境界，就凭他一个人的力量就能将整个魔武殿给覆灭了。”这时候，端坐在狄龙身旁的狄虎开口说话了，他神色凝重的说道。“他将魔武殿灭了之后，我们狄家怕是也要受到牵连。”

　　“话是这么说，可是谁能相信他能不能突破到天仙境界呢，说不定在渡仙劫的时候，他就陨落了也说不定呢，毕竟积蓄越雄厚，仙劫的强度也是越大，同样难度也是越大。”又有人站出来道。“况且，他就一个人，在厉害能有多厉害，毕竟他还不是天仙，和魔武殿有数个天仙强者相比，更是相差太多了，而且，魔武殿传说有玄仙级别的强者，这可不是影逸一个人单枪匹马所能比的，所以，以我的看话，还是投靠魔武殿来的牢靠。”

　　“可是魔武殿狼子野心，我们要是跟着他们的话，一定会是车前卒，当探路先锋，有危险我们上，有利益他们拿。”

　　“虽说如此，但是也比被魔武殿立刻灭族好吧！而且，谁也不知道现在影逸在哪个地方，要是他一直不出现的话，以我们的家族，想要抗衡整个魔武殿，无疑是以卵击石，会死的很惨的。”

　　“你们要是同意投靠魔武殿的话，我狄瑶晴立刻就脱离狄家。”就在这个时候，坐在狄虎身边的另外一个人，也就是狄虎的女儿，狄瑶晴神色认真的开口道，此时从她的脸上露出了决然之色，她眼底的忧愁还一直没有散去。“从此，狄家的一切和我无关，而且，我还告诉你们一句，要是跟着魔武殿的话，狄家的命运也不会好到哪里去。”

　　听到狄瑶晴肯定的话，所有的人都噤如寒蝉，因为，在灭亡混家和堂家的时候，他们都是见识到了狄瑶晴的实力，简直是如一头饿虎一般，圣贤强者在她的手中简直都不是一招之敌，绝对是家族的第一高手，也是覆灭两大家族的绝对功臣，比狄虎这个父亲还要强悍的多，说她以一当百都不是在说大话，她开口了，所有的人都要掂量一下自己，要是惹怒了她，每个人相信自己都不会好过。

　　“好了，都不要说了。让我好好的考虑一下。”狄龙这个时候，则是开口平息众人的议论。

　　就在这个时候，这个封闭的会议时的外面传来了朗朗的声音，“禀告家主，有重要的事情禀告。”

　　“什么事？”狄龙眉头一皱，这个时候，正讨论的没有结果，他心烦意乱的时候，所以说话的声音也是有点不快。

　　“影逸太上长老到来，已经快被我们带到这个会议这来了。”那个声音响起。

　　“影逸？他来了？”狄龙还没有开口，狄瑶晴则是激动的站起来了，刚才眼中的忧愁全部消失不见了，只有惊喜和喜悦。

　　“瑶晴，你先出去见他吧！我们稍后就去。”狄龙看到了女儿的激动之情，叹了一口气，然后摆手道。

　　“恩。”狄瑶晴其实不等狄龙开口说话，就飞也似的跑出去了。

　　“这丫头，情根深种啊！”所有的人都是认同这个说法。

　　“影逸来了，我们都出去见一见吧！见到他之后，我想你们就知道该如何选择了。”就在这个时候，狄虎则是一脸笑意的开口说道。

　　他心中对影逸有一种极度的信任，这个信任和狄瑶晴的不同，狄瑶晴是爱之深，对影逸是盲目的信任，而他则是有一种预感，预感到影逸的不凡。

　　“走，出去吧！”狄龙说道。

　　一个圣皇强者去禀告，而影逸则是被另外一个圣皇强者，刚带到一半的距离，顿时就看到一个有点憔悴，但是一脸激动的倩影飞奔而来，他叹息一声，“瑶晴，看来对我的爱并没有一点的改变，真是苦了她了，既然她一直爱我，那我以后一定不能再辜负她了。”

　　“影逸，你来了？”狄瑶晴身躯一闪，就来到了影逸身边，然后投到了影逸的怀中，啜泣起来，“我还以为你不要我了呢，你这个狠心的人。”

　　“对不起，让你难过了，以后只要你不离开我，我一定不会让你再离开了。”影逸轻拍着她因为啜泣抖动的双肩，安慰道。

　　“恩，这次你一定不要再骗我了，上次，你就说过不离开我的。”狄瑶晴泪水沾湿衣襟，仰起头，委屈的说道。

　　“不会了。我不是担心，你不好做吗？所以，才会那么狠心的，你知道吗？看到你难过，我也不好过的。”影逸叹息一声道。

　　“只要你不离开我，就算让我脱离家族，我也是没有什么意见，我只要你。”狄瑶晴肯定的说道，双眼之中的情动之色，让影逸感到不已，紧紧的抱着她，心中内疚不已，“这样一个爱自己的女人，我怎么能狠心伤害呢？”

　　“咳咳。”这个时候一个声音响起。

　　听到这个声音，狄瑶晴则是赶紧的脱离了影逸的怀抱，羞涩的站到一边去了，因为狄家的一些圣贤强者都来了，这个咳嗽的声音是狄家。

　　“呵呵，狄家主，我们好久不见了。”影逸则是将目光投向了来人，一脸微笑的说道。

　　“是啊，好久不见，上次相见，你还是圣皇境界，这次相见，没有想到，你不但达到圣贤境界，而且登上天仙候补榜单的第一名，可喜可贺啊！”狄龙笑着称赞道。

　　“好了，废话不多说了，听说，狄家主有些事情要跟我说，不知道在这里说，方便不方便？”影逸扫视了一圈诸多圣贤强者，然后带着微笑说道。

　　“也没什么方便不方便，就是魔武殿对我们狄家的人下了最后通牒，说我们要是不同意派一些高手听候他们派遣的话，就要覆灭我们整个家族。”狄龙正色道，“今天到了最后期限的日子了，可是我们还没有商量出来头绪，现在，你来了，我想请教一下你，遇到这样的事情，我们该怎么办？”

　　就在影逸准备说话的时候，一个霸道强势的声音突然响起，带着命令的语气，“狄龙，魔武殿司马家六公子，司马无留携我们杀家，堂家等一些人马来到你们家族门口，快出门迎接！”


第770章 影逸的不屑，对战

　　听到这个声音所有的狄家人面色都是一变，说曹操，曹操就到！而此时，影逸的脸上则是露出了玩味的神色。

　　“来的很真够及时的，和我一前一后。”

　　狄龙还有狄家的所有圣贤强者都是将目光投向了影逸，狄龙郑重的说道，“影逸，你说怎么办？魔武殿的人已经来了，你可能有所不知，司马家的七个公子，除了天赋和实力最差的五公子之外，其他六人则都是真正的天仙强者。不过，五公子已经死了，七公子一人覆灭了整个车家这一圣地，不过，他也死了，不知道怎么死的，连尸体也找不到，好像是和车家火拼的时候，被杀死的吧！这让司马家族一怒之下，派人将所有的车家的人全部杀死了，司马家主的大公子也死了，疑为一个叫做慕容萱的女字勾结外人杀死的，原因究竟如何，这是不得人之，这个司马无留，比死去的三个公子实力都要强。司马家主的七个还活着的四个儿子，实力最强的是二公子，其次是三公子，然后是六公子，再然后是四公子。这一个司马无留都能将我们狄家给覆灭了。”

　　“你说这话的意思是你们家族要投靠魔武殿了？”影逸带着一抹玩味的微笑，反问道，并没有说出司马家主这三个公子都是自己杀死的，那些被影逸折磨的人，也已经被影逸给他们折磨死了。

　　“影逸，我们知道你很强，但是面对真正的天仙强者，我们只能俯首，除非是你能表现出来，能对抗这个司马无留的实力。”这个时候，狄家的一个圣贤强者突然开口说道。

　　“嗯？”影逸一道精芒扫了过去，顿时，这个圣贤强者仿佛被死亡笼罩，眼睛充满了惊恐之色，寒毛倒竖。

　　“影逸，你？”狄龙面色一变道。

　　“只是给他一点小小的教训罢了！”影逸的脸上又恢复到了自然的神情，笑着说道。“好了，我们一道出去迎接这个司马无留还有另外两个家族的人吧！”

　　“那好吧！”狄龙点头道，随即带领狄家的所有圣贤强者，来到了狄家的大门口外。

　　狄家的所有圣贤刚走出们外，顿时就发现了，在狄家的外面站立了足足有数十人之多，这些人都恭维着中间的一个看起来极为年轻的男子，其他的人都是圣贤强者，这个年轻的男子，被仙云笼罩着，赫然是一个天仙强者，他就是司马家族的六公子，司马无留。

　　“狄龙，你们狄家的反应也太慢了吧！半天才出来，这是对司马无留家族的不尊重，莫非你们也想像车家一样被灭族吗？”看到狄家的众人姗姗来迟，司马无留身边的一个男子，不满的说道。

　　“好了，杀郡。狄家家主不是带了三百多圣贤强者出来吗？显然是同意了我们的要求，让我们随时都带走，是吧？狄龙家主？”司马无留脸上露出耐人寻味的笑容，他的话不容人拒绝。

　　“六公子，这，这……”狄龙口中结巴了一下，不知道该怎么回答，他的眼神闪到了影逸的身边，显然是一时之间不知道该如何作答。

　　影逸自然知道狄龙的为难，于是往前一步，笑着说道，“只要六公子能答应我们狄家一个小小的要求，我们狄家，今天就乖乖的按六公子的要求去做。”

　　听到影逸开口了，狄龙则是明显的松了一口气，不过随后则是又疑惑了起来，不知道影逸葫芦里卖的是什么药，狄家的所有人都是不解，虽然不解，但是影逸既然应承下来了，他们都等着看戏，想看看影逸到底会如何做。

　　“混账，我们六公子是何等人物，你小子也就是一个小小圣贤强者而已，还敢跟我家六公子提要求？你不想活了吧？”这个时候，那个叫做杀郡的中年男子，又咄咄逼人的开口了。

　　听到这个杀郡的话，影逸的眉头一皱，冷笑道，“你算什么东西，我和六公子说话呢，什么时候轮到你插嘴了？”

　　“你……”听到影逸的话，杀郡面色变得极其的难看，一脸杀意，寒声说道，“你信不信我杀了你？”

　　“杀了我？你以为你这个白痴可以杀的了我吗？”影逸不屑的说道。

　　“好了，杀郡，我们姑且听听狄家有什么小小的要求吧！毕竟，我司马无留也不是一个小气的人。”司马无留一脸玩味的开口了，看着影逸脸上有着耐人寻味的笑意，神情高高在上，好像高所有人一头似的，“说吧，你们狄家有什么要求？”

　　“哼。”杀郡冷哼一声看着影逸，想看影逸提什么要求。

　　“我的要求很简单，就是和你比试一番，看看你有没有资格让我们狄家服从你们的命令。”影逸仍然是在笑，连看也没有看杀郡一眼，仿佛很不屑似的。

　　“想和六公子比试，你有资格吗？还是先过我这关吧！”杀郡怒吼一声，身躯一动，唰的一下来到影逸身边，脸上露出了不屑，砂锅大的拳头对着影逸击打而去，要一举将影逸杀死。

　　司马无留这次并没有阻止，因为，影逸的要求也是让他也不满，一个圣贤强者竟然对着高高在上，堂堂天仙强者挑战，这说明是瞧不起自己，这让他心里愤怒，所以也没有阻止杀郡，因为杀郡也是天仙候补榜单上排名前十的强者，他相信杀郡肯定可以杀死影逸这个圣贤强者的，他还不知道就是天仙候补榜单上的第一名，不然的话，也不会这么想了。

　　“找死！”影逸冷哼一声，突然化掌为拳，猛地朝着杀郡的拳头迎了上去。

　　嘭！

　　一声炸响响起，杀郡的拳头爆炸开来，随后是杀郡的胳膊也被震的寸寸龟裂，变成碎片落下。

　　“不！！！”杀郡得意不屑的脸上露出了恐惧的神色，口中惊呼一声，这个时候，他知道了自己原来小看了影逸，可是这已经晚了。

　　狂暴的力量将杀郡的胳膊崩碎之后，继续朝着他的身体之中进发！

　　嘭！

　　狂暴的力量潮水般涌进杀郡的体内，直接的将其撑爆，结果，杀郡死亡。

　　这一惊变让司马无留惊讶不已，不过，这还没有超过他的承受范围，因为，杀郡也就是一个圣贤强者而已。

　　圣贤和天仙的差距就是蝼蚁和神龙之间的差距。

　　杀郡仅仅一招就被影逸给杀死了，引起了几乎所有人的哗然，杀家同来的一些人都是愤怒的看着影逸，但是并没有轻举妄动。

　　“你想和我比试是也不是？”司马无留对于杀郡的死仿佛并没有放在心上，他看着影逸冷笑道，“和我比试只有一个结果，那就是你死！如果你想死的话，我则是不介意你这个要求。”

　　“这可不一定噢！希望你不要太废物，被我一拳给打死，那可就不好了。”影逸眉头往上一挑，神色之中带着不屑，说道，竟然丝毫不给司马无留面子，影逸绝对实力在对方之上，影逸还有什么可担心的，反正已经杀了司马家三个公子了，再杀一个又何妨。

　　“你在挑战天仙强者的尊严，现在，你就给我死吧！”司马无留竟然说动手就动手，因为，他已经怒了，他现在也明白了，影逸是瞧不起自己，所以说才和自己比试的。

　　哗！

　　司马无留身躯一动，这片空间都被禁锢住了似的，所有的圣贤强者都是升起了一种胆寒恐惧的感觉，都是被司马无留展露出来的实力给震撼了。

　　“这就是天仙强者的威势吗？果然和圣贤强者是两个截然不同的概念，这影逸要挑战他，莫非是嫌命长了，还是傻了？”所有的狄家的人心中都是暗暗的嘀咕着。

　　狄瑶晴则不是太担心，因为她太了解影逸的为人了，从来不打没有把握的仗。

　　“哼！”影逸一声冷哼，司马无留造成的所有压力和威势全部都土崩瓦解，同时，影逸的气势则是变得磅礴起来，随后只见影逸浑身又是一震，所有的人都感觉到自己仿佛笼罩在了死亡之中似的，每个人的眼中都是充满了惊恐之色，都是朝着远处飚射而去。

　　“死去吧！”影逸的咆哮声响起。

　　“我死，你以为你是谁啊？”司马无留满脸不屑，虽然被影逸的威势吓了一下，不过，自信的他并不认为影逸能杀死自己。

　　“你大哥，你七弟，还有五哥，都是被我所杀，今天则是轮到你了。”影逸阴笑的声音响起。

　　“什么？我大哥，五哥，七弟都是被你所杀？”听到影逸的话，司马无留震惊了，他满脸狰狞，咆哮着。

　　“虽然你比他们可能强点，但是死在我手中也是必然的事情，不过，杀死他们三个废物也太轻松了，一点成就感也没有。”影逸撇撇嘴，不满的说道。

　　“怎么可能？”听到影逸的话，狄家的所有人在这里的人都震惊了，同时，司马无留带来的所有人也都震惊了，都是无法相信影逸竟然拥有这样的战绩。

　　“我要杀死你，为他们报仇雪恨！”司马无留咆哮一声，朝着影逸飚射而来，朝着影逸打出了最强战力。

　　一条火龙朝着影逸飚射而来，足足拥有10万星辰之力的战力，火龙过处，寸草不留，虚空都蒸发掉了，嗤嗤作响，火龙喷吐着火花，要将影逸吞噬，生生烧死。


第771章 接连覆灭，整合魔武势力

　　司马无留，做事不留手，对敌没有活口，是为司马无留，杀人不眨眼，谁要是惹到了他，难以活命。

　　这一道火龙是他的招牌招式，直接的将对手活活烧死，他则是极为的喜欢对手被他施展出来的火龙烧死的情景。

　　因为这会让他很有快感，很有成就感。

　　“的确是比你那两个哥哥，一个弟弟强了一些，不过，这不过如此，给我死吧！破天神拳！”影逸身体又是一震，生死玲珑塔浮现在了影逸的拳头之上。

　　又是那一拳！

　　轰隆！

　　无敌的气势爆发而出，化作一道惊天神拳直接的击打在了那火龙之上，那火龙仅仅一个触碰就直接的爆炸了开来。

　　“不，你怎么会有如此战力？”司马无留咆哮了起来，他双眼瞪的滚圆，震惊失色。

　　“哼，怎么不会！”影逸冷冷的回答他一句，不过，拳头仍然长驱直入，直接的朝着司马无留攻击而去。

　　威势惊人无匹，达到了40万星辰之力，同样是数日之前那一招，但是威力又有了一定程度的提升，这完全取决于影逸的身体爆发力又有了一定程度的提升。

　　“4星辰之力！”

　　这就是影逸如今的身体爆发力。

　　已经超过了不少天仙强者的身体层次了，有一点是影逸不如那些天仙强者的，那就是影逸身体之中并没有仙力。

　　影逸的这一拳威力很强，很大，轨迹同样很玄妙，在这吞噬空间笼罩的空间之中，司马无留竭力躲闪，竭力施展强悍招式，但是没有任何用处，影逸这一拳，简直是见招撤招，没有任何招式可以抵挡的住，绝对力量差距太大，在力量强大到一定程度之后，任何玄妙都是起不到作用了。

　　嘭！

　　司马无留走了他哥哥和弟弟的老路，在惊恐和不甘之中，完全被炸成了碎肉，碎屑。

　　呼呼……

　　无数的人都是倒吸了一口凉气，一个个瞪大了双眼不敢相信眼前发生的事实。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，司马无留的碎肉还有无数宝物，都是被影逸拉扯到了体内空间，至于碎肉，碎屑啥的，在拉入体内空间的同时，就被影逸给炼化了，司马家族的几个公子，每一个身上都相当于一件上品仙丹这么珍贵，炼化了之后，都会提升影逸的身体爆发力的。

　　“快跑啊！”跟着司马无留来的一群人个个惊慌了，连司马无留这个天仙强者都敢斩杀，那么其他的人，还有影逸不敢斩杀的吗？

　　“想跑！哪里跑？我可是没有说让你们跑！”影逸眼神一撇，冷笑一声，突然，那个率先喊跑的那个圣贤强者，直接的爆炸开来，变成碎肉，朝着四周飞去，一些宝物也是飞了出去。

　　不过，这些东西全部凭空消失，仿佛从来都没有出现过似的，这是被释放出来并没有收回去的吞噬空间给吞噬炼化了。

　　吞噬空间，可是霸道的很，只要不是下品仙器，乃至以上层次的宝物还不能直接吞噬炼化。

　　不过，天仙强者，玄仙强者的尸体却是可以直接的炼化。

　　这就是变态的吞噬空间能力。

　　“魔鬼，魔鬼……”有人惊呼着。

　　“一群白痴，都死吧！”影逸的声音仿佛死神降临，那数十个和司马无留一起来的圣贤强者，几乎同时发出了练成一片的凄厉惨叫声，最后无一例外全部死亡。

　　这些人身上的宝物，以及尸体全部都被吞噬空间吞噬炼化，变成吞噬空间的一部分。

　　一点鲜血也没有留下，阴森恐怖，狄家的所有观看这一幕的圣贤强者，一个个的都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　此时，所有的人都向了影逸的目光都不一样，敬重，敬畏，还有恐惧，生怕影逸连他们也杀了。

　　“仅仅一拳就将司马无留这个天仙强者给轰杀了，又一句话，跟着司马无留来的数十个圣贤强者竟然尸骨无存。”

　　什么也没有影逸造成的震撼大，此时，在狄家的所有人眼中，影逸都成了无人能够战胜的存在。

　　“幸好，没有跟他闹僵，否则的话，可就遭了，还好，他和瑶晴相爱。”狄龙心中升起了一种庆幸的感觉，“冲着这一点，他应该也不会对我们狄家做出让我们难以承受的事情吧！”

　　所有的说影逸不好的狄家的人，一个个后背都冷飕飕的，仿佛被恶鬼缠身似的，担心影逸专门针对他们某个人，否则的话，可就遭了，他们怕是难逃一死，见到了影逸的实力之后，没有人敢于再挑战影逸的威严。

　　“影逸，你真强大。”狄瑶晴则是激动的扑进了影逸的怀中，仿佛，影逸就算杀了再多的人，她也不害怕似的。

　　影逸拍了一下狄瑶晴的秀肩，也是将吞噬空间收了回去，众人顿时感觉到一松，只听影逸对着狄瑶晴调侃道，“好了，还有这么多的人看着呢？快点松开，否则的话，会被笑话的。”

　　“我不，我就要抱，笑就让他们笑去吧。”狄瑶晴蛮不讲理似的说道，在影逸的怀中，就是死活不起来。

　　“好了，你们两个先缠绵着，我们都先回家族里面，等会影逸，你们缠绵够了，再商量一下其他的事情。”狄龙则是开心的笑道，仿佛，自己的女儿和影逸这样，他很喜欢似的。

　　狄家的众人很识趣，这不得不说是影逸展露了实力之后的效果，有实力才有强权，才有特权。

　　时间一晃，三日的时间过去了，影逸在狄家受到了足够的礼遇和招待，双方也是商量好了一切细节。

　　随后，在影逸的带领下，狄家又毁灭了亘家，这次因为有影逸的存在，狄家几乎是不费摧毁之力。

　　半月之后，影逸离开了狄家，来到了朝家，在朝家，影逸又展露了自己的实力，带领朝家将申家给覆灭了。

　　不过，让影逸有点遗憾的是，并没有见到朝枫鸾，听朝梁无意中提起，朝枫鸾离开了家族，不知道到哪里去了。

　　随后，影逸则是亲自出动，将杀家覆灭，至于，杀家的一个分部，则是被狄家和朝家两大家族给覆灭了。

　　那个曾经想拉拢影逸的两个杀家的人，影逸说了要放过他们，不过，两人感觉到家族被灭，也没有活的意义了，随后自杀了。

　　杀家也覆灭了。

　　不过，让影逸惊奇的是在这几个地方，影逸都没有再见到司马家族的人，好像司马家族的人完全消失了。

　　转眼之间，又是一个月的时间过去了，过去的一个月，影逸和狄家，以及朝家联合起来将还剩下的两大圣地之一的古家也杀死了。

　　这些势力虽然很强，奈何影逸的实力比起绝大多数的天仙强者都要强悍，所以，最后还是被没有悬念的覆灭，不过，让影逸有点疑惑的是，这些家族之中的顶尖高手好像比想象之中要少了一下，再联想到第一次到车家的时候，以及在狄家的时候，得到的情况，影逸等人明白，可能一些绝对高手都是前往了司马家族的总部，或者一些安全的地点。

　　与此同时，影逸也是派出了众女，以及慕容家的一些人拉拢一些一流世家，甚至拉拢不过来的，影逸则是亲自出动，使用灵魂控制一些一流世家的家主以及最高掌权人，每个一流世家，影逸都控制了两三个圣贤强者，然后开始展开了大行动。

　　通过灵魂控制，影逸发现了，对于圣贤级别的强者，自己最多就能控制100个。

　　不过，这完全够用了。

　　转眼之间又是十多天的时间过去了，这十多天的时间，影逸亲自出动了一次，一个人将排在第一位的太家给覆灭了。

　　自此，魔武大陆上，四大太古圣地完全覆灭，八大远古世家只剩下朝家和狄家，这两大家族现在则是完全的听影逸的安排，影逸说一就是一。

　　至于，一流世家，整个魔武大陆之上，一共剩下了三十几个，至于，另外的诸多一流世家，则是在短短的一两个月的时间里完全被影逸直接控制的三十多个家族给吞并了。

　　那些被拉拢来的家族，也是被影逸灵魂给控制了。

　　所以，自此，整个魔武大陆之上，就只剩下司马家族这一个家族，以及他守护着的一些人没有被影逸控制。

　　这个时候，距离魔武大陆和圣武大陆之间的封印打开的时间，还剩下一个月的时间而已。

　　还剩下一个月的时间，影逸则是将自己的所有女人都汇聚到了一起，因为，在这个时候，影逸心中有一种不好的预感，因为，在过去了一两个月的时间，司马家表现的实在是太平静了。

　　平静的有点可怕，甚至，那三大圣地接连被覆灭的时候，司马家族都没有派人来援助，甚至，司马无留被杀也是不见司马家族派人来找狄家的麻烦。

　　仿佛，真正的大地震就要爆发似的，仿佛，这一切都是暴风雨来临的前奏似的。

　　所以，在这个时刻到来之前，影逸决定做好一起防御工作，在影逸的心中，最最重要的事情，莫过于自己那些的女人了，在过去的一两个月，狄瑶晴也是一直在影逸的身边，得到了影逸以及身边的所有女人的承认和认可。


第772章 无敌天仙也跑不了

　　“婉月姐，你现在怎么样？有招来仙劫的感觉没有？”羽灵笑看着远处看着天空，正在沉思的影逸，对着雪婉月说道。

　　“我还没有呢，也许是我的积蓄不够吧！你呢？有没有招来仙劫的感觉？”雪婉月苦笑道，摇着头说道。

　　“我感觉到现在已经可以招来天劫了，不过，现在还不到时机，我准备再积蓄一段时间再说。”羽灵则是点头。

　　“我就知道羽灵姐姐一定会走到我们前面的，我没有猜错吧！”莫晓蕾咯咯一笑道。

　　“算你说对了，行吧！”莫晓韵白了自己妹妹一眼，说道。

　　“你们说影逸他在想什么呢？”这个时候，狄瑶晴这个也插嘴道，狄瑶晴在过去的这一段时间，也和众女熟稔了，众女也不排斥她，这让她内心里很是高兴，不过，她心中则是暗暗的思量着，希望哪天能和影逸成其好事，因为，只有两人没有发生关系，她心中总是有中不踏实的感觉。

　　“应该是想，那三大圣地的一些顶尖高手怎么消失了，还有就是司马家族的人怎么像乌龟一样龟缩起来这些问题吧！”花解语一脸微笑，走了过来，说道。

　　“这的确是个问题，我总感觉到有什么阴谋将要发生似的。”辰楠也是点头说道。

　　“要是没有什么事情的话，影逸也不会将我们都汇聚到一块了。”蓝天云笑着说道，“不过，我相信他，凡事到他手中都可以化险为夷的，我想，这次也不会出现意外。”

　　“这个是自然的，影逸的才能和智慧，以及战力都是看在我们眼中，他创造的奇迹更是如数家珍。所以，相信他不会错，不过，我们作为他的女人，也要努力为他分忧，这样的话，他才不会被强大的压力压崩溃。”慕容萱认真的说道。

　　“现在我和羽灵，以及瑶晴三人都有招来天劫的能力了，我希望，在近期内，我们之中有更多的人可以招来天劫，那样的话，我们就能早日渡过仙劫，不至于拖影逸的后退了。所以，我们要努力。”天幽香则是神情肃穆的说道。

　　“恩。”众女点头，其实，众女一直都在努力着，都想着为影逸分忧，也都在为影逸分忧，布托影逸的后腿，可是有些事情，依靠她们却是不行。

　　比如说和天仙强者战斗，这些，也就慕容萱可以有一战之力，其他的人，则只能是炮灰。

　　慕容萱，如今只差不到一个月的时间就可以完全转化体质，成为天仙强者了，不过，慕容萱的实力虽强，但是也难给影逸分忧，因为，影逸的对手很可能是一个玄仙强者。

　　在众女议论纷纷的时候，影逸则是一直在低头沉思着。

　　“为什么司马家族没有一点动静呢？难道，司马家族不恨我吗？可是司马家族怎么会不恨我呢？我可是连杀了他们家族四个公子啊！换成谁，谁都不会放过我的。”影逸仰望天空，将心中的疑惑说了出来。

　　“不对！一定是这样，一定是这样，我错了！”影逸好像想到了什么，突然面色一变。

　　“影逸怎么了？”众女都在注视着影逸的一举一动，影逸这一变化，显然都是看在了众女的眼中，众女感觉到影逸肯定是想到了不好的事情，不然的话，不会有这种变化的，都是带着紧张跑了过来。

　　看到众女都是紧张不已，影逸心中一阵感动，叹了一口气，则是开口说道，“有一些事情，我们没有想到，刚才我做了一个大胆的推测，这个推测让我感觉到事情有点不妙。”

　　“什么事情？莫非是关于司马家族的事情？”慕容萱一阵见血的指出。

　　“没错，我想到了一些可能，这个可能很有可能是真的。”影逸沉吟了一下，然后开口说道。

　　“什么可能？”雪婉月关心的问道。

　　“这个可能就是，司马家族之所以一直不派强者的原因是，司马家族的人可能通过一些途径知道了我的实力，知道我的实力不是天仙强者可以抗衡的，所以，他们知道，就算是派出天仙强者，也只是送死而已，本来司马家族，如果不算司马家主的话，一共也就是八个天仙强者，两个半仙强者，但是现在，却是有三个都是死在我的手中了，他们家族剩下的天仙强者也少了，天仙强者可是司马家族的根本，他们损失不得。”影逸分析的头头是道，“而司马家族并没有能够和我抗衡的存在，所以，他们宁愿让那几大圣地全部覆灭，也不愿意损失他们家族之中的天仙强者。”

　　“你的这个推断很正确，可是这样并没有什么不好啊？”慕容萱皱眉问道，她的问题，也是众女所不解的地方。

　　“你们要是往深处想一点的话，怕是就明白我为什么要说不好了。”影逸叹了一口气说道，“他们肯定是知道我的实力不是天仙强者可以抗衡的，那他们家族之中要是有玄仙强者的话，一定会出动玄仙的，玄仙强者只有司马家主，但是我杀了他几个儿子，他肯定从其他的途径知道了，毕竟，当初我承认这个事实可是有很多人知道的，但是他知道了这一切，为什么还没有来杀呢？”

　　“这是为什么呢？”众女都想着这个问题。

　　突然辰楠眼前一亮，开口说道，“肯定是司马家族有要事脱不开身，或者说，司马家主并不是玄仙强者，而是一个天仙！”

　　听到辰楠的话，众女都是浑身一震，然后都是重重的点头点头，“没错，除了这两个可能，很难有第三个可能，毕竟，影逸可是一直带头出现的，要是杀影逸的话，则是太好找了。”

　　影逸看着众女先是点头然后则又摇头，道，“对，你说的很对，不过，并不准确，依我看来，这两个可能，合成一个比较的合适，那就是他并不是玄仙，而是一个天仙，他有要事脱不开身，是因为他恰好到了天仙突破到玄仙境界的重要关头，这是我心中想到的最有可能的可能。”

　　“嗯？”众人听到影逸的话一震。

　　慕容萱失口说道，“这岂不是说，我们可以直接的前往他的老巢，去杀他了？”

　　“可以杀他了，只要他还没有突破到玄仙境界，哪怕他是无敌天仙，也要死在我的手中，我只怕我们的运气不好，恰好赶到他突破之后见到他，那样的话，可就遭了。”影逸叹息一声，“要怪只怪我想到了太晚了。”

　　“也许不晚，要不，现在我们就出发吧！毕竟时间越是往后推，形势对我们也越是不妙。”慕容萱则是安慰道。

　　“恩，说的没错，这正是我想的，为了安全起见，你们都进入到那个神秘的安全地方吧！就由我和慕容萱两人一块去司马家族的总部，希望我下次回来之后，你们都能招来仙劫，到时候，我会一一守护着，关注着你们渡仙劫。”影逸点头，随后对着众女说道。

　　众女虽然都很想跟着影逸，但是影逸既然已经发话了，所有众女也只好服从，心中一个个都有一股劲，要好好的修炼，争取等影逸下次回来的时候，积蓄足够，能招来仙劫。

　　时间一晃，三日的时间过去了。

　　“这七个分部竟然都没有人了，显然都挪到总部去了。”慕容萱和影逸一同朝着另外一个分部飚射而去。

　　“你能不能告诉我司马家族一共有几个分部？”影逸有点好笑，于是对着慕容萱问道。因为到了一个分部，然后这个分部只剩下一个空壳子，影逸郁闷不已。

　　“一共十个，现在，我们已经查看了七个，再加上被你曾经摧毁的那个，一共算是八个，还剩下两个分部没有查探，这两个分部如果没有的话，应该就是在总部了。”慕容萱也是无奈的说道。

　　两人本来是想直接杀向总部的，由于担心，总部有高手，分部也有高手，而在去总部的时候，分部派人，将自己的亲人朋友以及和自己较好的势力摧毁的话就遭了，在这样的情况下，两人决定先去捣毁分部，所以，就造成了这样的现象，分部并没有一个人影。

　　又是一日的时间过去了，这两个分部两人也查探了，也是没有一个人影。

　　“看来我的猜测是真的，司马家主现在一定是在争取突破玄仙境界，所以才将所有的势力全部都龟缩到了总部，担心我摧毁总部，在他突破的关键时刻杀了他。”影逸的脸上露出了凝重的神色。

　　“你说的很对，那我们快点赶过去吧！”慕容萱点头，也是对影逸的观点极为的认同。

　　唰！唰！

　　两人化作两道流星，不过比流星的速度不知道快了多少倍，仅仅一日之后，两人就在慕容萱的指点下，来到了一个连绵不知道有多少亿公里的群山前。

　　“你不会告诉我这里就是司马家族的总部，也就是魔武殿的总部所在吧？”影逸看着眼前的情景，愣住了。

　　“额，那个，这个，我不得不告诉你，这里就是。”慕容萱脸上露出了羞涩的神情，啃啃巴巴的说道。


第773章 守备森严，强者如云

　　看到眼前这一幕，影逸心中有种目瞪口呆的感觉，因为他实在是没有想到，这魔武殿的总部竟然会是在这个群山之中。

　　这个群山之中鬼哭狼嚎的是兽叫的声音，显然，这个地方也是一处险地，不过，这个险地只是针对圣帝以下的强者来说的。

　　圣帝乃至圣贤以上，这个地方并不算什么，当然，一般的人也不来这个地方，因为，这个地方，不但没有什么宝物，而且，一般进入这个地方的人都会莫名其妙的失踪。

　　其实，准确的说，并不是失踪，而是死亡，这个地方不是没有宝物，而是就算这个地方有宝物，也都被司马家族给取走了。

　　“好，我们过去吧！”影逸带着微笑。

　　“就这样过去？”慕容萱一愣道。

　　“当然不是了，还是和上次针对车家一样，这次，我们也是要悄悄的溜进去。”影逸的脸上浮现了一抹微笑。

　　“好！”慕容萱点头。

　　“不过，这次你就不要和我一起行动了，进入到我的阴阳玉佩之中吧！这次和上次不一样，我一个人行动起来，要方便一些。”影逸认真的说道。

　　“恩，明白。”慕容萱也是没有耍脾气，而是认真的点头同意了。

　　唰！

　　影逸将慕容萱带入到阴阳玉佩之中之后，身形一动，施展九彩遁隐衣的遁隐术。

　　嗖！

　　在慕容萱的指点下，朝着那个山脉之中掠去，速度快的吓人，仅仅一闪，就已经深入到了群山之中了。

　　“嗯？怪不得有人进入到这里之后，会无缘无故的死亡，要是司马家族的人都在那个神秘的空间之中不出来的话，根本不会消失，但是现在看来，并不是这个样子。”一些平行空间之中，还是有不少的强者的，这些人就是看守司马家族入口的守卫者。

　　不过，影逸此行的目的是进入到魔武殿之中，探听司马家主的实力究竟如何，要是可以的话，杀死几个天仙，甚至，司马家主如果没有突破天仙境界的话，将司马家族完全覆灭了。

　　这一切就是影逸的打算。

　　所以，影逸并没有打草惊蛇，而是悄悄的根据慕容萱的指点，先寻找到进入司马家族的入口。

　　找入口确实比较的容易，不过，找到入口之后，想进入的话，则是就难了，因为，入口处是一个大阵，这个大阵和原来慕容家做主的时候已经发生了改变。

　　“这怎么办呢？要是想不惊动司马家族的人，必须想一个完全之策才行。”影逸眉头皱起，看着眼前的那个仿佛无形的大阵，一时之间不知道该如何是好。

　　“要是强行进入的话，怕是要惊动司马家族的人了，嗯？对了，这个出口处，一共有几个守卫，这些守卫都是圣贤强者，我可以无形之中就将他们控制住，然后利用他们就可以进去了。”影逸突然心中一动，有了主意。“反正，现在，我的灵魂境界比之前又有了提升，就算是同时控制住二百个圣贤强者也是可以的，现在我才控制一百多点，再控制七八十个也是没有什么问题的。”

　　所做就做。

　　影逸的灵魂之能极其的强悍，瞬间就知道了，在这个出口处一共有八个人，灵魂扑捉到准确的讯息告知了影逸。

　　“哼！”一个圣贤强者正在修炼之中，余光扫视着司马家族出口处不知道多少里的空间的时候，突然感觉到灵魂猛地一疼，然后他则是不再是他了。

　　他被影逸给灵魂控制住了。

　　然后是第二个，第三个，片刻时间，这八个圣贤强者，都被影逸通过灵魂控制之法给控制住了。

　　“现在，就实施我的计划吧！”影逸心中一动，唰的一下，这八个圣贤强者全部都从自己隐藏的地方飞了出来，然后进入到了影逸的体内空间去了。

　　影逸随后也是进入到了自己的体内空间。

　　影逸一进入到体内空间，顿时只见这八个人对着影逸恭敬的行礼道，“主人，请问你有何吩咐？”

　　“你们给我说一下，最近这一段时间，你们家族都有什么动作？以及一些你们知道的事情给我说一下？比如有不少的势力过来。”影逸开口问道。

　　“恩，这个倒是有，前一段时间，四大圣地中的太家，杀家，古家，这三大家族都是派出了一些圣帝圣贤级别的高手过来，不过他们都是在我们家公子的带领下过来的。”一个圣贤强者恭敬的回答道。

　　随后，又一个圣贤强者开口说道，“除了这三大圣地的势力入驻里面之后，我们家族其他九个分部的高手也是全部调回来了，好像是为家主护法。”

　　“这一切好像是因为一个叫做影逸的圣贤强者，这个圣贤强者的实力太强了，连杀了我们家族的几个天仙级别的公子。”

　　“家族的所有实力现在全部龟缩到了总部中，因为，就算是那个叫做影逸的圣贤强者进入其中，也是难逃一死。”又一个圣贤强者开口说道。

　　“家主的命令，好像是在等待什么？！不过，究竟等待什么，就算是家主不说，我们也能略微猜测出一二，那就是再为突破到玄仙做准备。”

　　他们都是不知道影逸的身份，所以，都是根据自己知道的，实话实话的。

　　“嗯？”影逸听到这几个圣贤强者的话，心中更加的确认自己的观点和猜测，“果然没有让我猜错，司马家主确定正在为渡过玄仙境界做完全的准备，一旦他突破到玄仙境界，也就是他们家族开始行动的时候到了。”

　　“不过，看情形，司马家主还没有突破到玄仙境界，不然的话，已经开始行动了。”影逸心中暗道。

　　“对了，进入到你们家族总部，应该怎么进去？”影逸眉头微皱，问道。

　　“我们有办法进去，不过，我们进去必须是有要事禀告，否则的话，我们进去之后，说不出一二的话，则是随即就要死亡了，因为，现在是关键时期。”一个圣贤强者恭敬的回答道。

　　影逸现在是他们的主人，所以，影逸问什么，他们知道的都不会有一点的隐瞒。

　　“那好，先把你们进去的方式告诉我！”影逸问道，片刻之后，影逸得到了进入其中的方法了。

　　“原来是这样进入，可是这样进入，也可能引动里面的一些在里面进口的人，不过，那些人都是圣贤强者，我已进入其中，瞬间就用灵魂控制住他们，那样的话，他们就只当没有人进来。”影逸心中有了完全之策。

　　“不过，还是先将这八人安置在外面吧！这样的话，也算是有人给我放哨，通过他们，我也可以随时知道外面的情况。”

　　唰！唰！

　　这八个圣贤又回归原位，而影逸则是心神一动，施展遁隐术，再次来到那个进口处。

　　根据八个人告诉自己的进入方法，影逸则是顺利的进入到了司马家族的那个神秘空间之中，已进入其中，顿时就发现了有八个圣贤强者正在把守，这八个圣贤强者感觉到大阵运转了一下，正准备大声询问的时候，突然感觉到灵魂一疼，然后意识思维都是被人给控制了。

　　当然，这个人就是影逸，将这八个圣贤强者控制住之后，从他们的记忆之中，影逸则是知道了关于这个空间之中的司马家族的很多讯息。

　　“看来，司马家主真的是在全力冲刺玄仙境界，不然的话，守备也不会这么森严了。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　“通过这八人的记忆，我获知了不少讯息。不过，这八人并不知道司马家主现在在何处，知道这个讯息的只有家族中的二公子，三公子，四公子，以及两大天仙和两大半仙太上长老，这七人都是知道这一切的。”

　　“可是我现在的能力灵魂能力虽强，但是也就只能一下子控制半仙级别的强者，至于天仙级别的强者，我现在根本就没有能力。”

　　“看来，我下面还是先找到那两个半仙长老吧！”影逸心中暗道，“半仙级别的长老，这样的强者，我怕是也就能再控制两个，甚至两个都很吃力，毕竟，我已经控制了130多个圣贤强者了，而且距离还这么远，不过，先控制一个试试吧！要是控制一个就能知道的话，那就好了，运气不好，就再多控制一个。”

　　“恩，就这么办，至于，那两个半仙强者的住处，这八人的记忆之中恰好有，运气不错。”影逸有了决策。

　　一直处于遁隐状态的影逸，身形一动，则是唰的一下朝着其中一处地方飚射而去。

　　在影逸向着一处地方飚射的同时，影逸感觉到了不少的圣贤强者气息，这些圣贤强者的气息都是一股一股的。

　　“根据我控制的那十八个圣贤强者提供的讯息，司马家族，光圣贤强者，都有一两千人，而，三大圣地来这到这里的圣贤强者数量也是有一千人还要多，怪不得，我去灭杀那三大圣地的时候，圣贤强者的数量并不是太多，这个地方，只算圣贤强者累积起来都有差不多有三千人，不算天仙，不算司马家主，就这些圣贤强者加起来就能将我给活活的累死啊！”影逸心中感慨。


第774章 无心插柳，惊天至宝

　　“而且，圣帝强者更多，上万也是很正常的，现在看来，最强大的势力还是魔武殿，准确的说是司马家族，只要司马家主突破到玄仙境界，看来，要是我不能突破到天仙境界的话，怕是根本就没有翻盘的资本。”

　　“原来，直到现在，我们圣武帝国还没有脱离危险啊！”影逸心中担心不已，“不杀死司马家主，我之前做的一切努力怕是都要毁于一旦了。”

　　嗖！

　　这个空间足足数十亿公里都不足以形容，由此可见，这个地方真的不是一般的大。

　　虽然很大，但是以影逸的速度，要不了多久，还是能逛一个遍的。

　　不过，此时影逸并没有这个闲情逸致去将这里逛个遍，虽然影逸施展了遁隐术，但是速度依然很快。

　　很快，根据那些圣贤强者的记忆，影逸来到了一个地方，被一个巨大的湖泊环绕的地方。

　　这个湖泊足足有数千万公里，不过，这个湖泊虽然很大，但是对于整个空间来说，也就只能算是一个小不点而已。

　　“这个湖泊上有数个直接是数十公里的小岛，在其中一个最大的小岛上住着一个叫做司马水雾的半圣强者。”影逸眼眸一缩，看到其中一个最大的岛暗道，“司马水雾，擅长水雾招式，在水上战斗，他甚至可以抗衡天仙强者，希望，我能顺利的控制住他，不然的话，只能快速的将其杀死了。”

　　嗖！

　　影逸施展遁隐术，直接的从湖底通过，很快，影逸就找到了其中最大的那个小岛。

　　“嗯？”影逸来到这个岛上之后，面色则是微变，“这个岛上除了一个较强的气息之外，好像还有一个更加强大的气息，怎么办？竟然有一个天仙强者和司马水雾在一起！”

　　“对了，我还听说，司马家族之中，除了还活着的二公子，三公子，四公子之外，还有两个天仙强者，这两个天仙强者其中一个叫做司马冰水的男子，这人和司马水雾关系极为的好，两人经常好在一起。”影逸心中想起了那些被自己控制住的圣贤强者的记忆之中的讯息。

　　“这下怎么办？看来是控制不成了，因为，一下控制不好可能被另外一个天仙强者发现什么。”影逸脸上露出了一抹不快，不过随之又恢复了正常，“不过，既然来到了这里，还是先探听一下吧！说不定我可以从这两人的交谈中，获知一些讯息也说不定呢。”

　　毕竟，很多事情都会有一些意外，面对这些意外，则是要很好的做好随机应变。

　　很快，影逸进入到了这个岛上的那个唯一的别院之中，此时，司马水雾和司马冰水两人正在交谈着。

　　“哎，不知道家主能不能赶在我体质完全转化为仙人之体之前突破到玄仙境界。”这个说话的人，显然是半仙强者司马水雾，司马水雾看起来是一个中年男子，长着一撮乌黑的胡须，给人一种沉稳的感觉。

　　“希望能赶在你之前吧！毕竟，你的体质完全转为仙人之体，还是需要两个月的时间，而要不了两个月的时间，魔武大陆和圣武大陆之间的通道就要打开了。在上古的时候，仙界之中，曾经可是有两个超级强悍的仙人，曾经为一件至宝大战过，甚至打破了仙界的一些屏障，最后两个超级强悍的仙人同时陨落，而那件至宝传言掉落在了圣武大陆上了，这个消息要是属实的话，我们进入到圣武大陆，要是能让我们家主寻到那件至宝的话，我们的家主经过些许磨练，想必很快就能成为超级强悍的仙人，那么，到时候，就算是我们飞升到仙界，也是有靠山守护我们了。”另外一个人，自然就是天仙强者司马冰水了，司马冰水越说眼中的光芒也是越亮。

　　听到这里，影逸则是浑身一震，眼中一亮，眼中忍不住的闪现过一抹激动之色，“两个超级强悍的仙人因为一件至宝大阵双双陨落，至宝掉落在了圣武大陆，这可是一个惊天大秘密啊！以前，我可是从来都没有听说过啊！看来，解决了魔武大陆上的所有事情之后，我还是要到圣武大陆上耗费一些时间，好好的寻找一番，那件至宝，很可能不是一件简单的至宝，毕竟两个两个连仙界的瓶颈都可以打破的存在，至少也要是仙君级别的强者，连仙君都拼死相争的宝物，至少也要是比王品仙器还要珍贵的存在，王品仙器，还不足以让王品仙器都拼死相争了，毕竟，仙君级别的强者已经可以动手炼制王品仙器了，比王品仙器还要珍贵的至宝存在？不是帝品仙器，就是最强的尊品仙器，不管是帝品仙器，还是尊品仙器，这放在仙界都可是让无数强悍的仙人争破头的至宝啊！我的这个生死玲珑塔想必不是帝品仙器就是尊品仙器，那个至宝甚至可能是和我的生死玲珑塔一个等级的至宝！”

　　越想，影逸也是越兴奋，仿佛，那个至宝已经落到影逸手中似的，不过，影逸虽然无比的激动，但是仍然没有被冲动给冲昏了头脑，毕竟，现在还有要事要做。

　　就在这个时候。

　　“你的想法很不错，可惜，我们并不知道那件至宝陨落到了何处。”司马水雾叹息一声说道，“而且，家主现在很不开心，他的七个儿子，四个都陨落了，他原来已经多次冲刺过玄仙境界，这次难过伤心之下，不知道，能不能突破到玄仙境界呢，要是不能的话，我们不知道何时才能飞升到仙界呢，仙界才是属于我们的大舞台啊！在这凡人世界，我们的实力已经几乎到顶了，想要在这个世界突破到玄仙境界，则是几乎不可能了。”

　　“是啊，我们家主，不知道在天仙境界停留了多久了，而且几乎将魔武大陆上的珍贵资源都搜刮一空了，但是就算是有足够的资源还有很多遗留的珍贵秘籍，但是依然多次冲刺依然失败，而我们的天赋还远不如家主强，在这个凡人世界想再作突破，简直是比等天还难。”司马冰水也是苦笑着点头。

　　“仙界是一个大舞台，不知道什么时间，我们才可以飞升到那个世界去呢。”司马水雾眼中闪过向往之色。

　　“这个时间想必不远了，只要家族突破到玄仙境界，把他几个儿子报了仇，攻打圣武大陆，占领整个圣武大陆之后，寻找到那件遗落在圣武大陆上的至宝，我想，随后，我们应该就可以飞升到仙界去了。”司马冰水眼中也是带着希冀，略微沉吟了一下说道。

　　“希望这个时日不要太久才好。”司马水雾笑着说道。

　　“好了，你再闭关一段时间吧！我去找司马风沙兄去切磋一下，上次我败给了他，这次，我的战力又有了精进，想必可以战胜他了，哎，在这个地方简直是闷出鸟来了，也只能切磋消遣了。”司马冰水摆手道。

　　“恩，那你去吧！希望你这次找回场子，哈哈，我也修炼一番。”司马水雾笑着送别。

　　“好。”司马冰水身体微微一动，就在这个地方消失了，下一刻则是落到了数千万公里之外的地方，然后又是一个闪烁，则是就消失的无影无踪了。

　　“嗯？好，我正愁两人在一起不好办呢，这下好了，现在就剩下一个人了，闭关听到这一个惊天大秘密则是一个意外之喜啊！”看到司马冰水离去，影逸面上露出一抹开心的笑意。“而且，我还获知，司马家主现在还在闭关，并没有突破到玄仙境界，以前有人听说他突破到玄仙境界，想必是他闭关冲刺玄仙境界，被人误以为成功了吧！却是不知道，并没有成功。”

　　“两个月，我就能成为真正的天仙了，真的好期待啊！”司马水雾脸上浮现了一抹微笑，就在这个时候，他突然感觉到灵魂之中传来一股剧痛，他面色一变，暗叫一声“不好！”

　　司马水雾虽然还只是一个半仙强者，但是却是比当初影逸灵魂控制住的司马阴，以及司马浆这两个刚渡过仙劫的半仙强者强了不知道多少倍，虽然影逸这个时候，灵魂比之当时也强大了不知道多少倍，但是由于，在这之前，影逸已经灵魂控制住了130多个圣贤强者，而且距离较远，所以才造成了一时之间影逸并没有完全的控制住司马水雾这个半仙强者。

　　在千钧一发之间，影逸心中一动，担心司马水雾惊动其他人，强大了吞噬空间突然降临在了这个岛上。

　　顿时，司马水雾一下子仿佛陷泥沼之中，变得寸步难行起来。

　　“你是谁？”司马水雾面色巨变，一脸惊恐，看着影逸咆哮道，因为他发现影逸只是一个圣贤强者，而刚才的那一下灵魂袭击，差点将自己失去对灵魂的控制，这让他诚惶诚恐。

　　“不要做这些无用功了，这个小岛上的空间已经被我给控制住了，你的声音是传不出去的。”影逸哼了一声，因为，影逸已经看出了司马水雾的意图。


第775章 打破虚空，接连陨落

　　“你……，你是谁？才圣贤境界就这么……，难道你是影逸？”司马水雾突然一惊，看着影逸失口说道。

　　因为，他听过的圣贤境界就能灭杀天仙，而且是极为轻松的就只有影逸了，影逸也是司马家族最痛恨的人，尤其是司马家主，因为，影逸杀了他四个儿子。

　　“没错，我就是影逸，你现在知道了我，想必，你现在也知道了，你的命运已经被确定了，那就是死亡。”影逸冷冷的说道。

　　“哪怕死，我也是要看看，你究竟有没有传说之中那么厉害，雾中看花，水中浇灌，水中雾，雾中杀！”司马水雾一声顿喝，唰，手中多出一把下品仙器，手持下品仙器对着影逸斩出了一剑。

　　这一剑斩出，一道剑芒飚射而出，这道剑芒仿佛真的雾中看花一样，给人一种虚幻，但又真实的感觉，虚幻之中带着惊天的杀意，一开始，司马水雾就施展出了最强战力。

　　“给我破！”影逸一声顿喝，直接一拳打了出去，这道剑芒直接的崩碎了开来，然后无敌之拳继续朝着司马水雾打去。

　　司马水雾震惊不已，瞳孔紧缩，轰隆，一声炸响响起，司马水雾直接被击飞了出去。

　　这还是影逸不想要他的命，只是想灵魂控制住他而已，不然的话，这一拳下去，不只是受重伤这么简单。

　　在这一拳打的司马水雾重伤，灵魂都虚弱了不少的时候，影逸的灵魂则是突然袭击过来，司马水雾这次则是没有任何抵抗之力，就被影逸给控制住了。

　　“主人，刚才向你发出攻击，对不起！”司马水雾被控制之后，则是变乖了，对着影逸恭敬道。

　　“我问你，你们的家主，现在在哪个地方闭关？”影逸眉头微皱，开口问道，“他这次闭关突破到玄仙境界的把握有几成？”

　　“几成，这个详细的数字，我不知道，不过，看当时家主说话的情形，至少有九成，他闭关修炼的地方，是在……”司马水雾说道。

　　“有九成把握？”影逸心中一动，“这么说，他突破到玄仙境界的把握很大了。”

　　“司马水雾虽然告诉我了司马家主的所在，但是那个地方，想要进去的话，则是极为的困难，司马家主的三个儿子，还有一千多个圣贤强者在那里守护着，防御着。”

　　“这可是极为难办的事情，不过，不管如何，还是先去打乱他的修炼再说，在之前，还是先让司马水雾的实力恢复了再说，他恢复了实力，我就让他去在出口处防御着，这样的话，到时候，就算是杀不死司马家主，也要将其他的人一网打尽。”调整时间比例，外界片刻的时间，里面数十年，在司马水雾恢复了实力之后，影逸施展遁隐术先朝着一处地方奔袭而去。

　　“先解决了，司马冰水和司马风沙这两人之后在去打乱司马家主的修炼，顺便，要是将另外一个半仙强者，司马舒也给控制住的话，事情则是就更加的好了。”影逸心中有着自己的决策。

　　很快，影逸就来到了另外一个半仙强者，司马舒所在的地方。

　　司马舒所在的地方，是一座有数十万公里范围的群山里，群山之中，有一处差不多数百公里的花丛。

　　在这个地方，有一个小屋，这个小屋前有一个躺椅，在这个躺椅上，有一个老者正闭目假寐着。

　　“司马舒，名字起的挺好，在这里的确是挺舒服的。”影逸心中暗自嘀咕，“不过，等会，你被我给收服之后，怕是就不舒服了。”

　　此时，影逸已经来到了这个地方。

　　就算是影逸来到了司马舒的身边，可司马舒还是没有注意到影逸，一脸的愉快之色，好像是在躺椅上，品尝着花香，感受着体质的转化，让他很是愉快似的。

　　可惜，他却是不知道他的美好生活已经到头了，换来的是被奴役的生活。

　　“吞噬空间！重拳出击！灵魂袭击！”影逸心神一动，吞噬空间直接降临，感受着巨大的黑暗，拉扯之力，等等恐怖气息，正舒服无比的司马舒心中一惊，急忙睁开双眼，还没有反应过来，一点反应还没有做出的时候，只见强大的力量朝着自己轰击而来，轰隆，直接的被击飞了出去，强大的力量撕扯着身体，他忍不住发出了一声惨叫，随即，就在这个时候，他的灵魂一阵剧痛。

　　“主人！”他翻身对着影逸跪伏下来，恭敬的说道。

　　“还好，将那130多个圣贤，还有司马水雾给控制住住之后，浪费的灵魂之力并不多，只要控制的时候，需要调动大量的灵魂之力，还好，将司马舒给控制了，要是他事先有防备的话，我这一下突然袭击怕是难以得手。”影逸心中暗道侥幸，“现在，又将司马舒控制住了，又要使用一些灵魂之力控制他了，不然的话，要是再去控制一些半仙级别的高手的时候，怕是会因为灵魂之力使用较少，而使他或者司马水雾逃脱啊！”

　　“现在好了，司马家族这两个半仙强者被我给控制住了之后，很多事情我都不如担心了，到时候，一爆发大战，让他们两个还有我控制的十八个司马家族的圣贤强者大开杀戒，将这个空间之中的所有强者全部杀死。”影逸心中一喜，“当然，在这之前，我则是要将司马冰水，司马风沙这两个天仙强者杀死。”

　　“然后前往，那个地方，去搅乱司马家主突破到玄仙境界的计划。”影逸心中闪现一抹狠意，“要是司马家主真的突破到了玄仙境界的话，我就杀了司马家主的三个天仙级别的儿子，然后跑路，司马家族愤怒之下，肯定会不要命的追杀我，不过，等他追杀我回来，怕是只能见到他家族完全覆灭这个消息了。”

　　“如果，他没有突破到玄仙境界的话，哼，那么不管是他的三个儿子，还是他，都要给我死，死！”影逸寒声道。

　　片刻之后，司马舒也是恢复了实力，根据影逸的要求，他去寻找司马水雾去了，然后到司马家族的出口处坐镇。

　　唰！

　　影逸身躯一动，施展遁隐术，朝着司马冰水和司马风沙两人所在的地方飚射而去。

　　从刚才司马冰水的话中，影逸获知了一个讯息，那就是司马冰水去找司马风沙切磋去了，也就是说，两人所在的地方，就是司马风沙所在的地方。

　　“司马风沙所在的地方，是一个连绵数千万公里的大沙漠之中，在这个大沙漠之中有一个不小的陆地，同时有一个河流从这个沙漠之中流过。”

　　影逸从司马水雾的记忆之中获得了这样一段讯息。

　　很快，影逸就来到了这个沙漠之中，一来到沙漠之中，远远的就看到了两人正在交手，两人交手时发出的动静极大，金戈铁马般的声响震天。

　　“哈哈，痛快，痛快！冰水，你的实力又精进了，要不是在这沙漠之上，我的招式占点优势的话，你就胜了，可惜，在这个地方，你这次依然要失败啊。”这个时候，一声宏亮的声音响起，这个声音就是司马风沙的声音。

　　“风沙，我说过，就算是在这个沙漠之中依然可以战胜你，那就会战胜的，来吧！再吃我一击！”司马冰水的自信声音响起。

　　“好，那就让我看看，你究竟还有什么手段吧！”司马风沙大喝一声。

　　嘭嘭嘭！

　　两人又交起手来，两人的实力的确是极为的接近，所以，在短时间内，难以分出胜负来。

　　嘭！

　　两人又是一个交手，嘭的一下，司马冰水倒退了五步，而司马风沙则是退了八步。

　　“怎么样？这次我赢了一招吧！”司马冰水退了五步，气息有点紊乱，但是他却是一脸的畅快，因为他稍胜一筹。

　　“你卑鄙！我实在是没有想到你，你竟然这么狠心，这么无耻。”司马风沙脸上极为的难看，看着司马冰水，眼中露出了不可思议的神色。

　　而这个时候，司马冰水则是一头雾水的看着司马风沙，不明白司马风沙为什么要这么说。

　　“我怎么卑鄙了……”司马冰水还没有问出司马风沙为什么说自己卑鄙的时候，却是看到了让其震惊的一幕。

　　司马风沙双眼瞪的滚圆，噗通一声，到底而亡。

　　“风沙，你……我……”这个时候，司马冰水的心彻底慌乱了，他身躯一闪，就来到了司马风沙的身边，眼中带着惊恐还有深深的不解。

　　“死了，死了……，他怎么就这么死了？”司马冰水双眼之中带着不可思议的神色，口中喃喃道。

　　“我刚才那一击顶多也就能让他受一点小伤而已，怎么会要了他的命呢？”司马冰水心乱如麻。

　　“因为，那是我帮你将他杀死的。”这个时候，一个声音突兀的再他的耳畔响起。

　　“谁？”司马冰水听到这个声音震惊道。

　　“我是谁你知道不知道并不重要，因为你也要死了！”这个声音自然是影逸发出的，影逸的声音发出的同时，庞大的威压降临，同时一个打破虚空，打穿宇宙的一拳爆发而出。

　　“啊！”司马冰水发出一声不甘的惨叫，陨落！


第776章 攻防震皇御符术

　　一拳轰杀了司马冰水之后，影逸则是两手一身，司马冰水的尸体还有司马风沙的尸体都是飞入了影逸的手中。

　　“炼化！”影逸心中一声低呼。

　　两人的尸体很快就被炼化，两人身上留下的宝物都是被影逸给收入了囊中。

　　“好，现在也该去那个地方了，阻止司马家主突破到玄仙境界！”影逸的眼中光芒闪烁着。

　　“慕容萱，你就在这里呆着吧，等会如果情形不对，司马家主突破到玄仙境界的话，我就将他引出去，而你就带领两个半仙强者，将所有的这个空间之中的人杀死，当然在这之前，我会让其他所有天仙全部杀死的。”影逸将慕容萱叫出来之后，说道。

　　“恩，我知道了，你要小心。”慕容萱关心的说道。

　　“知道。”影逸投以微笑。

　　于是，影逸遁隐术施展，身躯一动，唰的一下，化作一道流光朝着远处飚射而去，司马家族修炼的地方，是在这个空间之中的深处。

　　这个空间方圆数十亿公里，虽然，距离影逸现在还有很远，但是距离远影逸还是用了片刻的时间就赶到了地方。

　　“这个地方守卫真的很森严，大阵一个接一个，而且，数十个圣贤强者就联合一个大阵。”

　　“尤其是最里面的那三个大阵，是由他的三个儿子，也是三个天仙强者来操纵的，同时，这三个天仙强者操纵的三个大阵，每个大阵之中都是有一百圣贤强者，简直是天仙无敌级别的强者陷入其中也是要面临陨落的命运。”

　　“不能等了，多等一刻，司马家主突破到玄仙境界的希望也就大一点。”影逸感觉到有点紧张。

　　“一定不能让他突破到玄仙境界，否则的话，之前我做的一切努力就要毁于一旦了。”影逸心中暗道。

　　“巧进不行，只能硬闯了。”

　　“最难闯的也就那三个天仙强者操纵的，每个有一百个天仙强者控制的大阵了。”影逸暗道。“至于，其他的大阵，我一拳都能打崩一个。”

　　“干了！”影逸心中一声低呼，顿时身躯如惊龙一般朝着里面奔袭而去，这个时候，影逸还是处于遁隐状态。

　　“敌袭！敌袭！”影逸好像碰到了一个东西，顿时，惊天震地的咆哮声响起，一声声敌袭咆哮而出。

　　“果然，只能硬闯！”影逸也不隐身了，显出身形来。

　　“什么？一个圣贤强者，竟然要打扰我们家主大人突破到玄仙境界，简直是找死，灭杀！灭杀！”无数的圣贤强者咆哮起来。

　　“杀！杀！杀！碎尸万段！”

　　“哼，给我破！破！破！破！”影逸面露不屑，冷哼出声，大手连挥，朝着四周拍打出去。

　　轰隆，嘭，轰隆，嘭……

　　“啊”“啊！”“……”

　　大手一挥，一个无敌能量奔袭出去，碰撞到一个大阵，这个大阵顿时爆炸开来，操纵这个大阵的所有圣贤强者全部死于非命。

　　很多连惨叫都是来不及呼唤，都被影逸给斩杀了。

　　这个时候，影逸的吞噬空间大开，笼罩四面八方，然后大阵，陷入这个吞噬空间之中，运转都变得缓慢很多，咔嚓咔嚓，吞噬空间一碾压，甚至，很多大阵都直接的崩溃了。

　　大阵里面的无数圣贤强者，全部都陨落了，变成法则或者能量补充了吞噬空间，吞噬空间依然是长宽高各一亿公里，但是强度和坚实程度以及吞噬力都是有了一定程度的提升。

　　被影逸一拳打爆大阵，陨落的圣贤强者也是被影逸的吞噬空间给吞噬了，现在，吞噬圣贤强者，对自身的力量已经很难再有提升了，只有服用过大量珍贵药材的天仙强者才行，现在，影逸身体之中，连玄仙强者的尸体也是全部炼化了。

　　当然，有的是被自身给炼化的，有的则是被吞噬空间给炼化的，影逸现在身体之中，也就剩下了一具金仙强者的尸体没有炼化而已，对于，这具金仙强者的尸体，不是影逸不想炼化，而是影逸无法炼化，哪怕一丝也不行。

　　甚至，连吞噬空间也是不能炼化一丝。

　　影逸龙行虎步，行走在这片天地间，仿佛是不灭之战神，没有人能够对他造成一丝一毫的威胁。

　　大阵释放出万道光芒对着影逸杀来，但是影逸大手一挥，这些光芒全部都返了过去，仿佛影逸能反射一切攻击似的。

　　恐怖如斯，恐怖如斯！

　　这就是影逸的威势，所有的人都震惊了。

　　转眼之间，就剩下了最后的三个大阵还没有对影逸发动攻击，这三个大阵在刚才并没有出手，不知道是影逸动作太快的原因，还是在酝酿什么。

　　就在这个时候，影逸虎目一扫，哗啦，天眼打开，顿时发现了这三个大阵竟然练成了一切。

　　“三鬼！”

　　“三才！”

　　“三变！”

　　“天地人，三才魔神混元魔煞阵，开启！”这个时候，只听司马家主的三个天仙强者级别的儿子，一声顿喝，仿佛天地咒语降临，仿佛神徒发着最虔诚的祷告。

　　随着这三人的咆哮声响起，嗤嗤嗤的声音响起，轰隆，三个大阵竟然连成了一个巨大无比的大阵。

　　这个三才巨阵之中有三个小一点的大阵旋转着，咔嚓咔嚓，仿佛，三个齿轮相互摩擦，发出恐怖的声响。

　　这三个大阵直接彼此相接，恐怖的气息从三个大阵之中传出来，魔煞气，混元气，还有三尊魔神一般的身影，从三个大阵之中升起。

　　嗡！

　　在飞到上方的时候，巨阵的核心奔射出一道万丈光芒，这道光芒飚射而出之后，顿时之间，这三尊魔神突然向着中间汇聚。

　　轰！

　　强大的气息爆发出来，这三尊魔神竟然变成了一尊魔神，这尊魔神有十二双手臂，有的是从身前眼神出来，有的是从脑袋之中衍生出来。

　　这个魔神有十二双眼睛，巨大无比的双腿上个有一双，肚子上有着三双，摆成一个三才的形状，其他的都在脸上。

　　看起来极为的恐怖，他的十二双眼睛，现在都陡然睁开了，仿佛看破风尘，具有灭杀一切腐朽的可怕。

　　嗤！嗤！嗤！

　　十二双眼睛看向影逸，顿时有十二道光芒闪烁而出，每道光芒之中竟然都有着超过10万星辰之力的力量。

　　“天仙符咒，出！”影逸一声咆哮，唰，八道天仙符咒，唰唰唰唰的飞了出来。

　　这八个天仙符咒出现之后，只见影逸的神色变得有点肃穆，大手一指，声音朗朗，“八仙过海，各显其能，八仙之符，铸我之盾！八仙盾牌”

　　嗡，嗡，嗡……

　　八道天仙符咒同时发出嗡的一声，竟然在影逸的身前开始选择，围成一个水桶，速度很快。

　　呜呜……

　　仿佛哭泣的声音响起，随即之间这八道天仙符咒竟然练成了一起，形成了一个大盾牌。

　　嗖！

　　这个大盾牌出现，直接的飞向影逸的手中，影逸手持这个由八个天仙符咒组成的八仙盾牌迎上了飚射而来的十二道光芒。

　　嘭嘭嘭……

　　十二声声响响起，击在这个八仙盾牌之上，竟然无法击碎。

　　“这些通过天仙强者的本源炼制出来的天仙符咒果然不凡，当然，之所以有这样的效果除了，天仙符咒本身的炼制者不凡之外，还有我这个创造着，利用那本仙道秘籍上的操控之道，竟然可以利用多个符咒联合起来做防御，不过，遗憾的是，进攻方面比防守方面难以学习多了。”影逸又是激动，又是叹息。

　　那九本仙道秘籍之中，影逸原来只是学习了一门攻击招式之中的一招攻击招式。

　　但是在过去的一段岁月里，影逸为了能够利用手中的那些符咒，所以，专门学习了那门操控符咒的法门。

　　这门法门叫做《攻防震皇御符术》。

　　“现在，我利用八仙盾牌，就算是100万星辰之力的攻击，也是能够阻挡住的。”影逸自信无比。

　　大手一松开。

　　这个八仙盾牌化为天仙符咒进入影逸的体内，生死玲珑塔化作的手套出现在了影逸的拳头之上。

　　“给我打！”影逸一声咆哮，击打出了霸道绝伦的一拳。

　　“魔王之棍！”一声咆哮声从三个大阵之中的司马无衫的口中发出，司马无衫，司马家主的三儿子。

　　随着他面色严肃无比的吼出“魔王之棍”，顿时之间，那个在巨阵之上的魔王的手中竟然多出了一把黝黑无比的巨棍，手持这个巨棍对着影逸打出了威势绝伦的一棍。

　　这一棍惊世绝伦，简直是有灭绝天地只能，一个词形容，那就是强悍，这一棍之威竟然达到了恐怖的100万星辰之力的战力。

　　“你才圣贤境界，竟然就有如此战力，果然非凡人。不过，今天你肯定要死在我们的手中，我们也算是给我们的兄弟报仇了。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行，我们还等着父亲突破到玄仙境界再去杀你呢，却是没有想到你的胆子竟然这么的大，竟然来到了这里，要杀我父亲，现在，你就死去吧！”

　　“杀死你，我父亲就算是暂时不突破到玄仙境界，也没有人可以和我们司马家族抗衡的了。”

　　司马无尓，司马无衫，司马无斯，这三个天仙强者，一个个大声咆哮着。


第777章 再杀三天仙，玄仙强者！

　　“这个大阵之中召唤出来的魔神真他妈的强悍，真他娘的厉害啊！”影逸心中暗暗咋舌，“司马家主这三个儿子每个人的实力都是远不可能打出这样的战力，但是通过这个大阵却是可以打出如此的战力，大阵不愧是强人的智慧结晶啊！”

　　感慨归感慨，但是影逸神色一凛，对着这一棍也是打出了丝毫不让的一拳！

　　影逸这一拳是惊世之拳，是毁灭之拳，是破灭之拳，威力惊人，撕裂苍穹，长风破浪，直接击打出去。

　　轰隆！

　　苍穹震颤，大阵都晃动了，这一拳携着无匹之威打在了那一棍之声，轰隆炸响响起。

　　然后只见那个巨棍寸寸龟裂，然后支离破碎，化为虚无消失在天地间。

　　影逸刚才那一拳，几乎是不施展仙道秘籍上的最强一招了，影逸的身体爆发力如今是8星辰之力，身体无数次的改善，炼化了不知道多少仙丹，天仙，玄仙强者的尸体，所以，那一招的招式增幅是1000倍，直接的达到了8000星辰之力，然后又有19倍招式威能加成的生死玲珑塔，这一拳的威力，则是达到了16万星辰之力，然后再加上吞噬空间下的威力加倍。

　　随着吞噬空间的连续吞噬，影逸的吞噬空间现在已经可以将影逸的战力提升到七倍左右。

　　也就是说，影逸打出的这一拳威力是16万星辰之力的7倍，也就是112万星辰之力。

　　“不可能！不可能！影逸这小子一拳怎么可能打出如此战力呢？这是无敌天仙强者才会有的战力啊！”

　　“这人是怪胎，看来我们不施展压箱招式的话，怕是不一定能够斩杀他了。”

　　“所有的人一起努力，将自己的力量全部都灌输到我们三人的身上，然后我们一起打出灭世一招！”司马无尓咆哮了起来。

　　“好！”三百个圣贤强者，同时发出了一声愤怒的咆哮声。

　　司马无尓，司马无衫，司马无斯，三人的气势也随之变得更加的澎湃起来，仿佛战神屹立时间，战意萌发。

　　只见三人浑身一震，对着苍穹打出了威势绝伦的一拳，三人三拳打出之后，三个威势滔天的拳头在各自的大阵之中轰隆而起。

　　然后在外面环绕着的巨阵之中变得更加的巨大，呜呜呜，仿佛神灵的悲泣声，惹人心伤，阴煞之气浓郁无比。

　　“无敌三才杀，阴煞和风斩！”三个天仙强者异口同声的惊天咆哮声响起，轰隆，一道足足有水桶般粗大的刀芒朝着影逸斩来，仿佛灭世之刀。

　　这一刀威力惊天动地，朝着影逸斩来，苍穹震动，阴煞之气缭绕，无敌的威势显露而出。

　　“逆天绝杀剑，给我破！”影逸一声顿喝，施展出了最强一招，这一招，可是有着难以想象的威能。

　　这一招打出，威力直接的飙升到了1200多万星辰之力。

　　轰隆！

　　直接的击破了三人通过巨阵的合击，当然，影逸这一招也是在碰撞之中炸碎，势均力敌的一次碰撞。

　　“他是圣贤强者吗？怎么会有如此强悍的战力！！！”看到影逸竟然能发出堪比自己三人加上三百圣贤以及大阵的加成后的战力，顿时震惊的咆哮了起来。

　　“给我破啊！”对于三人的震惊，影逸并不想，而是面色疯狂，对着这个大阵轰隆，轰隆的攻击着，最强一击，一直施展着，疯狂的攻击。

　　而三人也是操控着大阵抗衡着影逸，当然，主要是这三人而已，三百个圣贤强者也顶多相当于一个天仙强者而已。

　　甚至，还有些不如。

　　一次次轰击，影逸仿佛不知疲倦的野兽似的，那三个天仙，以及三百个圣贤强者，也是竭力的嘶吼着，奋力的操控着大阵和影逸进行抗衡。

　　开始的时候，那些圣贤还能抵抗，但是随着影逸继续进行轰击，大阵虽然承受了大部分的力量，但是还有一些力量轰进大阵，对于这些力量，三个天仙强者虽然还能抵抗，但是那些圣贤强者却是无法承受，一个个的都被轰进去的一些力量给生生击杀。

　　在影逸轰击大阵的时候，也是接连有圣贤强者赶来，但是这些人被影逸随手一挥，全部都死光光，这样的情况下，也没有人敢于过来阻止影逸了。

　　“司马风沙和司马冰水两个天仙强者哪里去了？”司马无尓怒啸着，“要是他们两个来的话，加入大阵，我们一定可以斩杀他的。”

　　“不要妄图希望那两个天仙强者来相助你们，哼，因为，他们已经被我给杀了。”影逸冷哼着，下手仍然是丝毫不留情。

　　听到影逸的话，所有的人都是面色巨变，看着影逸有种恐惧的感觉。

　　嘭嘭嘭！

　　很快又有数个圣贤强者死亡，一个时辰之后，影逸仍然生精虎猛，而在巨阵之中的司马无尓等人则是一个个面色难看。

　　因为，在影逸不断的轰击下，三百个圣贤强者几乎已经死光了。

　　“给我破！”影逸双眼如钜，又是一声长啸。

　　轰隆！

　　这次，这个巨阵终于在轰隆声中爆炸了开来。

　　“噗！”“噗”“噗”

　　三个天仙强者，每人都是吐出了一口鲜血，而剩余的那些圣贤强者，则是全部都被狂暴的力量给生生震死了。

　　“给我杀！”影逸身躯一动，唰的一下来到了司马无斯的身边，对着他当头砸下。

　　“不！”司马无斯发出了一声不甘的吼叫。

　　在不甘的吼叫声中被影逸一拳给打成了碎肉，他的身体还有他身上的所有宝物都是被吞噬空间给吞噬掉了。

　　“四弟。”“四弟。”

　　司马无尓和司马无衫两人都是发出了悲痛的呼叫，但是却是不能挽回司马无斯的命运。

　　“父亲，你快点突破啊，四弟也被他杀了，你要是再不突破的话，我们两个怕是也要死了。”司马无尓一声咆哮。

　　“你们两个也给我死去吧！”影逸左右拳开弓，面色冰寒，朝着司马无尓，司马无衫两人轰出了沉重一拳。

　　嘭！嘭！

　　两人在影逸这威势绝伦的一拳之下，身躯炸开，化成血雾，死的不能再死，不过，两人身上的宝物都被吞噬空间给吞噬掉了。

　　连续吞噬三个天仙强者，以及三人身上的诸多宝物，吞噬空间的能力又再度增加。

　　原来，借助吞噬空间，所有的力量打出之后，都是会直接的扩大七倍，但是现在，却是足足提升到了八倍。

　　如果是原来打出的力量是1星辰之力的话，如果借助吞噬空间的话，则是可以打出8星辰之力的战力。

　　就在这个时候，一个狂暴的力量从前方传来。

　　“杀死我儿，你要给他们陪葬啊，我不但要杀了你，也要杀了你所有的亲人，朋友，还有你守护的圣武大陆。”就在这个时候，前方一股极其强大的气势冲天而起，然后一个高大巍峨的身形升起，同时，一个惊天怒吼声响震整个空间。

　　在这个空间之中的无数人都是面露惊喜之色，“家主突破了，终于在最关键的时刻突破到了玄仙境界。”

　　“司马家主终于突破了，我们这些依附于他们的势力这次也有救了。”

　　无数的人都是欢喜激动，而影逸则是神色一变，脸上露出了难看的神情，“不好，司马家主竟然在这个时候突破了，再晚片刻，再晚片刻我就能杀死他了。”

　　“给我死吧！”影逸还没有反应过来的时候，一股强大的无匹的带着玄妙之意境的攻击朝着影逸攻击过来。

　　这股强大的玄妙力量仿佛锁定了影逸似的，无论影逸施展再玄妙的身法，竟然也是无法躲闪开来。

　　“给我破！”影逸一声顿喝，吞噬空间加持，生死玲珑塔加持，最强一击施展而出。

　　轰隆！

　　两两相撞，影逸的最强一招瞬间被炸的支离破碎，然后狂暴的力量超越了光速击在了影逸的身上。

　　而影逸则是旋转着，倒飞了出去，“噗！”影逸吐了一口鲜血，面露震惊之色，“玄仙强者果然恐怖，不可抵挡！这一招的威力竟然比我最强一击还要强悍上十倍有余，而且，这还是他刚突破到玄仙境界，第一招并没有用尽全力的缘故，否则的话，这一招绝对就可以湮灭了我。”

　　“给我死去吧！！”司马家主咆哮一声，身躯一闪就来到了影逸身边，司马家主看起来就像是一个三十岁的中年人相貌，但是他的实力绝对不能从外表来看，他的真实年纪不知道是活了多少万岁的老古董了，此时，他面露愤怒之色，咬牙切齿，对影逸已经达到了恨之入骨的程度，因为，他的七个儿子皆死在了影逸的手中。

　　“逃！逃！”影逸感觉到就算是施展出所有手段还是抵抗不了司马家主，所以，只能逃！

　　嗖！

　　影逸施展出瞬移身法朝着远处飚射而去。

　　“想逃？今天，我看你给我往哪里逃？”司马家主咆哮着，朝着影逸追去，不把影逸杀死他死不罢休。

　　嗖！嗖！

　　司马家主妄图控制封锁让影逸无法瞬移，但是这样多次之后，他发现自己无论怎么封锁也是封锁不住影逸，影逸的速度仿佛在空间封锁之下不受一点影响似的。


第778章 死亡游戏

　　“这小子不但战力惊人，而且速度竟然比得上我这个玄仙强者了，真不知道这个小子是怎么一个怪胎，不过，我想追上他也不是太难，但是，他杀死了我所有的儿子，我要让他在承受无尽的煎熬，再让他死去。”司马家主心中愤恨的想着。

　　影逸现在简直是将吃奶的劲都施展出了，但是仍然发现司马家主还是在后面游刃而余的跟着，仿佛猫戏老鼠一般，等到自己绝望的时候，再杀死自己。

　　这是影逸最憋屈的一次战斗，不战就要逃，因为，不逃，就要面临死亡的结局，面对司马家主这个玄仙强者，影逸第一次感觉到了有劲使不上的感觉，这主要是两人之间的实力差距实在是太大了。

　　唰！唰！唰！

　　影逸发现自己无论如何变幻身形，但是依然不能逃脱司马家主的追杀，甚至影逸有一种感觉，仿佛司马家主想要杀死自己的话，自己根本就逃不了。

　　“逃吧！逃吧！离开我们司马家族的这个空间，不是我不想杀你，只是我担心，我一下子杀不死，你要是破釜沉舟，造成我们家族的人员无辜的死亡，我们家族可是损失不起啊！”司马家主看到影逸朝着这个空间的出口处飚射而去，他的眼中闪过一抹狠色。

　　他心中有着自己的计划。

　　就算是知道司马家主的想法，影逸依然要离开这个空间，因为不离开这个空间，就没有翻盘的可能。

　　很快，影逸就来到了司马家族的那个大阵出口处，根本没有阻挡，影逸身形一闪，就离开了这个地方。

　　“哼，离开这个地方就是你的死期到了。”司马家主看到影逸离开这个空间之后，心中冷笑一声，一闪也是离开了这个空间，继续朝着影逸追去。

　　在影逸和司马家主两人离开这个空间片刻之后。

　　这个空间之中，则是展开了新一轮的杀戮。

　　“我在这个出口处把守着，你们去杀戮，这个空间之中，出了被他控制住的八个玄仙，和你们两人之外，其他的所有人都要死亡。”慕容萱对着司马舒和司马水雾说道。

　　“恩，好的。”司马水雾两人点头道，因为影逸临走前，就告诉了两人，让他们都听慕容萱的。

　　唰！唰！

　　司马水雾和司马舒两人动了，见人就杀。

　　“太上长老，为什么要杀我们？”无数的人都是充满了不解和恐惧，对着司马水雾吼着。

　　“没有什么为什么？因为我看你们不顺眼。”司马水雾两人开始的时候，还会说上一句，随后则是懒得回答，只是见人就杀。

　　司马水雾两人再有几个月的时间就能完全的转化为仙人体质了，已经很趋近于仙人了，他们的实力就算是数千个圣贤强者围攻也是难以被围攻而死，所以，这个空间之中的人只有被屠杀的命。

　　很多人妄图离开这个空间，但是这个空间的出口处，有慕容萱把守着，所以，妄图离开这里的人都被把守在出口处的慕容萱给杀死了。

　　“影逸，你一定要逃掉，一定！”慕容萱心中无比的担心，但是她却是记得影逸临走的时候告诉她的话，“一定要将这个空间之中的人全部杀死，我自由办法杀死他，忘记我给你说的我有一个仙王级别的老师了吗？放心！”

　　在这个空间展开杀戮的时候，影逸则是亡命飞奔着，而司马家主则是猫戏老鼠般鄙视着影逸的表演，在他的眼中，此时影逸就是待宰的羔羊，死亡前的挣扎而已。

　　嗖！

　　影逸的速度越来越快！

　　“恩？这小子的速度好像又变快了？不过，这样的速度还是不如我的最快速度。”司马家主仍然悠闲的跟在影逸身后，看着影逸挣扎着。

　　转眼之间，数千亿公里飞速而过，影逸朝着一个方向飞奔着，这个方向不是远古仙人殿堂所在的地方。

　　“我总感觉到那个方向可以让我逃过一劫，甚至可以将司马家主这个老家伙给杀死，这是怎么回事呢？”影逸心中很是疑惑，不知道怎么会突兀的有这样一个想法，这也是影逸并没有逃往远古仙人殿堂，而是向着现在这个方向奔去的一个原因。

　　影逸前往的方向是魔武大陆的最西方。

　　“你往西方跑，莫不是希望我送你去西天吗？影逸小儿，看来你也是明白今天你也难逃一死啊！”司马家主冷笑的声音响起。

　　“死不死的，这可不是你说了算。”影逸面露不屑，冷哼一声，这一声之后，影逸身躯一动，竟然比刚才的速度更快，一个瞬移就是数十亿上百亿公里的距离，神出鬼没的瞬移，让司马家主一时之间竟然被甩开了。

　　“嗯？竟然这么快？”司马家主这个时候，神色则是变得严肃了不少，“难道他的实力又有了精进？不然的话他的速度怎么在逃亡的过程之中又有了这么大的提升呢？”

　　司马家主这个时候，也是尽了全力，可是，这个时候，他却是发现，就算是他进了全力，和影逸也是始终保持着不断的距离。

　　两人一逃一追，不知道越过了多少的距离，魔武大陆很大，很大，甚至有很多的异度空间在这个大陆之上。

　　而且，魔武大陆的边缘，是很少有人到达的地方，甚至有和圣武大陆一样，有四大死亡绝地那样的地方。

　　在魔武大陆的西方，一直往西，往西，也是有一个死亡绝地，据传这个地方，甚至连天仙强者进去也要陨落。

　　不过，影逸有着强悍的实力，也不怕，其实，真要是和司马家主拼起来，影逸拼着陨落的危险也能将司马家主给拉的陪葬。

　　甚至，不拼命，要是直接的进入到生死玲珑塔之中，然后生死玲珑塔变成尘埃，就算司马家主得到，也是无法要了影逸的命，但是这样的话，影逸担心司马家主会将怒火燃烧到自己的亲人朋友身上。

　　“可惜，现在的我还不能招来仙劫，就算是招来仙劫，在司马家主这个老东西的追逐下，我也是无法平安渡劫，要是我达到天仙境界，不，哪怕是半仙境界，实力再提升数十倍，乃至上百倍，斩杀司马家主，也是如斩草芥。”影逸心中并没有死亡的恐惧，因为，司马家主追不上自己，只要想法设法将司马家主杀死，那么这次魔武大陆之行也算是圆满了。影逸心中暗道。

　　影逸心中想着，身躯一动，化作一道流光朝着西方继续飚射而去，速度仍然是快若闪电。

　　司马家主仍然继续追击。

　　两人一前一后，不知道前进了多少亿公里，很快两人穿过了半个大陆的距离，来到了无尽的西方深处。

　　“嗯？前方好像有一个异度空间，进去看看吧！”影逸突然心神一动，看着一个入口，想也没有想就闪身而入。

　　“你就算是逃到天涯海角也逃不掉。”司马家主怒吼一声，闪身而入。

　　一进入到这个空间之中，映入到影逸眼帘的是一个茫茫大地，看起来一片死寂。

　　“继续深入！”影逸心神一动，朝着这个空间的内部飚射而去。

　　“这个地方，到像是一个墓穴，你进入到这个地方，也恰好方便我埋葬了你。”司马家主嚣张的声音响起。

　　“想埋葬我？哼，不是我小看你，不看看你自己的德性。”影逸不屑的声音响起，继续朝着里面狂飙着。

　　“小子，我要杀了你，把你粉身碎骨。”司马家主怒了，突然爆发了速度，拉近了和影逸之间的距离，同时一道无匹的光芒朝着影逸飚射而来，威势惊人，比起影逸的最强一击还要强上十倍有余。

　　“我的娘啊！逃。”影逸暗骂一声，继续朝着远处飚射而去。

　　“有种不要逃！”司马家主嘶吼着。

　　“有种不要追！”影逸冷哼的声音响起，理直气壮。

　　“我要杀你了你一个不要脸的小子。”司马家主简直是暴跳如雷。

　　“我还想杀了你个死不要脸，臭不要脸，老不要脸的老家伙呢。”影逸优哉游哉的声音响起，不过，速度却是依然惊人，最快速度施展着。

　　因为逃的慢，可是有死亡的危险啊！

　　两人一逃一追，很快，这个方圆足足有数百亿公里的空间就到头了。

　　“有种，你还逃啊！我看你能逃到什么地方去！”司马家主看到一个屏障出现在了两人的面前，知道，这个空间已经到头了。

　　“我就逃！”影逸面露不屑，突然对着一个看起来仿佛山脉的地方飚射而去，这个山脉不大，也就数十公里而已，但是影逸来到这个山脉的所在的地方之后，顿时消失了。

　　“嗯？难道前方还有一个入口？”司马家主一愣，看着影逸消失的地方，心神一动，探了过去，顿时就发现了一个和大地连接在一起的，一个大阵保护着的入口。

　　“这小子的眼光真的很犀利，竟然连这么隐秘的大阵都能发现！”司马家主嘀咕一声，心神一动，也是闪身进入了其中。

　　他却是不知道影逸不是眼神犀利，而是影逸有一个天眼，很多大阵隐藏的入口啥的，只要到了影逸的天眼之中，顿时变得赤裸裸的……


第779章 再见紫宵，玉碧儿

　　一进入到这个空间之中，顿时一望无尽的森林映入到了影逸的眼帘之中，就在影逸还没有来得及感慨的时候，影逸浑身突然一震，“我，我好像感受到了，感受到了紫宵的灵魂，契约力量好像联系到了一起。”

　　“难道她们两个就在这里吗？”影逸想到这，那是有喜又忧，喜忧掺半。

　　这个时候，影逸尝试着用契约力量联系了一下紫宵，没有想到还真的让影逸给联系上了。

　　“紫宵？你和玉碧儿两人在这里吗？”打开契约通道，影逸心中对着紫宵说道。

　　“影逸，你竟然也找到了这里，不错，我们两个在这里，不过，我们两个现在被困在一个大阵之中，在这个大阵之中，我们两个不敢出去，因为……”通过契约的力量，传来了紫宵郁闷的声音。

　　“为什么不能出去？”影逸疑惑不已，心道。

　　“因为，我们一旦离开这个大阵，必须飞升到仙界去。”紫宵的声音再次响起。

　　“额，这么说，你们两个都突破到了天仙境界？”影逸脸上一喜，继续传过去自己的话。

　　“恩，我们两个都突破到了天仙境界，而且已经完全转化了体质。”紫宵好像并没有想象中那么激动，“我们两个的体质在这个大阵之中转化的太快了，而且，而且，由于我的传承之力，和玉碧儿的特殊体质的缘故，我们两人一旦离开这个大阵，肯定会被仙界的接引之力给接到仙界去的。”

　　“不要紧，我身上有遮天玉石，可以，隐藏接引之力，给你们两人一人一个，肯定不会让你们两人飞升的。”影逸肯定的说道，并没有注意紫宵说的玉碧儿体质特殊这一点。

　　“怕只怕，我们两人的仙道气息太强，你那所谓的遮天玉石并不能隐藏我们两人的气息。”紫宵叹息一声，继续通过灵魂印记传递过来。“我们担心，我们两人一旦离开这个大阵就要飞升，所以，这一段时间，我们两人一直不敢离开这个地方。担心一离开这个地方就永远也见不到你了，而这个空间又有着隔绝一切灵魂，契约力量的传递，所以，我们只能在这里干等着，希望你能在有朝一日能找到我们。”

　　“过一段时间，我再过来吧！你们现在在大阵之中带着，我现在正在被一个玄仙强者追杀。”影逸叹了一口气说道，“过一段时间，我将他杀死之后再过来见你们。”

　　影逸说了这话，就准备关闭契约通道，想方设法离开这里，将司马家主也调走。

　　就在这个时候，紫宵则是紧张的说道，“玄仙强者追杀你？那你把他们领到我们在的这个大阵之中来吧！”

　　“不行，那样的话，你们就危险了。”影逸断然拒绝。

　　“快点吧！我们两个现在的实力虽然只是天仙境界，但是对付这个凡人界的玄仙强者，并不难，快点过来吧，这是地点……”紫宵焦急而且肯定的说道。

　　“这个玄仙强者的战力很强，足足可以打出1200万星辰之力的战力。”影逸传音道。

　　“这么弱？这我自己就能解决。”紫宵好像一愣，然后带着肯定的语气说道。

　　“啊！”听到紫宵的话，影逸震惊了，不过，他知道紫宵并没有说话，他只是不明白紫宵的实力怎么会变的这么强大，就算是天仙境界，也不该这么强大吧！

　　“这还是我，要是玉碧儿的话，怕是更加的强悍，一招灭杀这样的玄仙强者都不是问题，当然，这主要还是因为你是圣贤境界，要是你达到天仙境界，想必也可以做到这种程度，不是我们强，而是你说的这个玄仙强者实在是太弱了，在世俗世界，他能打出1200万星辰之力的战力，说明，他现在的身体爆发力也就1200星辰之力左右，这样的身体爆发力，在仙界，很多天仙强者都是可以达到这种身体爆发力，而我恰好属于这种层次的天仙强者，不过，玉碧儿比我还强，她虽然还是天仙强者，但是她的身体爆发力已经达到了恐怖的3000星辰之力。”紫宵的话，把影逸震的一愣一愣的。

　　“天仙强者的极限有多大，这个我不太清楚，但是至少也要比你说的那个身体爆发力1200星辰之力左右的玄仙强者强太多了，世俗世界是远远不能和仙界相比的。”紫宵的声音响起。“所以，你还是快点赶过来吧，我们帮你将那个玄仙强者解决之后，我们好好的聊聊，因为，我怕我们不就要飞升到仙界了，而且，我们帮你杀死那个玄仙强者，在这个大阵之中再合适不过了，因为，这个大阵可以笼罩气息，阻挡接引之力，这也是我们不敢离开这个大阵的原因。”

　　“好！”影逸还有很多疑问要问，但是影逸却是知道，这个时候，并不是聊天的合适时机，身躯一动，朝着紫宵指点的地方飚射而去。

　　“我看你往哪里跑？无论你逃到什么地方，今天依然难逃一死！”这个时候，司马家主也是出现在了这个空间之中，从影逸出现在这里和紫宵交流，到司马家主也进来，只是一个瞬间的时间，因为彼此是心灵交流，所以，时间极端。

　　“哼，死不死不是你能够决定的。”虽然听到紫宵和玉碧儿两人都是达到了天仙境界，而且战力能斩杀玄仙强者，但是影逸却是没有一点的嫉妒，甚至不快，心中甚至暗道，“要是被自己的女人救上一次，这个感觉貌似也很不错噢，只是不知道，两人是怎么突破到天仙境界的，而紫宵说的话欲言又止的样子，好像其中有什么秘密似的，而且，她说玉碧儿的体质特殊，又特殊到哪里呢？仙界和凡人世界不一样，那她们为什么在凡人世界又有这么强悍的身体爆发力呢？甚至，连司马家主这个玄仙强者的身体爆发力也是比不上她们？”

　　“既然想不通这些问题，那暂时就不想这些了，还是先将司马家主引到大阵之中，杀死他之后，再好好的问问吧！”影逸心中暗道。

　　嗖！

　　很快，影逸掠过无尽的森林，根据紫宵的指引，来到了一个地势极高的地方。

　　这个地方，有一个看不清里面的一切，只有一个发着微弱红光的出口。

　　“嗯？大阵就在眼前！这个出口是紫宵两人操控显现出来的，否则的话，外人根本就发现不了这个地方。”影逸的眼底闪过一抹激动，然后回头看了一眼，飚射过来的司马家主，然后头也不回的闪身而入。

　　影逸一进入其中，顿时就发现，这个大阵之中范围极为的大，足足有上百亿公里，在这个空间之中自己不远处的地方有着两个女子，一个穿着一袭紫衫，长发飘扬，身材修长，长相绝美的女子，脸上有着高贵的气质，此时，她的眼中闪身着激动开心的神色，这人正是紫宵，紫宵圣龙化为人形的紫宵，不过，这个时候的紫宵已经发生了不小的变化。

　　另外一人，气质高雅，神态微妙，高贵清馨，身体饱满，温柔可人，秀发随风而动，自然清新，还有一种只可远观不可亵玩焉的拒人千里之外的淡淡冷漠，仿佛不食人间烟火的仙子，这个时候，她的脸上带着激动的潮红神色，这一抹潮红和激动让她变得仿佛仙女坠入凡尘一样，这人不用说，就是玉碧儿，只是她和以前见的时候，也是有了惊人的变化。

　　甚至，影逸进来之后，第一眼就没有认出来玉碧儿，仿佛发生了天翻地覆的变化似的。

　　只是两人眼角的神韵才让影逸看出来，这的确是紫宵和玉碧儿两人。

　　就在这个时候，司马家主也进来了。

　　“小子，这次我看你还往哪里跑去？”司马家主一进入顿时怒喝着，他本来是抱着猫戏老鼠，等老鼠彻底绝望的时候，再杀死的，但是却是没有想到，不但没有等到影逸绝望，而是把他自己差点给活活气死。

　　可是他刚说完话，顿时发现这个空间之中好像并不只影逸一个人，除了影逸之外，还有两个如花似玉的女人。

　　“天神见证，我从来没有见过这么漂亮，这么绝美，没有一点瑕疵的两个女人，要是能拥有这两个女人的话，我又该有多么的幸福，而且这两女竟然都是天仙境界，这，这，上天保佑，上天恩赐，幸亏，我没有再开始的时候就杀死影逸，而是让他逃到这个地方，要不是让他逃到这个地方的话，我还没有这些福气呢。”司马家主心中激动不已，他双眼之中竟然闪烁着淫邪的光芒，一时之间，竟然没有计较去追杀影逸这件事情了，他甚至暗暗感激影逸和庆幸自己没有早点杀死影逸，不然的话，也不会有这样的艳遇了。

　　他始终没有想到这两个天仙级别的紫宵和玉碧儿两女会是两个催命阎罗，马上就要夺走他的性命。


第780章 击杀玄仙，仙帝女儿

　　“哈哈，影逸，真的是太感谢你了，感谢你带我来到这个地方，让我有福气得到两个绝世美女，现在，为了表达我对你感谢，我决定杀死你。”司马家主脸上满是得意。

　　“白痴。”影逸脸色难看，冷哼一声。

　　紫宵和玉碧儿两女正因为看到影逸激动而兴奋呢，但是听到司马家主的话，两人的娇脸上露出了愤怒的杀意。

　　“杀！”紫宵一声长啸，“昂！”直接的化成了一万公里长的紫宵圣龙，一声龙吟震动九霄，苍穹坍塌，风残云卷，直接的朝着司马家主咆哮着飞了过去。

　　“什么？龙？”司马家主先是一惊，然后又笑了，“美女龙，不错，真的很不错。”

　　可是下一刻，他的得意微笑则是变成了震惊还有惊恐。

　　“昂！”紫宵圣龙突然对着司马家主喷出出了一个紫色的火球，这个火球竟然拥有2000万星辰之力的战力。

　　力量只是其一，上面的火焰熊熊燃烧着，嗤嗤，虚空都崩碎了，哪怕是玄仙强者要是被这个火焰烧住了怕是也只有陨落的命。

　　“这，这，怎么可能？”司马家主咆哮着，因为，他实在是没有想到，紫宵化为本身紫宵圣龙之后，竟然会有这么强悍的攻击力，远远的超过了他的战力。

　　他惊恐了，不过，他还没有被逼到绝路上，这个时候，只见他一声顿喝，施展出了最强战力，“千里冰封，万里血飘，血花浪漫，凝聚黄泉！黄泉之刃！破天斩地！”

　　哗啦！

　　一道难以匹敌的带着染血，带着黄泉灭亡的刀芒斩破苍穹，迎上了紫宵圣龙喷吐出来的惊天紫火上，轰隆一声炸响，仿佛惊雷爆炸开来。

　　不过，滔滔紫火燃烧着，竟然破空击杀过来，并没有被司马家主的最强一击给阻挡住。

　　而是朝着他继续追杀过来。

　　这个时候，司马家主已经没有再反手一击的时间了，想闪躲开来，但是这个紫色火球已经攻击到了他的身上了。

　　“啊！”司马家主发出了一声凄厉的惨叫，熊熊紫火在他的身上燃烧着，让他痛苦的简直是想打滚。

　　痛苦，痛苦，司马家主感觉到了撕心裂肺的疼痛，这个时候，只见他双眼瞪的滚圆，一声咆哮，身上的火焰竟然熄灭了，但是他的气息比之刚才则是虚弱了很多，显然是扑灭了紫火让他受了不轻的伤。

　　破灭了紫火之后，他扭身就要朝着出口处奔袭而去，仅仅一个照面，司马家主就被紫宵给拦住了。

　　“想逃？哼。”就在这个时候，只见玉碧儿冷哼一声，身躯微微一动，唰的一下竟然来到了司马家主的前面。

　　“速度这么快，那头龙厉害，难道你和她一样厉害，也想阻拦我？”司马家主脸上露出了一抹阴险，“生擒了你，我就能逃掉了，而且也能多了一个暖场的丫头。”

　　可是，他的神色下一刻就凝固了，因为，玉碧儿面如寒霜，霸道出手了，一掌打出，一道手印飚射而出，威力无双，惊天动地，苍穹崩塌，宇宙颤抖。

　　这一道手印看似轻飘，但是击打出来之后，却是超过6000万星辰之力的战力。

　　“不……”司马家主发出了一声绝望的惨呼。

　　手印击打在了他的身上，直接的击碎了他的身体，化作一道道血雾抛洒在这片天地间。

　　就在这个时候，影逸心神一动，闪身来到这片血雾之中，大手一挥，一道道玄仙法则都是直接的被影逸给炼化了。

　　司马家主作为魔武殿的主人，已经垄断整个魔武大陆的宝物不知道多少，他的身体化为的血雾不知道蕴含了多少的能量，仙丹药效，等等。

　　影逸站立不动，汲取了大量的玄仙法则以及药效等等之后，浑身一震，睁开了眼睛，眼中光芒一闪，“这个司马家主的实力虽然不行，但是其身体之中蕴含的药效等等却是不少。”

　　“逸哥哥，好久不见了，你还好吧！”玉碧儿有点羞涩的看着影逸，说道。

　　“我还好，就是你大变样，比之以前改变了不少，要是不事先知道你的话，我还真不敢相认呢。”影逸调侃道。

　　“可不是吗？当时我可是亲眼看到玉碧儿的变化。”紫宵这个时候，也是再度化为人形，笑着走了过来。

　　“看来，你们两个都是有一番奇遇啊！”影逸感慨道，“不然的话，也不会有现在这么强悍的战力了，更不会突破到天仙境界，并且在天仙境界就具有如此战力了。”

　　“这一切都要归功于碧儿的阿姨了。”紫宵看了玉碧儿一眼，看到玉碧儿点头，她才笑着说道。

　　“碧儿的阿姨？”影逸一愣道。

　　“就是我原来的母亲，以前你见过的，我告诉你她留信一封，然后就离开了，她离开之后，其实就是来到了这个地方，这个地方，她寻找到了我当年遗落的地方，在这个地方，她恢复了一些实力，我和紫宵两人落到断风崖之后，却是被传送到了这里，然后她将那个东西融入了我的身体之后，我的实力则是飞速猛进起来了。”玉碧儿这个时候开口说道。

　　“嗯？”影逸一愣。“我记得她原来实力好像不怎么样啊？怎么可能来这个地方呢？”

　　“因为她的记忆复苏了一些，然后实力也复苏了一些，当时，因为时间紧急，她所以就来到了这个地方，因为，那个东西，要是时间太长不融入我的身体的话，被仙界我父亲的一些敌人发现派人下凡抢走的话，那就遭了，所以，她当时顾不得保护我就离开了。”玉碧儿沉思了一下，然后说道。

　　“这？你父亲的敌人？”影逸则是更家的不解了。

　　“我还是给你实话实说吧！我其实是仙界，一个仙帝的女儿，当年因为一些特殊的原因，被打的差点魂飞湮灭，一缕灵魂投胎转世，也就是现在的玉碧儿，我那个阿姨是我父亲悄悄的打破仙界的屏障，让她下凡寻找我，可是就在这个时候被仇人发现了，在我父亲送下她下凡的刹那，被人打成了重伤，最后几乎变成了一个废人，灵魂差点陨落，只是凭对我的感应，和心中的执念才找到我的，当时，找到我之后，我在这个世界的父母因为一些特殊的原因死亡了，她则是就以我母亲的身份守护着我，因为担心仇家会派人继续追杀，所以，她一直都没有告诉任何人我的身份，哪怕是我，她也没有告诉。”玉碧儿神色肃穆的开口说道。

　　“嗯？”听到玉碧儿的话，影逸震惊的说道，“你是仙界一个仙帝的女儿？对了，你说的那个阿姨呢？”

　　“她知道这个世界上已经没有人能够威胁我了，所以，她直接的飞升仙界了，要去告诉我父亲这个好消息，同时，也派人接我，因为，我要是飞升到仙界的话，担心我父亲的一些仇家派人劫杀我。”玉碧儿开口说道。

　　“怪不得。”影逸露出了恍然的神色，看着玉碧儿，影逸唏嘘道，“我说看着你总有一种说不出的感觉，原来你是仙帝的女儿。”

　　“不管我是仙帝的女儿还是什么，我始终都是你的碧儿妹妹，你的丫鬟，要不是当初你救我的话，不知道我现在会变成什么光景呢。”玉碧儿看着影逸，认真的说道。

　　“好了，过去的事情也都过去了，你不是的丫鬟，只要你不忘记我就行。”影逸心中有一种说不出的感觉，总感觉到和玉碧儿心中多出了一层隔阂似的，这个隔阂就是玉碧儿的身份，仙帝的女儿，那可是高高在上的，现在，因为，记忆还没有完全复苏，要是以后复苏的话，不知道又会怎样呢。

　　影逸心中只能叹息。

　　“逸哥哥，你是不是讨厌我？是不是不爱我了？”玉碧儿脸上露出了不高兴的神色，看着影逸泫然欲泣。

　　“碧儿，我知道你现在很喜欢我，但是现在喜欢不代表以后也喜欢，因为，你现在的记忆还没有完全复苏，一旦复苏之后，我不确定你到时候还会爱我，等我到仙界吧！等我到仙界之后，去找你，到时候，你的记忆恢复之后，还爱我的话，你还愿意做我女人的话。”影逸则是摆摆手道，心中却是异常的沉重，因为影逸虽然不愿意相信，但是这的确是一个事实，总有一天会爆发出来的，与其等以后再难过，不如现在再就说出来。

　　“逸哥哥，你不能不要我，大不了我永远也不回我父亲身边去。”玉碧儿直接的投入到了影逸的怀中哭泣了起来。

　　“不要哭，你父亲想必也非常的希望早点见到你，我答应你，就算是你以后完全恢复了记忆，不再喜欢我，我还会去追求你的。”影逸擦干玉碧儿眼角溢出的泪水，笑着说道，不过，笑的有点勉强。

　　“我们拉钩钩，你不能欺骗我。”玉碧儿看着影逸，眼睛还是泛红，不过，已经没有刚才那么伤心了，伸出了小拇指。

　　“我当然不会骗你了。”影逸微微一笑，和玉碧儿玩起了小孩家的誓言。


第781章 青天血脉

　　“我们已经拉钩钩了，一辈子不能欺骗我，骗我是小狗。”玉碧儿认真的说道。

　　“恩，骗你是小狗。”影逸也是认真的点头，但是心中却是有一种想哭的感觉。

　　“逸哥哥，你真好，我永远爱你。”玉碧儿重新投入了影逸的怀抱，良久之后，影逸两人则是分开了。

　　影逸看着紫宵叹息一声说道。“紫宵，你是不是早就知道玉碧儿了？不然的话，我想不出，当时你见到我的那些女人之后，唯独表现出了对玉碧儿的特殊照顾？”

　　“我当时并不知道碧儿的真实身份，但是我的传承记忆却是让我对玉碧儿去保护。”紫宵认真的回答道。

　　“传承记忆让你这样？这是怎么回事？”影逸露出了不解的神色。

　　“因为我的传承记忆告诉我，我们紫宵圣龙一脉必须对具有青天血液一脉的人保护，因为，青天一脉是我紫宵圣龙一脉的恩人。我们紫宵圣龙一脉不能忘恩负义。”紫宵则是认真的点头道。“碧儿虽然只是一缕灵魂转世，但是她的身体之中还是流淌着一些青天血液的。”

　　“青天血脉？”影逸心中暗道，“看来仙界把血液看的很重啊，碧儿是青天血液，而慕容萱是玲珑魔玉血。”

　　“这也是我和她亲近一个原因，当时，我并不确定，不过，来到这个地方之后，我则是确定了。”紫宵点头说道。

　　“恩，明白了。”影逸点头，然后将目光投向紫宵道，“据我所知，你飞升到仙界的话，会飞升到仙界的龙界的，对吧？”

　　紫宵点头道，“恩，是的。”

　　“我就在这里陪你们一段时间吧！”影逸笑着说道。

　　“恩，好的，逸哥哥，这些那个玄仙强者留下的宝物你也都收着吧！这些你不需要，你身边的那些亲人朋友也需要。”玉碧儿看着司马家主死后，散落一地的宝物说道。

　　“好。”影逸也没有跟他客气，大手一挥，就将司马家主死后留有的所有宝物全部都收入了囊中。

　　转眼之间，三人就在这个地方呆了半月的时间，这半月的影逸大多时候都是跟两女聊天，讲述过去一年多的时间发生的事情，有时则是闲聊。

　　这让两女唏嘘不已。

　　半月后。

　　“不知道这遮天玉能不能遮挡住我们身上的气息，要知道我们身上的血脉以及仙道法则都是让我们难以遮挡住接引之力。”紫宵一脸忧心忡忡的说道。

　　“是啊，我们要是被仙界的接引之力给拉扯走的话，那就遭了。”玉碧儿也是满脸担心。

　　“不要担心，就算是你们飞升仙界，我也会一一找到你们的。”影逸肯定的说道，其实，影逸心中也有点忐忑，因为，两女的体质以及力量实在是太恐怖了，连玄仙境界的司马家主都是难以望其项背。

　　“恩。”两女点头道。

　　说着影逸率先跨出了这个大阵，跨出大阵之后，两女也是带着忐忑的心，离开了这个大阵。

　　影逸紧张的看着天，长舒了一口气，笑道，“好了，我们担心的事情好像并没有出现！”

　　“是啊！这个遮天玉好像还真的有效果。”两女对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜之色。

　　“这下好了，我们还是离开这个地方吧！”影逸笑着说道，“带你们去见见来到魔武大陆的众女。”

　　“恩，是的，好久没有见她们了，还真的很想她们呢。”玉碧儿也是无比的高兴。

　　“走吧！离开了这个空间，还有另外一个空间呢。”

　　“恩。”

　　三人身躯化作一道流光朝着这个空间的出口飞掠过去。

　　“进口到了！”影逸道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人先后出了这个有无尽森林的空间，来到了一片茫茫大地的空间之中。

　　“离开这个空间，我们就要回到魔武大陆了。”影逸笑着说道，可是就在这个时候，身后传来了两声惊呼。

　　“不！”“不要！”

　　影逸扭头一看，顿时双眼变得极其的难看，惊呼着，“碧儿！紫宵！”

　　一出这个空间，两女身上的遮天玉并不能阻止两女身上的接引之力，被仙界传来的强大的接引之力给拉扯着朝着上空飞去。

　　两个仿佛时空通道的东西出现在了两人的上方，里面传来了强大的拉扯之力，拉扯着两人朝着天界飞去。

　　“逸哥哥，到了仙界你一定要去找我，我爱你！永远爱你，不管我有没有恢复前世的记忆，我都不会背叛你的，我是你的。”玉碧儿泪水滴落，她看着影逸有诸多不舍，眼泪滴落，伤心无比。

　　自从和影逸在一起，都是聚少离多，这次离开之后，更是不知道何时才能再相见，所以，玉碧儿很是伤心。

　　“影逸，我爱你。”紫宵看着影逸，一脸不舍，眼圈泛红，爱意在眼中涌动，有着说不尽的爱恋，她对着影逸第一次说出了这样肉麻的话。

　　“碧儿，我爱你，放心，就算是你完全恢复了前世的记忆，不要我，我也会死缠烂打，追求你的。”影逸大声呐喊着，“紫宵，我也爱你。我会去找你们的，你们一定要等着我，在不久的将来，我们就会再见的。”

　　两女越飞越高，两个眨眼的工夫，两人就已经就消失在了那个通道之中，完完全全的消失了，仿佛从来都没有出现过似的。

　　“走了，就这样走了……”影逸的眼神变得无神，有种失魂落魄的感觉。

　　“遮天玉还是没有能遮住两人的气息，被强烈的拉扯之力给拉扯到仙界去了。”影逸心中说不出的难过。

　　“哎，还是回去吧！”影逸苦笑着摇头。

　　影逸身躯微微一动，化作一道流光朝着这个地方的出口奔袭而去，速度很快，一眨眼的工夫，就离开了这个空间，朝着魔武大陆的中部奔袭而去。

　　转眼之间，两个半月的时间过去了。

　　“今天，这个封印就要打开了，我们可以回去了。”雪婉月激动的说道。

　　“是啊！不容易啊！要是圣武大陆那边的亲人知道我们已经将魔武大陆带来的一切隐患全部都接触的话，不知道会有多么的震惊呢。”蓝天云也是开心的说道。

　　“可惜，紫宵姐姐，碧儿妹妹，慕容萱姐姐三人也都是飞升到仙界去了。”辰楠看着影逸惆怅的神色，叹息一声说道。

　　没错，具有玲珑魔玉血的慕容萱也是飞升到仙界去了，因为，慕容萱是慕容家无数年来，玲珑魔玉血最浓郁的一代，完全的转化为天仙体质后，遮天玉还是没有能帮助她遮住气息，最终她还是飞升到仙界去了。

　　这让影逸心中惆怅的思绪中又多了一层愁绪。

　　“逸哥哥，不要担心，我们不久之后，想必我们也能纷纷的渡过仙劫，到时候，我们就可以到仙界去找他们了。”莫晓蕾拉着影逸的手，关心的说道。

　　“不要担心了。”羽灵也是关心的说道。“你不是总说，车到山前必路，船到桥头自然直吗？”

　　“是啊！你不是还有我们吗？况且，我们不久之后，还是能够见到她们的。”这个时候，花解语也是劝解道。

　　“我相信影逸，很快就会恢复过来的，毕竟，要是我们之中有谁也飞升到仙界的话，影逸怕是也是这番光景，让影逸静一段就好了。”狄瑶晴也是说道。

　　“你们放心吧！我没事，我只是有点担心她们罢了，紫宵还好说，飞升到龙界，肯定会受到紫宵圣龙一脉重点照顾的，而玉碧儿，我担心，她父亲的仇家会对她不利，而慕容萱，更是在天界人生地不熟的，要是遭遇不测可就遭了。”影逸叹息一声说道。

　　“我相信吉人自有天相，她们一定会没事的。”莫晓韵也是说话宽影逸的心。

　　“她们一定会没事的。”天幽香也开口说道。

　　影逸看着周围的众女，雪婉月，花解语，天幽香，蓝天云，花解语，莫晓蕾，莫晓韵，羽灵，狄瑶晴，辰楠，十女，心中苦笑，“女人多，也不一定是好事啊！毕竟，很多事情，都照顾不周。”

　　“而且圣武大陆之上，还有，雪碧月，月舞，心语嫣，夜如冰，寒烟梦，梦菲儿，白玫瑰，水柔儿，影梦，九女。”

　　“再加上，飞升到仙界的慕容萱，紫宵，玉碧儿三女。”

　　“我一直自诩痴情，可是我现在却是已经拥有二十二个女人了！”影逸眼中浮现了一抹无奈。

　　要是人们知道影逸如今的无奈的话，怕是会一个个竖中指鄙视吧！

　　在影逸等人在其中一个通道口，静静的等待着封印接触的时候，圣武大陆那边的所有人也都是忐忑不已。

　　“影逸他能解决了魔武大陆对圣武大陆造成的隐患吗？”

　　“谁能知道呢？圣武殿可是传言，魔武大陆那边圣贤强者如云啊！我们这边这一两年，虽然封印对我们圣武大陆的影响越来越少，但是突破到圣帝乃至圣贤境界的强者依然很少啊！”

　　“话说，最近这一两年，雨家可是接连出现了很多圣贤强者啊！尤其是影逸的父母和他的那些女人，一个个不知道怎么了，竟然接连突破到圣贤境界。”


第782章 遇见另一个自己

　　“谁知道呢，反正，对于他们家族，圣武殿可是优厚多多，而且影逸的那些女人，个个都是天才中的天才，要不是有影逸遮挡住她们的光芒的话，她们个个都是巾帼不让须眉的女中豪杰，天赋强者。”

　　“这个是自然了，他们家族的顶天立地的男人，影逸可是前往魔武大陆，生死未知，为圣武大陆身入虎穴，在我们圣武大陆，有如此天赋和能力的也就影逸一个人可以了，她们得到一些圣灵脉和资源的培养，再加上他们自身的天赋，达到如此程度也是应该的。”

　　“据圣武殿传言，就在这两天两个大陆之间的通道就要解开了，到时候，我们圣武大陆是沦陷，还是平安无忧就该揭晓了。”

　　“希望影逸不要让我们失望才好。”

　　“是啊！我们可不希望面临被奴役的生活。”

　　“我想影逸一定不会让我们失望的，他可是一个为创造奇迹而存在的人物，越级挑战仿佛吃饭喝水，连九九黑天劫这个圣武大陆上从来都没有渡过的劫数都被他成功的过去了，还有什么是他不能解决的呢。”

　　“是啊，是啊！”

　　在圣武大陆上的很多人在议论纷纷的同时，影逸的诸多女人，以及亲人和圣武殿的一干强者，也是在一个封印所在的地方等待着。

　　“当初，这个地方，就是我们约定的地方，到封印接触的时候，如果，魔武大陆带来的危机接触了，就在这里见，这一段时间，我卜了一卦，利用我的神算术，仔细的推算了一番，发现，影逸真的可以凯旋而归的。”那个神算术圣贤强者，在当初那个传送影逸离开的地方，遥望着远处的一个封印之处，目光灼灼，眼神之中带着激动之色，说道。

　　“儿子，你会让我们失望吗？我知道，你不会的，一定不会的。”雨纱和水仙儿夫妇两人双手紧握着，虽然知道神算术圣贤强者的推测不大会错，两人心中依然很忐忑。

　　“影逸孙子，你每次都让爷爷激动，给爷爷带来了无数次的奇迹，这次，依然可以，我相信你。”雨霸天眼中精芒闪烁着。

　　“老公，你一定可以创造奇迹的，我们相信你。”影逸的众女人一个个都是拳头紧握，心中坚定的说着。

　　这个时候，众人都是带着期待，忐忑不已，希望影逸能给所有人带来奇迹出现在众人的面前。

　　因为结果要不是影逸出现，而是魔武大军出现的话，就遭了，那么圣武大陆可能被魔武大陆上大军的步伐给毁灭，弄的无家可归都有可能。

　　就在这个时候。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响响起，两个大陆之间的封印就在这个时候，解除了。

　　封印接触的一刹那，影逸等人出现在了圣武殿等人，还有影逸父母等一干人面前。

　　“影逸！影逸！”所有的人看着影逸等人出现，都是激动的欢呼了起来，甚至很多人都是激动的落下泪水。

　　看着自己的女人，亲人都是激动的欢呼着，影逸也是激动的落泪了，“幸好，幸好没有让你们失望，不然的话，我就算是死，也是难以死的心安。”

　　这真的可谓是皆大欢喜。

　　在众人的围拢下，众人都是开始询问影逸等人的事迹，于是影逸也是开始了一点一点的描述。

　　影逸描述的那叫一个精彩，众人听的那叫一个激动还有兴奋，当然，影逸大多都是真实的，但是有不少却是一掠而过。

　　众人都在感慨震惊影逸以及身边女人实力的时候，影逸等人也是感慨圣武大陆这边众人的实力。

　　影逸去魔武大陆这边众女的实力，如今几乎都是达到了半仙境界，而圣武大陆这边的女人则是都达到了圣贤境界。

　　也就是说，影逸的所有二十二个女人，实力最差的都是圣贤境界，最强的三个则是已经达到天仙境界，飞升仙界，中间实力的众女，一个个的则是都达到了半仙境界。

　　洗劫了司马家族，影逸一共得到了九十七块遮天玉，每个渡过仙劫，突破到半仙境界的女人都是得到了一块遮天玉。

　　时间一晃，影逸回到圣武大陆已经一个月的时间了。

　　在过去的这一个月的时间里，影逸的事迹则是已经传遍了整个圣武大陆，两个月后，魔武大陆和圣武大陆两个大陆也是在影逸的作用下，开始了相互接触，相互沟通。

　　转眼之间，一年的时间过去了。

　　在过去的这一年时间里，影逸则是大多的时候都是在陪伴自己的亲人。

　　这一年的时间里，自己身边的女人，在加速时间，在自己的下品仙丹，中品仙丹的培养下，一个个招来了仙劫，成功的渡过了仙劫，成就了天仙境界。

　　有一个现象非常的奇怪，那就是影逸的女人一个个的招来了天劫，渡过仙劫成就半仙之身。

　　但是其他的人则是远不如几女，境界可以用非常缓慢来形容，当然，是相对几女而言，就像影逸的父亲雨纱，实力本来也很强悍，不过，如今也只是圣帝境界而已。

　　好像是众女都知道自己要是不努力修炼的话，会赶不上影逸的，所以，才一个个的努力无比，调整时间，努力修炼。

　　时间一晃，三年的时间过去了，在过去的这四五年的时间里，影逸的实力完全积蓄到了足够的程度。

　　“我现在身体爆发力已经达到了10星辰之力了，也可以招来仙劫了，要是现在渡过仙劫，成就半仙之身的话，不知道会强悍到何种程度呢，不过，现在我还不急着渡劫。”影逸心中暗道。

　　“我还是先去一趟曾经那个陨圣大森林一趟吧！当时，在那个地方得到了一块金砖，而且，那里面可是有吸引我的东西在呢。一般有吸引之力，肯定会有珍贵的宝物出现，我想，一定不会让我失望的。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　“在渡劫之前，我也是要逛遍整个圣武大陆，还有魔武大陆才行，去了陨圣森林，在我渡仙劫之后，我则要再去一趟魔武大陆，准确的说是去一趟慕容世家的总部，那个地方，上次，我去认主了一下，那个遮天炉，但是没有能成功，等渡过仙劫之后，想必就可以成功了。”影逸心中暗道。

　　“做完这一切，则是就要静等体质完全转化，被仙界的接引之力拉扯到仙界了，虽然，我不是那所谓的玲珑魔玉血，也不是青天血脉，还不是紫宵圣龙的血脉，但是我想我的血液并不比他们差，仙道法则也不比她们差，那遮天玉肯定遮不住我身上的气息的。”影逸心中暗道。

　　很快，影逸就来到了陨圣大森林的外面。

　　“不知道，这个吸引我的东西究竟是什么东西呢？”影逸带着期待，身躯向着陨圣大森林的内部飚射而去。

　　这个陨圣大森林，仍然和当初一样，甚至，比数年前还要强悍的多，不过，影逸现在的实力，只要不是玄仙强者，影逸都能丝毫不惧，所以，这个地方，根本就没有能够威胁到影逸的存在。

　　越是往里，影逸发现那个吸引之力越强。

　　“恩？好像并不在圣武大陆这个现实空间，而是在一个异度空间，幸亏我有天眼，不然的话，还真的是欲哭无泪，找不到进入的门路呢。”影逸的天眼能看破一些虚幻的东西，顿时就发现了一个异度空间的入口。

　　闪身而入。

　　进入到了其中之后，影逸发现这个吸引之力，变得更加的强烈，但是依然没有在这个异度空间。

　　“难道和在魔武大陆上，紫宵和玉碧儿两人呆的地方一样吗？竟然是异度空间之中套空间。”影逸暗自嘀咕，同样也更是期待。

　　和影逸想象的一样，找到这个异度空间之中的又一个异度空间的出口。

　　“就是这里，这个呼唤的感觉，已经极为的强烈了，简直是仿佛心与心的呼唤一样，心灵的呼唤。”影逸心脏竟然扑通扑通的跳个不停。

　　“我怎么越发的感觉到，这个吸引我的存在是和有着紧密联系的存在呢？”影逸带着激动的，忐忑的，疑惑的，彷徨的心思，然后进入到了又一个异度空间。

　　“就在这个空间之中。”影逸一进入到这个异度空间之中的异度空间之后，心脏嘭的一下，差点跳出体外，口中忍不住的说道。

　　一个强烈的吸引着影逸的力量吸引着影逸忍不住往前走。

　　就在这个时候，影逸抬起了头，朝着前方那个散发着强烈的吸引住自己的存在所在的地方看去。

　　一看之下，影逸愣住了，随即双眼瞪的滚圆，失口惊呼道，“这，这怎么可能！”

　　因为，此时映入影逸眼帘的是一具尸体，这一具悬浮在数百里的天空之中的尸体，这个尸体闭着双眼，正面对着影逸，影逸震惊的不是这里有一具悬浮着的尸体，而是这个尸体代表的涵义。

　　“我的尸体，这里竟然悬浮着我的尸体！我以为我的尸体留在了地球之上，我以为我只是灵魂穿越了，为什么？为什么我的尸体也跟着我穿越了，并且出现在了这个地方？这是为什么？”影逸一眼，就看出了这个尸体，就是当年自己死前的尸体，只是，一片死寂而已，的确，这只是一具没有了灵魂的尸体而已，影逸口中喃喃自语，不可置信。


第783章 三层秘法，成就分身？

　　这对于影逸来说实在是太震撼了，在见到这个尸体之前，影逸曾经想到了无数种可能，但是唯独没有想到这种可能，竟然见到了自己前世的尸体。

　　并且悬浮在了这个空中，模样和当初死前一般无二，只是彻底的死寂，没有一点的灵魂，和真正的死亡没有什么区别。

　　就在影逸还没有从震撼之中回过神来的时候，那个尸体之中突然散发出万丈金色光芒，这种金色光芒极为的璀璨，极为的耀眼，仿佛开天辟地的时候闪耀出来的，又仿佛是神圣的天堂气息似的，如梦如幻，让人沉寂其中不能自拔，甚至，在这个金色光芒中，影逸双眼都忍不住闭了起来，口中喃喃着，仿佛没有了意识和灵魂。

　　轰！

　　一股强大的气势从影逸的前世尸体之中爆发了出来，仿佛击破苍穹，摧毁宇宙之中的一切，强悍到了极点，但是随后则是变成了一片祥和笼罩四方，在这股气息之中，甚至，影逸紧闭着的双眼都是忍不住睁了开来。

　　嗤！

　　影逸发现自己现在自己正处在一个金之国度里，“这是哪里？”

　　“孩子，这里是我的金之国度，你是被我给呼唤而来。”就在这个时候，一个慈祥的，厚重的声音响起。

　　“我记得，我记得我在这个空间之中，见到了我的尸体。”影逸一愣，眼中露出了不解的神色。

　　“没错，那个确实是你的尸体，甚至可以说，你穿越到这个圣武大陆之上都是我的原因，或者说是我的功劳。”这个人的声音再次响起。

　　“那你为什么让我的灵魂和肉体分割呢？”影逸这个时候，仍然处于震撼之中，深吸一口气，不解的问道。

　　“这个是穿越的时候，时空乱流，逆转法则的时候，出现的一点意外，当然这也不能算是一点意外，就算是意外的话，也只能说是好意外，因为要不是好意外，也不会有你今天这么强悍的实力了。”那个人好像不愿意提及其中涉及到的更深的原因，于是转移开话题，“好了，我还是给你说一下，我为什么吸引你来这里吧！”

　　“为什么？”影逸看这人好像不想提及里面最根本的原因，而是顺着这人的话问道。

　　“因为，我要把你的尸体还给你，同时，将我身上的这件至宝传给你，传给你之后，我也可以放心的走了。”这人的声音响起，仿佛带着叹息，又带着伤感。

　　“你走？要去哪里？还有，我现在已经有尸体了，虽然不是我本人的，但是是现在，我已经完全的将其当成我自己的了，你现在将我原来的尸体再还给我，这是什么意思？”影逸急切的问道，语气之中还带着不解和疑惑。

　　“我走，就是完全的在这个世界消失，不过，我也不一定完全的消失。”这人的语气之中仿佛带着笑意，这是对生命的坦然，是真正的看淡生死的淡然，远不是领悟了生死法则的圣贤强者可以相比的。

　　如果说领悟了生死法则的圣贤强者是儿童的话，那么这人就是真正的大智慧者。

　　不等影逸回答，他则是继续开口说道，“好了，不谈我了，现在，我还是告诉你一个对你有着意想不到的大机遇吧！”

　　“大机遇？”影逸心中一动，这个神秘人，能主导自己穿越到这个圣武大陆之上的强者，想来至少也是一个和那生死玲珑塔的主人一个档次的强者，这人既然说是大机遇，那么这肯定不是一个一般的机遇。

　　“是不是又送给我一件难以想象的至宝呢？”影逸心中很是期待。

　　这人好像是知道影逸心中的想法似的，“至宝，这只是其一，不管是再强的至宝，那始终都是外物，只有本身的实力提上去，那才是王道。”

　　“这个我明白。”影逸嘿嘿一笑，“只是我不明白你说的大机遇是什么？”

　　“我给你说，你就明白了。这个机遇肯定是你想不到的，给你说连个字吧。‘分身’。”这个人道，“怎么样，是不是想到点什么？”

　　“分身？”影逸眼前一亮，“难道是又多一个自己？”

　　“你这样说未尝不可，不过这个机遇并不是很容易就能成就的，甚至，这个机遇可能陨落。你可要想好，是多一个分身，但是可能有生命危险，还是安于现状？”这个人认真地说道。

　　“这对于我来说是毫无疑问的事情。我自然是选择多一个分身，哪怕有生命危险我也不会放弃这个选择，毕竟不敢冒险就永远不会有更高的超越，我是一个喜欢挑战自我的人，如果一直安于现状，就不可能成就现在的我。”影逸毫不犹豫的说道。

　　“好，很好，不错。废话就不多说了，你既然已经做出了抉择，那我就告诉你怎么做吧。”那个人赞道。

　　影逸洗耳聆听。

　　“成就分身就是首先分割你的灵魂，在分割你灵魂的时刻，会让你灵魂承受难以想象的痛苦，只有承受这个非凡的痛苦之后，这个才算是完成了第一步，接下来，则是要衍生出来其中一半不具有的另外一半灵魂，等完全衍生出来两个完整的灵魂之后，这个时候你就是具有两个完全一样的灵魂，这也可以说是灵魂的复制。”这人道。

　　听到这个人的话，影逸心中倒吸了一口凉气。暗道：“听听就知道这肯定不是一般的痛苦”。

　　然后这个人继续道：“这两步完成之后，接下来则是非常关键的一步，这一步则是将复制好的那个灵魂打入到你原来那个尸体之中，调节其中的契合度，直到这个灵魂和尸体完美结合，也就是说达到完美契合度，这样的话，才算是成就分身了。”

　　影逸听得有点云里雾里，想了片刻，苦笑着摇摇头道：“我怎么有点不明其中的玄机呢？分割灵魂怎么分割呢？衍生灵魂又怎么衍生呢？打入灵魂这一步我也不知道怎么做？”

　　“这个你不明白是很正常的，因为在这个世界知道怎么成就分身的除了我之外，再也没有其他人知道。我自然有秘法告诉你，等会我会传到你脑海里。你根据我传给你的秘法修炼，修炼完整之后，你就知道该怎么做了。一旦你成就了这个分身之后，这个秘法你也会即刻忘记的。因为这个秘法只能传一次，也就是说你只能成就一个分身。”这个人好像笑了一下说道。

　　影逸恍然，就在这个时候，影逸感觉到灵魂微微一痛。然后影逸感觉到自己的脑海里多出了一段非常神奇的法诀，好像有三层的样子，但是这个法诀的名字，自己无论怎么努力，总是记不到自己的脑海里。影逸暗自嘀咕道、“看样子这个法诀不是一般的法诀啊”。

　　“好了，你开始修炼吧，希望你早日成就分身，等你成就分身的时候，我会送你一件至宝的，这件至宝绝对让你意想不到，不过在你修炼直到完全融合的，成就分身的过程中，我是一点也不会出手帮助你的，哪怕你死亡我也不会出手。”那人说道。

　　“恩，我明白。”影逸笑了一下，然后肯定的说道，“你已经给我提供了秘法，我如果还不能完成的话，我也就太废物了。”

　　然后两人都不再说话，影逸开始了修炼这个具有三层的法诀。

　　日子一天天的过去，转眼之间，三个月的时间过去了，影逸紧闭着的双眼突然睁了开来，一抹精光在影逸的眼眸中闪过。

　　然后影逸笑了，“三层法诀全部修炼完毕，可以开始成就分身了。”

　　“第一步，灵魂分割。”

　　“所谓灵魂分割，就是将灵魂中的任何一部分都分割成两部分，比如说：人的七情六欲，七情中的每一情都要分成两部分，六欲中的每一欲都分成两部分。甚至可以说是，分割之后都是残缺的，自己的灵魂都是残缺了一半。”

　　“在这个过程中，其中的痛苦简直是撕心裂肺的，因为人的灵魂并不只是有七情六欲，还有很多记忆、知识、武学等等，灵魂越强大，分割的时候越痛苦，如果痛苦无法承受，而停止的话，那么就要受到反噬，这个秘法虽然很强，但是其中的反噬之痛是没有人能够承受的，甚至，剧烈的疼痛导致死亡都是很正常的，所以这个过程一旦开始就不能停止。”

　　影逸心中了解了这三层神秘法诀，也是明白其中的利害。

　　“不过，我经历了不知道多少的痛苦，连虹天仙君的三大考验，我都能承受过去，这个灵魂切割，乃至往后的灵魂衍生等痛苦，我都是可以承受，并且顺利完成的。”虽然这其中的痛苦让人难以想象，但是影逸却是很坦然，因为，影逸实在是承受过太多的痛苦了。

　　“成就分身之旅，从现在开始，第一步，灵魂分割！秘法催动！”影逸心中坚定的说道，开始了催动第一层秘法，第一层秘法对应成就分身的第一步。


第784章 成就分身，分身“柳风”

　　分割的过程是痛苦的，就相当于将一个完整的灵魂切割成两部分，其中的痛苦，简直是能把一个人给活活的疼死。

　　就算是影逸曾经多次承受过非人一般的痛苦，剧烈的疼痛，仍然将影逸疼的死去活来的，剧烈的疼痛让影逸的面容甚至都变得扭曲了，不过，连死亡都经历过的影逸，则是连哼出声都没有，咬牙坚持着，承受着灵魂分割带来的痛苦。

　　此时，一分一秒在影逸的心中都是变得如此的漫长，用度妙如年都丝毫的不过分，不过，影逸的意志实在是太坚定了，坚定到了灵魂分割依然不能让影逸退缩。

　　慢慢的，影逸的眼中充满了血红的神色，这是影逸的灵魂疼痛到了极致的体现，实在是太痛苦了。

　　影逸使用第一层秘法分割着完整的灵魂，每一个单独的灵魂都是分割成两部分，转眼之间，三个时辰的时间过去了，这个时候，影逸也才分割了十分之一的部分而已。

　　“继续分割。”影逸咬牙坚持着，始终没有疼痛出声。

　　越是往后，分割的难度也是越大，同样越加的痛苦，转眼之间，一天的时间过去了，在这时候，影逸也才分割了五分之一的灵魂而已。

　　疼痛在逐渐的加剧着，转眼之间，五天的时间过去了，这个时候，影逸的灵魂已经分割了差不多十分之九的程度。

　　“还有十分之一的灵魂强度，继续努力。”影逸心中暗道，此时，影逸的手都握出血来了。

　　浑身都在颤抖了，发自灵魂的疼痛，让影逸已经处于濒临崩溃的边缘了。

　　“我一定可以成功的。”影逸自己不放弃，那么就没有人可以让他放弃，影逸的坚持，从来都没有因为外因改变过。

　　越是到最后，也是越加的痛苦，甚至，这个时候，要是影逸的女人见到的话，一定会忍不住落泪，规劝影逸不要继续了，但是如果她们知道影逸停止就可能被反噬至死的话，怕是只能给影逸鼓劲，希望影逸坚持下去。

　　这是一条不归路，一旦开始就不能停止的道路。

　　转眼之间，在影逸分割了十分之九的灵魂之后，又过去了三天的时间，这个时候，影逸的双眼都差点溢出血丝来。

　　浑身颤抖，全身都在战栗着，抖动着。

　　“还差一点点，就差一点就可以成功了。”影逸心中咆哮着，剧烈的疼痛让影逸身上的很多血管甚至都爆裂了。

　　越是到最后，越是不能大意，一失足成千古恨，再回首已百年身，在这个时候，大意则就代表着将前面的一切努力都毁于一旦，甚至魂飞魄散都有可能。

　　“快了，快了！”越是趋近完成，影逸的心也是越发的冷静。

　　嗡！嚯！

　　仿佛一声刀切割东西的声音响起，影逸的神色仿佛变得了呆滞，失魂落魄了，但是影逸的眼中却是闪过了一抹激动。

　　“最困难的，可能会让人陨落的，第一步切割灵魂，完成了。”

　　感受着脑海之中，已经被分割化为两个灵魂个体的灵魂，影逸心中也是带着难以抑制的惊喜和激动，不过，这两个灵魂个体看起来都是羸弱不堪，仿佛大病初愈的样子似的，不，准确的说是，像两个奄奄一息的人似的。

　　“第二步，灵魂衍生，复制灵魂。”影逸心中带着希冀和期盼，“这个过程是恢复灵魂的过程，同样也是补充灵魂的过程，说是复制灵魂也是比较的合适的。”

　　“分别将被分割开来的灵魂，衍生出来另外一半灵魂之中蕴含的一切。”影逸心中暗道，“补充完整缺失的灵魂。”

　　“第二层秘法，驱动！灵魂衍生，复制灵魂。”影逸心中低呼一声。

　　很快，影逸就催动了针对衍生灵魂，复制灵魂的第二层秘法。

　　这个过程是让影逸感觉到愉快的，因为，衍生灵魂，复制灵魂是一个深刻的认识自己灵魂的过程，同时，由于，灵魂逐渐的恢复，让人心情也是变得愉快。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，此时，在一点一滴的衍生，恢复的过程之中，最后，终于让影逸完全的恢复了，也完全的成就了另外一个灵魂。

　　也就是说，影逸此时有了两个一模一样，完整无比的，而且，灵魂相通的两个灵魂。

　　“第二步完成，也让我终于制造出来了一个灵魂。”影逸心中愉悦的睁开了双眼，眼眸之中带着笑意。

　　“接下来则是第三步了，第三步，这个过程则是让灵魂和我的原来那个身体达到完全契约度这个问题了。”影逸暗道，“这个过程不知道需要多久呢？”

　　“年轻人，你很不错，你比我想象中完成的还要出色，继续努力吧！”这个时候，那个人的声音又响起了，“接下来，你就打入灵魂，开始融合吧！”

　　说着，那具影逸上世的尸体则是飞了过来，来到了影逸身前。

　　“恩。”影逸脸上也是浮现了一抹微笑，然后心神一动，影逸的灵魂之中飞出了一个灵魂，当然，影逸身体之中还有一个一模一样的完整灵魂。

　　说着，影逸大手一挥，这个飞出来的灵魂则是嗖的一下钻入了影逸上世的那个身体之中。

　　“融合开始。”影逸心中一声低呼。

　　越是，飞出来的那个灵魂开始感悟原来的那个尸体，并开始催动第三层秘法，融合身体，成就第三分身。

　　时间一分一秒的度过，影逸的融合之旅，也是逐渐的展开，一开始融合，影逸心中顿时一动，“这个尸体，好像和上世有了很大的不同，至少改善了数十亿倍，甚至还要多。”

　　“难道，我上世这个尸体，经过了那人的改造？这个身体虽然不如我现在这具身体，但是也是相差不多，要是加上我现在这个灵魂的话，当达到完全契合度之后，甚至，可以提升到和我这具身体一样的高度。”影逸心中兴奋不已。

　　这简直是意外之喜，本来以为完美融合之后，和现在这具身体相差很大，需要花费一番功夫提升才能达到同等层次的水准，但是现在看来，达到完美契合度之后，就能达到和现在这具身体一样的程度了。

　　时间一晃，十年的时间过去了。

　　这十年的时间，影逸的本尊甚至回了几趟家族，告知众人都不要担心自己，自己有事要处理一下，所以，又离开了，然后就来到了这个地方。

　　“快了吧！”影逸看着一直静止不动的另一个“自己”，心中暗道，其实，自己要是联系一下另外一个“自己”就能获知了，但是为了不打扰另一个“自己”的融合，所以，只能忍耐着内心之中的期望。

　　影逸认为快了，但是直到到第十三年的时候，这个融合还没有达到完美契合度。

　　当然，影逸也没有将主要的经历放在这个分身的契合度融合上，则是，继续修炼着自己，不知道多少年了，影逸的身体爆发力都没有再提升，达到了10星辰之力之后，就不再有提升，虽然不再有提升，但是影逸的抗打力则是逐渐的增加，同时，影逸对仙道法则，对天仙法则，天道法则都是有了极为精深的了解。

　　这天，影逸则是紧闭着双眸突然睁开了，脸上浮现了一抹激动的神色。

　　“终于，终于让我感悟到了天道，仙道，对仙道天道的了解也达到了一个极为精深的程度，现在，我随时都可以招来仙劫，突破到天仙境界了，哦不，准确的说是半仙境界。”影逸一脸笑意，心中激动的道。

　　“嗯？”正在激动的影逸，突然一愣，看着同样睁开激动的眼眸看着自己的另一个“自己”，口中则是激动的说道，“达到完美契合度？”

　　其实，影逸这个疑问是多余的，因为看到另一个“自己”眼中的高兴，就是明白另一个“自己”达到了完美契合度。

　　“我终于成就了分身。”影逸激动的说道，同时，影逸一愣，然后心中恍然，“看来，那人说的很正确，我一旦成就分身，那个法诀就会消失，并且自己永远也记不起来了。现在看来，果然是这样。”

　　“我另外一个‘自己’叫什么名字呢？我上世叫做柳风，这个分身莫非也叫柳风？”影逸看着那个外边酷酷的，眼神之中带着一抹沧桑之感的另一个“自己”，心中嘀咕着。

　　“柳风，就叫柳风吧！”影逸心中嘀咕两句，就确定下来了，自己这个分身的名字。

　　虽然，柳风才是自己的真正身体，但是由于，影逸这个身体陪伴自己的时间实在是太长了，长达数万年之久，所以，影逸潜意思的就认为影逸这个身体才是自己的身体，而柳风才是自己的分身，哪怕两人拥有共同的灵魂。

　　“分身，柳风！”影逸和“柳风”两人心中同时这样想。

　　“恭喜你，年轻人，你比我想象中，做的要好。”这个时候，那个人又开口说话了，他好像带着一抹笑容，“现在，我也该实现我的承诺了，那就是送你一件至宝。”

　　“嗯？至宝？”影逸还没有从成就分身的兴奋之中回过神来，就听到这个人的话，随即一愣，下意思的说道。


第785章 至宝，撼天金神砖

　　“这个能将我上世极为普通，甚至可以说是废物体质的身体给改造成和我经历了不知道多少奇遇的本体一样的身体的强者，肯定不是一般的人，他说的至宝，肯定不是一般的至宝。”影逸回过神来之后，心中则是暗暗的想着。

　　嗖！

　　那人说话间，之间一个金光闪闪，发着璀璨光芒，有着强大威压的东西出现在了影逸的眼前，这个东西外形是一个长方体，极为的巨大。

　　“嗯？竟然和我体内的那个金砖差不多？只是外形比我身体中的那个金砖大多了。”影逸眼中光芒一亮，暗道。

　　“想必，你会奇怪，这个至宝怎么会和你身体之中的那个很相似，我不得不告诉你一点，你体内的那个东西，只是这件至宝的一部分罢了。”那个影逸看不到是在哪里的那个人笑着说道。“当初，看你遇到了危险，就出动了这个至宝的一部分，去保护你，后来，担心你遇到生命危险，所以，就一直呆在你身边，我并没有将其收回。”

　　“一部分？”影逸一惊，心中则是暗暗的深吸了一口气，“只是一部分就敢和生死玲珑塔叫板，那要是完整的话，岂不是说能力压生死玲珑塔？比生死玲珑塔还要强悍的至宝？这……这……”

　　影逸心中难以平静下来。

　　嗖！

　　就在影逸心中激动的时候，那个沉寂着的金砖嗖的一下飞了出来，接下来则是朝着那个巨大的金砖飚射而去。

　　然后融入到了那个巨大的金砖之中，同时，更加明亮的璀璨的光芒从这巨大的金砖之中闪烁出来。

　　“好了，这就是我送给你的至宝，这个至宝的功效，我就不和你说了，你还是慢慢的开发吧！这个至宝，在我心中还是送给你的那个分身比较的好，因为，你的分身体质的改善，可以说就是这个至宝的功劳，不过，这个至宝并不是你说的什么金砖，它有着自己的名字，撼天金神砖。”那人笑着说道。

　　“撼天金神砖？”影逸眼睛一亮，听着这个名字心中也是激动无比，“这个名字这么响亮的至宝，肯定不是一般的东西，我的分身，柳风要是有它来保护着的话，想必很难被摧毁。”

　　“好了，再见了，希望我还有再见到你的一天。”那人说了这话之后，就消失了。

　　而影逸心神一动，不，准确的说，分身“柳风”心神一动，那个撼天金神砖则是嗖的一下朝着他飞了过去。

　　然后则是进入到了影逸的分身“柳风”的身体之中了，柳风心神一动，感悟着这个至宝“撼天金神砖”，顿时，从其中传来了玄妙的、神奇的意境。

　　“不错，不错。”影逸和柳风具有同样的灵魂，柳风心中想的一切，影逸自然也是能够感觉的到，对这个至宝“撼天金神砖满意的很。”

　　“嗯？这个撼天金神砖上竟然有一门秘籍，撼天金神诀。”柳风那冷酷亘古不变的面容上露出了惊喜的神色，“而且这个撼天金神决貌似是一件极其强悍的法诀。”

　　“可惜，这个撼天金神诀现在只显示出来第一层的功法！不知道突破到什么境界，才能显现出来第二层呢。”柳风心中暗自叹息一声。

　　“不过，就算现在只是显现出来第一层，这第一层就足够我突破达到玄仙境界以前使用了，功法有，武技有，这个第一层简直是囊括了很多方面。”柳风心中暗道。

　　影逸的本尊，和分身柳风，两人现在都是圣贤巅峰境界的实力，不同的地方只是影逸的本尊已经可以随时招来仙劫，然后打破仙劫，突破到半仙境界。

　　而影逸的分身柳风，虽然达到了圣贤巅峰境界的实力，不过距离招来仙劫然后渡过仙劫达到半仙境界，还有一段距离而已。

　　“我现在分身已成，也该给我的分身一些宝物了。”影逸心中暗道，“现在，我的分身也和我的本尊一样，都快达到半仙境界了，达到半仙境界之后，很快，就会达到天仙境界，然后静等天地间的接引之力到来，然后和众女一起飞升到仙界去了。”

　　“我的身体之中现在宝物并不多，下品仙器就剩下一把了，阴阳鬼神刀，中品仙器，也很少，就只有一个七彩神光钟，上品仙器，这个也只有一件，就是九彩遁隐衣，极品仙器，也是一件阴阳玉佩，虽然以前我曾连续两次，恢复它一部分实力，不过，现在的它也还只是中品仙器的水准而已。”影逸心中暗道，“当然，还有一件王品仙器，飞天殿。以及可能是帝品仙器或者是尊品仙器的生死玲珑塔。”

　　“或许，以后生死玲珑塔的第七层，第八层，第九层这三层之中还有其他的宝物，仙器这些东西，我的本尊就要生死玲珑塔，和飞天殿，以及阴阳玉佩了！”影逸心中暗道，“至于，阴阳鬼神刀，七彩神光钟，九彩遁隐衣，以及甚至可能比生死玲珑塔还要强悍的撼天金神砖。”

　　“到时候，就算是飞升仙界，我的本尊和分身都是不惧，本尊有飞行宫殿类宝物飞天殿可以化为防御之衣，手持可以变化形状并且具有招式加成的生死玲珑塔，当然阴阳玉佩则是用处不大了，还是交给分身吧，而且，到时候，我的分身也可以帮助青青找到，甚至救出炼制出来阴阳玉佩的那个主人。”影逸心中暗道。“虽然有飞行类至宝飞天殿，再多一层防御也好，那七彩神光钟还是交给本尊比较的好。”

　　最后想了一想，影逸最后做出了一个决定，那就是将阴阳玉佩交给分身柳风，当然，此时的阴阳玉佩之中的器灵青青已经知道了影逸具有分身这件事情了，当然，影逸也是对青青做出了一个保证，那就是找到青青的主人，甚至救出她的那个主人，这让青青很是感激，她知道影逸和他的分身其实就是同一个人，影逸让柳风帮助她找到她的主人，然后救出她的主人，她也很是感激。

　　当然，开始的时候，影逸听到青青说前世那个炼制出来的主人时，心中咯噔一下，只是后来，听青青说，她的主人是一个女人的时候，影逸心中则是暗暗的松了一口气，这让当时影逸很是诧异，不知道自己为什么会有这样的想法。

　　“本尊，防御有七彩神光钟，还有飞天殿，而攻击则是有生死玲珑塔。”

　　“分身，身披九彩遁隐衣，手持阴阳鬼神刀，身上具有阴阳玉佩，还有撼天金神砖坐镇，不过，撼天金神砖还有很多隐藏的功效需要自己来发掘。”

　　“本尊和分身都具有强悍的攻击威能，要是两者联合起来，就算是面对司马家主这样的玄仙强者，正面对战，也能将其击杀。”本尊影逸和分身柳风同时想到。

　　“在渡仙劫之前，我的本尊还要去一趟远古仙人殿堂，将飞天殿带到身边，同时让分身柳风去一趟魔武殿原来的老巢，让他瞧瞧的去一趟，看看能不能将那遮天炉给弄到身上，我总感觉到这个遮天炉极为的不凡，要是能将它带到仙界，然后研究出来它的具体功效，我想一定可以有意想不到的收获。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　“当然，我现在身体之中，也就剩下一条中品仙灵脉，还有十六条下品仙灵脉。这些仙灵脉，本尊身边女人多，就多留一点吧！分身身上有十条下品仙灵脉就行，那条可以抵得上数百条乃至上千条的下品仙灵脉价值的中品仙灵脉就放在本尊身边吧！当然，还有几条下品仙灵脉。”影逸心中暗道，原来也是有数十条下品仙灵脉的，都是给了身边的女人，还要飞升到仙界的，紫宵三女，那是在三女飞升之前就给了。

　　心中有了决断之后，影逸心神一动，就将所有的仙器还要仙灵脉都是分配好了。

　　“现在，本尊就去远古仙人殿堂，而分身就去魔武殿的总部，去收取那个遮天炉。”本尊影逸和分身柳风，两人对视一笑，然后身躯一动，离开了这个地方，很快，两人就离开了圣武大陆朝着魔武大陆飚射而去。

　　不过，进入到魔武大陆之后，两人就分离了，影逸前往远古仙人殿堂，而分身则是前往魔武殿的总部。

　　来到远古仙人殿堂之后，准确的说，影逸来到飞天殿中之后，和老师虹天仙君商量了一下，然后就带着飞天殿，以及一些灵魂寄托在飞天殿之中的虹天仙君，影逸就离开了魔武大陆，来到了圣武大陆。

　　这个时候，两个大陆之间已经有了数个通道，这些通道都是影逸和他的一干女人使用大神通开拓出来的。

　　两个大陆之间，现在互通有无，相互婚配，再和以前仇人相见分外眼红则是一点也不一样了。

　　四大圣地，还有司马家族，都被影逸给灭了之后，八大远古世家变成了现在的两大世家狄家和朝家，数百甚至上千个一流世家，变成了上百个一流世家，而且，这一百个一流世家都在影逸的掌握之中，可以说，现在魔武大陆仍然强盛，但也只是明面上的强盛而已。

　　这一切，可以说都是影逸的功劳。


第786章 分身柳风，成就半仙！

　　现在的影逸，绝对可以只手颠覆魔武大陆或者圣武大陆，影逸离开了圣武大陆之后，则是就前往了圣武大陆的雨家。

　　虽然影逸依然姓影，但是影逸的真正身份都被人看做的雨家，雨纱的儿子，有这样的儿子，这让雨纱夫妇很是自豪，当然最自豪的莫过于雨霸天了，他则是经常笑呵呵的捋着自己的胡须，“孙子给力，孙子不错啊！得孙如此，夫复何求！”。

　　影逸这次回家族，只有一个目的，那就是渡劫，渡劫之前，一切准备工作几乎完全就绪。

　　唯一的就是分身柳风认可遮天炉这个事情，分身柳风这个时候，则是蹲坐在遮天炉之中，这是让影逸惊喜震惊不已的。

　　“遮天炉竟然和分身柳风一拍即合，柳风刚一来到它的身边，随即，一股巨大的吸力从遮天炉之中传出，然后将分身柳风吸了进去，好像那遮天炉就是专门等待分身柳风似的。”影逸心中暗暗的嘀咕着。

　　“影逸，你在想什么呢？”就在这个时候，花解语走到了影逸的身旁，笑问着影逸道。

　　“我啊，呵呵，我在想，你准备什么时候将自己给我呢？”影逸涎着脸嘿嘿笑道。

　　“呸，竟想这些美事。”花解语白了影逸一眼，不满的哼道。

　　“哎，我看天地底下数我最倒霉了，有这么多老婆，一个个的都跟我高分居。”影逸一副痛苦的神情，仰望苍天，叹息一声。

　　“好了吧你，我还不了解吗？最近这些年，你不知道到哪里鬼混去了，竟然不再家，肯定在外面有外遇了。哼，哪还想到我们啊！”花解语不满的嘀咕着，“现在姐妹们都有意见了，只是不好意思说你。”

　　“额，看来一个个意见不小啊！”影逸一愣，随即一副欠揍的神情说道，“今天晚上，我要一一实施家法。”

　　“咯咯……”花解语笑的很灿烂。

　　“难道，对于我的家法她们都很享受？”影逸摸着鼻子暗暗皱眉，“看来，要加大力度才行……只是这么多的女人，一次一次的加大力度，轮上一遍的话，饶是我的体力怕是也要搞垮才行。”

　　“不过，不实施家法，难以证夫纲，就算是累点，也认了。”影逸一副英雄就义的神情。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，终于，影逸从最后一个女人，辰楠的身上起来，然后和辰楠缠绵一番之后，深吸了一口气离开了门外。

　　“娘的，整整三个月，整整三个月不下床，真的是快把我累死了，话说，我现在也终于明白那句‘从此君王不早朝’这句话的涵义了，我这身边也就十九个女人而已，仅仅十九个女人轮番上阵，就折腾了我三个月，要是和那些君王一样，有三千宾妃的话，就算一天一个，那也要差不多八九年的时间啊！”影逸脸上有着满足也有着后怕。

　　“看来以后不能见美女都上了，要上也要让我的分身上，我这个本尊，身边的女人现在也着实太多了点。”影逸心中暗道。

　　“不知道分身现在怎么样了？”影逸心中露出了一抹疑惑，不过却是没有担心，“现在，我们两人的灵魂好像被一些外在的东西隔住了，这是怎么回事？难道，这是那个遮天炉认主的过程之中，出现了意外？我可是从来都没有见过这种情况，虽然如此，但是我却是一点也感觉不到这是一个坏情况。”

　　“看来，这是一个好意外。”影逸暗道。

　　这三个月的时间，影逸在享受着众美伴身，徜徉众美之中的时候，分身柳风则是在遮天炉之中陷入了一种奇怪的处境。

　　“我现在好像是处于这个遮天炉之中的一个奇妙的空间之中。”分身‘柳风’暗暗的道，“我现在已经和本尊影逸失去联系了。”

　　“来到这个地方之后，我发现一种奇妙的力量正在通过这个空间之中的一些特殊的通道向着我的身体流进。”柳风暗道，“这个奇妙的力量，甚至有遮盖气息的功效，而且，在这个奇妙的力量下，我的体质虽然不再改变，但是我的力量却是在节节攀升，向着和本尊一样的身体爆发力迈进！”

　　本尊和分身两个人的体质几乎完全处于一个层级，一个档次的，但是比起真正的身体爆发力却是本尊要强上一些，毕竟，本尊的吞噬炼化功效，以及具有双重空间，一重是吞噬空间，这是分身不具有的，分身的身体也并没有吞噬炼化的效果，所以一旦突破到天仙境界，分身的身体爆发力提升那是很难比本尊快的。

　　“或许，这就是遮天炉的一种功效吧！但是，却是被几乎认主的我给开发出来了。”柳风暗道。“我现在的身体爆发力已经超过了本尊的身体爆发力，达到了20星辰之力，而且，还在节节攀升。”

　　“只是不知道，我该如何做，才能离开这个奇妙的空间。”身体爆发力节节攀升让分身柳风激动，但是却皱起了眉头。

　　“……”

　　“已经三个月了，如今我的身体爆发力已经达到了100星辰之力，比起本尊还是要强上十倍，不过，已经达到了尽头，要想继续提升，则是需要度过仙劫，成就半仙之身才行。”柳风心中暗道。

　　“莫非，非得等我渡过仙劫，成就半仙之身才行吗？”柳风突然眼睛一亮。

　　“那好吧！现在，我就开始感悟天道，仙道，以及天仙法则，然后招来仙劫。”柳风自言自语的说道。

　　随之，柳风开始感悟天道，仙道，因为有了影逸感悟的经验，分身柳风感悟起来简直是水到渠成。

　　仅仅三天的时间，分身柳风就已经完全可以随时招来仙劫了。

　　“渡仙劫！”柳风心中一声低呼，然后对着这个空间之中的上空释放了自己的完全气息。

　　随着柳风完全放开了自己的气息，突然，这个奇怪空间的上空乌云开始翻滚起来，浓郁的程度比起当年在远古仙人殿堂之中的时候本尊在圣帝境界的被动渡劫要强上数百倍甚至上千倍。

　　“看来，这个仙劫可不一般啊！”柳风心中凛然，但是一点也不畏惧，仰天长啸道，“来吧！来吧！让我看看，这能灭杀无数圣贤强者的仙劫能不能夺走我的命？”

　　柳风很是自信，虽然手段并没有本尊丰富，战力没有本尊强，但是比起本尊强悍十倍的身体爆发力，还是让柳风极为的自信。

　　的确，就算是柳风现在身体爆发力是本尊的十倍，但是真正的战力，柳风还是不如影逸本尊。

　　因为影逸本尊有可以让战力扩大八倍的吞噬空间，还有一个具有19倍招式加成的生死玲珑塔。

　　这两点，完全让影逸的本尊的战力凌驾在分身柳风的战力之上。

　　“第一波天劫！降临！”分身柳风目视着，劈天盖地，每一道闪电都足足有数十公里粗，这样的闪电足足有数万道之多都是朝自己降临而下。

　　柳风面色无惊无喜，仍然是酷酷的神情。

　　任第一波天劫疯狂的肆虐周身，而柳风仍然处于岿然不动的状态。

　　然后是第二波天劫。

　　第三波……

　　转眼之间，就到了第九道天劫。

　　这第九道天劫，黑压压一片，黑云压城城欲摧，要不是这个空间特殊，怕是在这威势绝伦的天劫之下被摧垮了。

　　看着天空之中酝酿着，即将落下的第九波天劫，柳风的面色已经极为凝重了，心中咆哮着，“最后一波天劫，来吧！来吧！”

　　柳风渡的天劫是天劫之中最难渡过的九九天劫，此时，柳风全身都是沐浴在雷光之中，承受着第九波天劫的洗礼。

　　第九波天劫，威力很强，足足是前八波天劫的威力之和，甚至还要多，在这样疯狂的天劫洗礼之下，影逸的全身都处于暴动状态，被强悍的天雷给轰击的简直要撕碎开来，化为虚无。

　　但是柳风却是面色不变，拳头劈斩着天雷，和天雷对轰，强大的天雷有很多都被柳风的拳头给生生撕裂开来，毕竟，本尊会的一些武技，分身也会，比如，破天神拳，具有1000倍招式威力增幅，而柳风身体爆发力可以达到100星辰之力，通过这一拳打出之后，威力则是直接的飙升到了10万星辰之力，这样的战力甚至能生生打死诸多天仙强者，这九九天劫虽然很强，但是也是经不住柳风这样的拳头抽打，而且，这还不是柳风的最大战力，仙道秘籍上的招式，只要影逸会的，柳风也会，柳风的最大战力虽然没有影逸强，但是也可以达到100万星辰之力的。不过，仍然有一些天雷通过拳头灌注到柳风的周身，有的则是直接的劈进柳风的身体之中，要撕碎柳风，灭杀柳风，因为柳风渡仙劫就相当于抗衡上天。

　　上天不允许柳风这样的存在活着，所以降临下劫数，实力越强悍，承受的天劫威力也是越发的强大。

　　但是当第九波仙劫完全朝着柳风轰击之后，也是没有能够要了柳风的命。

　　最后一道天雷降临之后！

　　柳风身上还是没有受到伤害，而此时，柳风则是成功的渡过了仙劫，在柳风渡过仙劫之后的一刹那，体质则是开始发生变化。


第787章 双双渡仙劫，分身飞升！

　　这个转变，显然是好的，是从圣人体质向着仙人体质转变的过程，一旦，柳风的体质完全转化为仙人体质，那么，柳风也算是完全的成就了天仙之身。

　　“嗯？我已经感受到了，我要从圣贤境界的体质完全的转化为仙人体质，也就是成为天仙强者的时间是需要十年零三个月，而我要飞升到仙界的时间，则是十年零三个月又三天。”柳风清晰的把握住了这个数字。

　　“我现在也突破到了半仙境界，本尊也该突破了？当然，这次突破，还有一大好处，那就是我已经完全的将遮天炉认主了。”柳风暗道，心中充满了喜悦。“而且，可以随时的离开这个地方了。”

　　“现在好了，不但将遮天炉认主，而且，还莫名其妙的提升了身体爆发力，现在，更是渡过了仙劫，成就了半仙之身。”柳风一脸喜悦，离开了这个魔武殿的总部。

　　这个魔武殿此时，还是在影逸的控制之下。

　　因为当时在慕容萱以及司马舒，司马水雾这三个半仙强者的围攻下，司马家族的人完全死光，而且，其他家族的那些强者也是全军覆没。

　　只是后来慕容萱离开了。

　　这个地方，就由司马水雾，司马舒还有另外十六个圣贤强者控制着，因为，当时慕容家一共也就十来多人而已。

　　当然，最近这十来多年，慕容家族修养生息，调整时间，人数已经不少了，由于强者还没有培养出来，所以，慕容家也是没有收回这个地方，当然，根据当时慕容萱走时的意愿，还是不要再称雄称霸的好。

　　而且，慕容飞在姐姐慕容萱进入到仙界不久，也是飞升入仙界，此时，慕容家的高手都是在致力培养后代，当时灭了那么多家族，栖息的地方还是有的，毕竟有影逸在身后支持不是，影逸的支持则是相当于一个家族生存的根本。

　　谁也不敢动他们，当然这些都是在影逸飞升到仙界以前，影逸飞升之后则可能又是一番光景了。

　　“你们都跟我来吧！”柳风心神一动，将司马水雾和司马舒这两个已经完全转化了体质的天仙强者，还有另外十六个圣贤强者都是收入道体内空间，然后就离开了这个地方。

　　这些人虽然是被影逸给控制住的，灵魂虽然是两个单独的个体，但是柳风和影逸心神相通，所以柳风还是可以像影逸一样控制住这些人的。

　　毕竟两人的灵魂一模一样，就算说两人共用一个灵魂也丝毫不错。

　　嗖！

　　柳风则是身躯一动，身躯化作一道流光朝着圣武大陆奔袭而去。

　　在柳风离开遮天炉，将遮天炉收入体内的时候，影逸就知道了分身所遇到的一切情况。

　　“分身竟然突破到了半仙境界，再有十年零三个月的时间，就要成就天仙境界了，一旦成就天仙境界，到时候，就不得不飞升到仙界去了，哪怕分身有遮天炉也是很难阻挡住分身柳风飞升到仙界的事实，毕竟，分身要是完全转化为天仙境界的话，那身体的爆发力甚至比司马家主这个玄仙强者还要强上一些。”影逸暗道。

　　“当然，分身也是没有在这凡人世界再呆下去的必要。”影逸暗道，“本来我对仙界那是一点也不了解，不过，我也可以让分身柳风去探探路，这样的话就算是等我本尊飞升到仙界，还要我的诸多女人飞升到仙界也算是有点根据地了。”

　　“所以说我的本尊也不急着渡仙劫，等我的分身柳风快要完全转化体质飞升到仙界的时候，我再渡仙劫不迟。”

　　转眼之间，十年的时间过去了。

　　这个时候，距离分身柳风完全转化体质成就天仙之身还剩下三个月的时间了，这个时候，圣武大陆和魔武大陆之上都是传出了暴风雨似的消息。

　　“你们听说了没有？我们伟大的影逸英雄，今天就要渡仙劫了。”很多人都是争相传诵这个消息。

　　“怎么没有听说呢？这个事情，可以说无人不知无人不晓，而且，影逸的诸多夫人现在都是成就了天仙之身，都是在等待着影逸也渡过仙劫，然后也成就天仙之身，然后一起飞升仙界呢。”

　　“我们的英雄影逸，不知道将要渡过什么劫数呢？想来，以他在圣贤境界就能搏杀天仙强者的实力，仙劫的威力肯定会是难以想象的，甚至，比之当年成就武圣境界的时候，渡过的九九黑天劫还要恐怖吧！”

　　“我想这肯定是，但是我也确信影逸他也一定可以渡过这个劫数的，因为他已经渡过了太多的这样的奇迹。”

　　“我也确信，因为，在他的心中根本就没有做不到，只有不想去做罢了。”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　无数的人在争相议论这一切的时候，影逸则是斩在了圣武大陆之上的最高山峰之上，仰望苍天。

　　“我来到这个圣武大陆上，也算是将近百年了。”影逸站在山巅之上，口中喃喃自语，清风吹拂过来，吹动发丝，“哭过，笑过，失落过，也幸福过，今天站在这个大陆之巅，成为这个世界上最强的人，但是这一切还远远不够，进入到仙界之后，也只能重头来过而已。”

　　“生为男儿，这一切我都无所畏惧！”影逸心中低沉的声音响起。“再有三个月零三天的时间，我的分身柳风就要飞升仙界了，下个就是我！”

　　看着远处的关注着自己的所有亲人，影逸则是双目紧闭着，感悟着这一切，有温馨，有感动，有激动，曾经也有惆怅。

　　“天劫，降临吧！”影逸一声咆哮，对着上天散发出自己全部气息，引动了天劫，同样也是仙劫。

　　仙劫降临了！

　　黑云不知道有多么的高，有多么的厚，黑压压一片，看起来极为的慎人，极为的恐怖。

　　“嗯？竟然比我的分身柳风降临的仙劫还要恐怖，有点意思！”面对比分身柳风降临的还要强悍的仙劫，影逸则是一点也不畏惧，眼中时刻浮现着自信和平和的心态。

　　在万众瞩目之下，影逸的第一波仙劫降临了，比柳风第一波仙劫降临的还要强大的多。

　　但是这足足能将大川河流都轰碎的天雷，降临到影逸的头上的之后，则是就看到影逸拳头对着那天雷轰击而去。

　　轰隆！

　　天雷直接的被影逸轰碎，一波波的天雷降临，让无数远远围观的众人心惊胆寒，但是影逸始终都是面对微笑，谈笑间灰飞烟灭。

　　“第二波……”

　　转眼之间，就来到了最后一波，在第八波的时候，已经达到了分身柳风渡劫的时候的最后一波，这第九波天雷则是完全的超过了第八波天雷威力的数倍之多，面对这样强悍的天雷，影逸已经不能再谈笑风生了，但是面色依然淡然。

　　“给我破！破！破！”影逸面对着第九波天雷，声音震动九霄，风云皆动，万物简直都被影逸的声音给震破。

　　遥遥围观的所有人都是被影逸的声音给震住了，甚至，连最为强悍的第九波天雷都被影逸的声音给淹没了。

　　轰隆！

　　第九波天雷被爆发出了最强战力的影逸给生生的轰碎了，仿佛脆弱不堪的豆腐一样。

　　在第九波天雷被影逸生生轰碎的刹那，所有围观的人都震撼了，瞪大了双眼，面面相觑，显然都是不敢相信眼前看到的这一幕，因为这一幕简直是超过了人的思维能够想象的极限。

　　“变态，只有变态才能做到这样夸张。”无数的人心中都是暗暗的感慨着，的确，也只有变态才能这样。

　　只有那些对影逸的表现司空见惯的亲人才有心理准备，因为，影逸干出的这样的事情实在太多了。

　　在所有人感慨影逸的壮举的时候，影逸则是仿佛进入到了顿悟状态似的，一动不动，但是影逸那些天仙级别的女人一个个则是面露喜色，因为她们都是明白，“影逸已经成功的渡过了仙劫，现在正在感悟着圣人体质向着仙人体质转变的过程。”

　　“实在是没有想到，我的仙劫竟然比分身柳风的仙劫要大这么多，难道是因为干的恶事实在是太多了，所以，上天要降临下更大的天劫用雷劈我？”影逸的嘴角浮现了一抹玩味似的微笑，自嘲一句。

　　“不过，让我更加意想不到的是，我的本尊竟然比之分身柳风要转化为天仙境界的时间还要长的多的多。”影逸苦笑了一声。“360年零三个月完全转化体质，360年零3个月又3天飞升仙界，足足比分身柳风要晚上350年，这是什么个回事呢？”

　　影逸成功的度过了仙劫之后，和亲人又是再相聚了一起，当众人知道影逸还要等360年之后才能完全的转化为天仙境界之后，都是一个个瞪大了眼睛不敢相信，但是众人在震惊之余则是一个个的高兴不已，因为，接下来很长的一段时间，众人都是能够和影逸在一起了。

　　转眼之间，三个月又三天之后，这个时候，影逸本尊还要整整三百六十年的时间才能飞升到仙界的时候，影逸的分身柳风，则是带着一些仙器和一些仙灵脉独自一人被仙界的接引之力接引到了仙界。


第788章 不一样的仙界

　　广阔浩淼的仙界无数个接仙池中的其中一个接仙池外，此时在这个接仙池外有很多的天仙强者有说有笑，这个接仙池很大，足足数十公里的样子。

　　虽然这是一个接仙池，但是这个接仙池之中却是没有水，只有仙雾缭绕的情景，这个仙雾不是一般的仙雾，从凡人世界飞升到仙人世界，一般说来都是要到这个传承池之中的，这个传承池之中的仙雾可以让人掌握到仙界的基本流通语言。

　　“这一段时间，我们卧龙区从凡人界飞升到仙界的天仙强者真多。”有一个看着年轻，长相也就一般的身上缭绕着天仙法则的天仙级别的男子对着他身边的另外一个男子笑着说道。“我们这还仅仅是卧龙区的一个接仙池而已，这一段时间我们就能接引这么多，要是整个卧龙区1008个接仙池加起来的话，一天怕是能接引数千乃至上万个之多。”

　　“我们这个卧龙区下辖有数千个凡人大陆，有这么多天仙强者飞升上来也挺正常的，而且，这一段时间飞升上来的美女也挺多，甚至，让我们有幸见到了在仙界都极具地位的女子，那叫一个漂亮，那叫一个美丽。”另外一个天仙男子两眼放光道。

　　“就是不知道是什么身份，连仙王级别的强者都来迎接她，这一切都显然说明了她的身份极为的不凡，甚至，可能是具有青天血脉的传承者，只是不知道青天血脉的传承者怎么到下界去了。”又一个天仙强者，接过话说道。

　　“另外一个有着玲珑魔玉血的女子，也很不一般，刚飞升到仙界来，就有仙将级别的强者来迎接，那些人好像是玲珑魔玉家族的。”一个天仙强者开口笑着说道。

　　“不管是青天家族，还是玲珑魔玉家族，这都是极为赫赫有名的家族，在仙界，有显赫的身份，在显赫的家族之中受重用，那可是远远的强过一个人单独奋斗啊！”

　　“谁说不是呢，不投靠一些大的家族，也不加入一些大势力的话，那想晋升到更高的境界，简直是不可能的事情。”

　　“哎，我们在这看守着，一年的俸禄，也就是一百颗仙灵丹而已，这样赚取仙灵脉的速度，不知道什么时候，才能修炼到仙使（玄仙）境界呢。”一个天仙强者叹了一口气说道。

　　“我们这还是好的呢，做其他的差事，甚至，一年连一百颗仙灵丹都难以赚取到。”

　　“说的不错，很多的人都是想依靠一些人脉进入这个部门的，但都苦于没有门路。”

　　“所以，我们应该知足，知足常乐嘛。”

　　“可是，以我们这样的仙灵脉的赚取速度，什么时候，才能让实力积蓄到天仙境界的顶点，而什么时候又才能有足够的仙灵脉可以供我们突破到玄仙境界呢。”

　　“哎，突破到玄仙境界？这我也只是做梦的事情想过，这一切都因为我们的天赋实在是太差了，要是我们的天赋足够的强，加入一些大点的门派，成为他们的弟子，那就好了，尤其是成为其中的种子弟子，那样的话，我们就不用愁资源问题了，只要一味的修炼就行。”

　　“我们还是不要说这些不切合实际的事情了，老老实实，安安稳稳的做好自己的本职工作才是正事，恩？那个接仙池好像又有动静了？难道又有天仙强者从我们卧龙区下辖的凡人世界飞升上来了。”

　　“嗯？这次数量好像不少，至少有四五之多。”有一个天仙强者眼前一亮。

　　这次，飞升上来的天仙强者，确实有四五个之多，准确的说，有五个天仙强者。

　　“哪一刻，一下子飞升上来五个天仙强者呢？呵呵，这个时刻可是极为的难得啊，值得铭记。”

　　“好了！别铭记了，我们还是将这五个天仙强者，也接引到那个接引殿之中去吧！今天已经又是一次到了十天之日了。晚些时候，我们卧龙区的潜卧派，惊龙派，这两大帮派应该要来查看这十天接引上来的强者有没有可以供他们吸纳的成员了。”

　　“这些凡人世界飞升上来的天仙强者就算是上千个，有一个能被这两大派吸纳为内围人员都算是极为不错了，很多人飞升到仙界之后，也就是被奴役的命而已。”

　　影逸的分身柳风赫然也是出现在了这个接仙池之中。

　　“嗯？这个地方就是仙界，根据那个神秘人告诉我的一些仙界的常识，我现在所在的地方，应该就是接仙池之中，现在，这个接仙池之中有大量的讯息传入我脑海，是一些仙界流通的语言，不过，这些语言，神秘人已经给我说了。”柳风一出现在这个仙雾缭绕，其中有着一些特殊气息的仙池之中，也发现了在这个接仙池之中，神识透过特殊的仙雾，打量着四周顿时就发现了这个接仙池之外，赫然还有很多的天仙强者。

　　神秘人传给影逸的大量关于仙界的讯息，影逸为了不影响自己的修炼，就将那些知识讯息都封印了，不过，当年在紫宵和玉碧儿两人联手斩杀司马家主之后，就解开了。

　　本尊和分身两人灵魂相通，灵魂又完全一样，影逸本尊知道的一切，分身柳风也是全部知晓的。

　　“由于我修炼了撼天金神诀之中的撼天金神眼，并且成功的开启了撼天金神眼中的金眼，虽说金眼现在才小成而已，但是同级别的天仙强者的身体爆发力却是可以轻易看透的，极为的强悍，和本尊的天眼第二层有的一拼。”分身柳风心中暗道。

　　“另外四个天仙强者经过我小成的金眼勘测，这四个天仙强者，其中三个天仙强者的身体爆发力都只是一星辰之力而已，而另外一个看起来有着飞扬跋扈感觉的天仙强者，身体爆发力赫然达到了50星辰之力，显然是天仙之中的强者，一般说来，刚转化为体制，两三天就会飞升上来了，显然，他只是刚转化为天仙体质的初级天仙强者而已，初级天仙就有这么强悍的身体爆发力，真的是非同一般啊！显然是天才之中的天才，不过，比起我这个圣武和魔武大陆之上的第一天才还是要逊色不少。”分身柳风心中暗赞，也是忍不住多兰了那个年轻人一眼，但是对于自己的实力则是无比的自信。

　　通过，达到小成的天眼，柳风也是查看了接引池之上的数十个天仙强者，“身体爆发力大多都是在30星辰之力到50星辰之力左右，只有那三个貌似是这些天仙强者的小队长，实力稍微的强点，身体爆发力达到了150星辰之力左右。”

　　“想来，30星辰之力到50星辰之力的天仙强者在仙界的天仙之中也只是一般的水准而已。”柳风心中暗道。

　　“紫宵和玉碧儿两女曾经说过，紫宵的身体爆发力是1000多星辰之力，玉碧儿是4000星辰之力左右。”柳风心中嘀咕着，“两女的身体爆发力很强，在仙界都属于佼佼者，现在，我来到了仙界，才窥视到仙界的极其小的一部分，再根据神秘人给我说的一切，让我大致明白了一点，天仙强者的身体爆发力的极限应该是1万星辰之力，超过1万星辰之力的天仙都是妖孽中的妖孽，呵呵，这么看来，我好像还真的可以说是妖孽中的妖孽啊！”

　　“好了，你们五个人跟我来！”看着分身柳风等五人都是一脸迷茫的看着四周，其中一个天仙的小头领对着五人淡淡的喝道。

　　声音不大，但是让五人心中都是一凛，当然，柳风的一切神情都是装出来的，虽然这个天仙小头领的实力不凡，但是在柳风的眼中也只是不过如此而已。

　　要知道，柳风的身体爆发力，在渡仙劫之前可就是达到了100星辰之力的爆发力啊！

　　现在，完成的转化为天仙之身，身体的爆发力更是在仙界都可以称之为妖孽中的妖孽，斩杀这些天仙强者简直就像捏死一个蚂蚁而已。

　　当然，初来乍到，对仙界已经有了不少了解的柳风还是不想将自己立刻就推到风头浪尖上去。

　　身体爆发力超过1万星辰之力，而且是刚飞升到仙界的天仙强者，这要是传出去的话，不知道会引起多么巨大的震撼，甚至会像一股飓风，席卷整个卧龙区域。

　　甚至无数势力都会争相追逐这样的逆天天才，绝世天才。

　　柳风的天赋实在是太强大了。

　　当然，身怀撼天金神砖，修炼了撼天金神诀的柳风可以隐藏自己的气息，现在的柳风，表现出来的气息，甚至远不如那个身体爆发力达到50星辰之力的、和自己一起飞上上来的看起来飞扬跋扈的天仙强者。

　　那个天仙强者开始还有点飞扬跋扈，但是随后又变得谨慎起来了，显然，他意识到了一个问题，那就是这里不是凡人世界，而是仙界，在凡人世界是王者，是举世皆尊重的存在，但是在这里，则是蝼蚁一般的存在，因为比他强悍的存在，实在是太多了，不达到至高至强级别的存在，还是盘着的好。


第789章 强者飞升

　　柳风五人都是跟着这个天仙小队长，旁边还有四个实力一般的天仙强者跟着，一行十人离开了这个接引池，朝着远处的一个看起来金碧辉煌的地方走去。

　　走在路上，柳风心中暗暗凛然，“那个神秘人告诉我的一切果然不错，仙界的空间密度实在是太大了，比之凡人世界简直是强悍了无数倍，想在这个地方瞬移几乎不可能，至少在达到仙王境界之前想要瞬移简直都是妄想，别说是瞬移了，一般的天仙强者，在仙界连飞都不行，顶多也就是飞跑而已，健步如飞，日行八百里都算是不错的。”

　　“在这个地方，体内空间，还真的就是名副其实的体内空间了，想拿出来对敌则是几乎不可能的事情，不但如此，在仙界，仙道秘籍的招式增幅想达到很大很难，很难！顶尖的仙道秘籍带来的招式增幅也不是太强悍，像凡人世界的真圣级极等秘籍，动则数百倍，甚至上千倍招式增幅，在仙界，在达到仙王境界之前就能修炼成这么强悍的招式增幅，那简直就是痴心妄想的事情。”柳风心神回想着神秘人告诉自己的有关仙界的一切讯息。

　　“我修炼的仙道秘籍上的逆天绝杀剑这一招，在凡人世界的时候，还能有1万多倍招式增幅，但是现在，别说是1万倍多倍了，能有两倍的招式增幅，在我心中就阿弥陀佛，谢天谢地了。”

　　“而且在仙界一般的仙器就算是有空间，在这么高密度的情况下，很难使用，至少也要是一些顶尖的极品仙器，乃至王品仙器才可以使用里面的空间，级别太低，在仙界打开的难度实在是太低了，绝大多数时候，都是妄想而已。”

　　“仙界不但是空间密度大，而且时间密度和凡人世界也是完全不同，时间流逝也是极为的不同，俗语说，天上一天，地上一年，这句话一点也不错，我的本尊，在下界还需要360年才能完全的转化为天仙体质并飞升上来，这也就是说，我这个分身柳风，要在仙界呆整整一年的时间，我的本尊才能飞升上来。”

　　“仙界，并不是一个巨大的陆地，而是有无数个巨大无比的星球共同组成的空间组成。”

　　“这些星球，有的密度大，有的密度小，有的体积大，有的体积小，不过在仙界，体积最小密度最小的星球，是星辰，一个星辰全力撞击之力，就是一星辰之力，这就是仙界衡量仙人的力量单位。”

　　“仙界之中，那些密度大，体积大的星球之上，都是生存着极为尊贵的强者。密度大，体积大只有那样身份显赫实力强悍的存在才有资格居住，而且，整个星球都是他们的领土，不得侵犯，否则杀无赦。”

　　“仙界，实力最低的并不是天仙强者，而是武圣级别的强者，从武圣级别到圣贤强者级别的存在，仙界都有，而且数量很多很多，甚至比凡人世界还要多的多，在仙界，不达到天仙境界，就可以说是猪狗不如的奴才，奴隶而已，就算是天仙强者，也就是比奴才奴隶尊贵一点而已，当然，也只是尊贵一点而已，其实，真正的地位和贫民并没有多大的区别。”

　　柳风此时心中思绪连连，和另外四个飞升上来的天仙强者一起，跟着一个天仙小队长，以及四个实力一般的天仙强者一同朝着那个金碧辉煌的宫殿走去。

　　很快，一行十人都是来到了这个宫殿的出口处，这个宫殿的出口处有两个天仙级别的强者把守着。

　　这两个把守的天仙强者，好像认识领队的这个天仙级别的小队长，立刻放行，进入其中之后，连续拐了几次弯之后。

　　几人眼前豁然开朗，前面一个露天的广场出现在了众人的眼帘，此时，这个广场之上，已经站立了数百人，这数百人都是清一色的天仙强者。

　　“队长，又飞升上来五个天仙强者。”这个天仙小队长来到了一个浑身气势极其强悍的天仙强者身边，恭敬的说道。

　　“你们五个入队。”这个天仙队长点了一下头，对着柳风五人顿喝道，声音不大，但是威压十足，好像是长居于高位养起来的气势。

　　“身体爆发力在500星辰之力左右，在天仙强者之中，都算是一个好手。”柳风心中暗道，对于一些气势比较浓厚的人，柳风都是会展开金眼查探一番的。

　　柳风五人都是乖乖的入队了。

　　“嗯？”这个时候，这个天仙队长目光盯在了柳风五人之中，柳风身边的那个天仙强者身上了，他的眼中一亮，道，“你叫什么名字？身体爆发力是多少？”

　　“禀大人，我叫威田，身体爆发力50星辰之力。”这个人就是飞升上来的时候，看起来飞扬跋扈的年轻人，他的名字叫做威田，看出了这个天仙队长对自己的实力好像高看了不少，想到自己可能受到重视，心中那是异常的激动。

　　他对仙界的了解可是远远的不如柳风。

　　“嗯？50星辰之力？不错，不错。”这个天仙队长眼中光芒更甚，啧啧称赞道，看着威田好像是看到了一个绝世美女似的，两眼放光。

　　50星辰之力，的确是极为不错了，要知道威田可是从凡人世界飞升上来的啊！

　　一般的天仙强者飞升上来的时候，也才是1星辰之力左右，但是他却是50星辰之力，可是其他天仙强者的足足五十倍之多，能被高看那显然也是在情理之中的事情。

　　听到威田的话，和柳风，威田一起来的另外三个天仙强者也都是露出了惊容，显然是被震撼了。

　　当然，柳风也是露出了这样的神情，目的则是不想引起他人的注意，因为，柳风身上的宝物实在是太多了。

　　下品仙器鬼神阴阳刀就不说了，本质是极品仙器，目前已经恢复到中品仙器品质的阴阳玉佩。

　　上品仙器，九彩遁隐衣，以及能堪比帝品乃至尊品仙器的遮天炉，还有品质上超过生死玲珑塔的至宝撼天金神砖，这些一个比一个珍贵，要是被一些实力强悍的强者发现的话，被杀人夺宝都是极为正常的事情。

　　就不算这些仙器或者至宝等，就柳风身体之中的十条下品仙灵脉，也足以让无数势力疯狂。

　　柳风心中有着自己的决断，为了保险起见，在没有足够的实力之前，还是低调一点比较的好，所以，柳风隐藏了自己的绝大部分的实力，只是露出了冰山一角的实力，7到8星辰之力之间。

　　在这个地方，在这批数百个天仙强者之中，这样的身体爆发力在最近十天飞升上来的所有天仙之中并不算强，但是也不算弱，可以排在中上游的水准。

　　广场之上，其他的天仙强者，一个个也的露出了惊容，看着威田目光之中都是带着震惊之色。

　　“这个叫做威田的天仙强者真强，刚飞升上来就达到了50星辰之力，天赋比前几天飞升上来的具有30星辰之力的时连还要惊人。”

　　“是啊，这两人铁定要被潜卧派和惊龙派吸纳为内围人员了，甚至，假以时日，两人就算是成为两大帮派的核心成员都有可能。”

　　“可惜，我们两人的天赋实在是太差劲了，身体爆发力连五星辰之力都不到，不然的话，要是达到10星辰之力左右的话，则是很有可能被两大帮派中的任何一个帮派吸纳为外围成员了。”

　　“是啊。”

　　在这数百人之中的最前列的那个眼睛之中好像有这目中无人神情的男子听到威田和那个天仙队长两个人的交谈，目光微微一缩，对威田露出了一抹恨意，显然对威田夺走了属于他的光环和称赞不满。

　　在仙界，这些各个凡人大陆之上的超级强者一个个都不能独善其身，因为曾经的超级强者，现在也只是蝼蚁一般的存在而已，面对高高在上的强者们，他们甚至连生存的权利都没有。

　　“所有的刚飞升上来的天仙强者们，等会潜卧派和惊龙派的一些强者会来到这里，希望你们一个个的都好好表现，如果表现的好，则是有可能被卧龙区的两大顶尖帮派吸纳为外围人员，不要小看两大帮派的外围人员，因为，一旦成为两大帮派的外围人员，就相当于有了尊贵的身份。”这个时候，天仙队长对着所有的人大声说道，“吃喝不愁，甚至，有可能晋升到更高的境界。”

　　听到天仙队长的话，几乎所有的这十天飞升上来的天仙强者，一个个的都激动无比，恨不得现在都表现出来自己的实力。

　　就在这个天仙队长话声刚落下的时刻，就有数道人影唰唰的飞落到了这个战台之上。

　　这数道身影都很强大，尤其是中间的一个面容看起来比较成熟的，经历过风霜的中年男子，身上玄妙的法则闪烁着，赫然是一个玄仙强者，他身边有的强者虽然都不如他强大，但是一个个都是极为强悍的天仙强者，这些人身上的气息都极为的浑厚，个个都堪比天仙队长……


第790章 蛤辣仙使之百年大战

　　当这几个人一降临，那个天仙队长顿时露出了谄媚神情，只听他阿谀奉承道，“冰沙仙使大人，你身上的气息又浑厚了很多，看来实力又有了精进，这次你前来，我没有能及时的派人去迎接你，还望见谅。”

　　“呵呵，好了，哈什队长，客套话也不用多说了，我比较的忙，这次，我提前一会到来，就是想问问，这十天从下界飞升上来的天仙强者之中有没有天赋绝佳的天才。”被天仙队长阿谀奉承的玄仙强者，叫做冰沙，在仙界尊崇比自己实力强的玄仙，一般都是直接的成为仙将的，冰沙仙将好像很受用哈什天仙队长的话。

　　“这十天，从下界飞升上来的天仙强者之中，确实有两个天赋绝佳，这两人，一人身体爆发力是30星辰之力，一人身体爆发力更是达到50星辰之力。至于其他的，还有一些身体爆发力达到10几星辰之力的天仙，也算是不错，培养的好，也能成为天仙之中的佼佼者，甚至，有机遇的话，能突破到更高的境界也说不定。”哈什天仙队长恭敬的说道，不敢有一点隐瞒。

　　“嗯？这十天竟然出有两个资质这么好的天才，难道就是这两人？”冰沙看着哈什身边的两个男子开口说道。

　　“没错，就是他们两人。”哈什点头道。

　　其实，冰沙一看就知道了，因为，在场的众人之中，气息最为庞大的就是这两人，当然，影逸的分身“柳风”隐藏了实力，不然的话绝对是在场众人之中实力最强的天仙。

　　“你们两人等会就跟着我走吧！”冰沙对着两人说道，话语平淡，但是却是带着不用质疑的语气。

　　“是！”威田和时连两人恭敬的点头，对冰沙，他们可是言听计从。

　　就在这个时候，一个声音冷冷响起，“冰沙仙使，别来无恙，我还没有来，你就挑选走这很长一段时间来最好的两个天仙强者，这对我们惊龙派不礼貌啊！”

　　这个声音响起的同时，唰，一道身影落在了这里，这人的身上他的身边同样也有几个实力极其强悍的天仙强者。

　　“礼貌？哼，你们惊龙派难道比我们潜卧派尊贵不可？凡事还要等着你们？蛤辣仙使，你这话可是有点过分了！”冰沙对着来人之中的那个玄仙强者，嗤笑道。

　　“在我们惊龙派没有来之前，就要带走最有天赋的两人，这你还说我们过分？真不知道你的脑子是被驴踢了，还是进水了。”蛤辣仙使反唇相讥。

　　看着这两个仙使强者之间互不相让，刚飞升上来的诸多天仙强者，面面相觑，同时心中也都是明白了一句话，在哪个地方都是存在竞争和斗争的，勾心斗角。

　　“两位仙使大人，和气重要。”天仙队长看着两位仙使争吵起来，他则是立刻站了出来，在两人身边用一个两人听到的声音规劝道。“毕竟，还有数百位刚飞升上来的天仙强者看着，这样做，让两位仙使大人有伤和气，我看商量着来比较的好，毕竟，这次有两个天赋不错的，其他的也有一些不错，而且，这两个天赋现在虽然很好，但是也不一定将来就很强大，毕竟身体爆发力只是基础而已，要是战斗天赋不行，那也不一定有多么的强大。”

　　天仙队长的话让本来都很不满对方的两人也是有了一个台阶下，毕竟两人也是这样认为的，心中也只是认为这两人天赋仅仅不错而已，但是两人代表的可不只是个人，而是代表着整个帮派的面子。

　　在卧龙区，潜卧派和惊龙派这两个帮派可是最强大的两个势力，有着绝对的利益冲突。

　　可以说是相互仇视，彼此倾轧对方，好处都是不想留给对方，自己独吞才行。

　　卧龙区，很多地方，两个帮派都是有绝对的控制权，但是有几个地方，领土，模糊不清，在这些地方，一旦有利益发生，两个帮派都想过来分一杯羹。

　　其实，在卧龙区，并不只是仅有这两个帮派而已，两个帮派只是属于那种较大的，还有一些其他的稍弱些的帮派。

　　对于，一些有利益纷争的地方，除了卧龙区两大主宰帮派敢来之外，其他的帮派则是尾巴夹起来，躲得远远的。

　　“蛤辣仙使，我退一步给你一点面子，这个身体爆发力达到50星辰之力的威田我带走，那个身体爆发力在30星辰之力的时连留给你，其他的诸多刚飞升上来的天仙，你先挑选十人，我再挑选十人，然后剩下的所有人对分，而且在十天之后，我们再来的时候，让你先挑选一个，这次毕竟是我先来的。”潜卧派的冰沙仙使眼眸微微一缩。

　　“好。”蛤辣脸上的愤怒这才平息下来，微微点头。

　　于是，在两人的商议下，这场争夺两个飞升上来的天才事件就这样在两人退让的基础上定了下来。

　　影逸的分身“柳风”则是一直都在默默的关注着这件事情，潜卧派冰沙仙使和惊龙派蛤辣仙使两人虽然都是玄仙强者，但是两人的对话，以及天仙强者的规劝都是尽收耳底。

　　“哼，竟然将我也当成货物一样分配，要不是对仙界还不是太了解，要为本尊的降临铺平道路的话，我一定要给你们一个深深的教训。”影逸的分身心中暗暗说道。

　　“接下来一年的时间，我要将本尊降临前扫清一切的障碍。”影逸分身暗暗的道，当然，也可以说是影逸，毕竟分身也是影逸自己。

　　当然，为了便宜行事，所以，影逸的分身对外则是叫做柳风。

　　分身“柳风”至始至终都是平静无比，由于影逸的分身一直都保持着7星辰之力的爆发力，气势并不怎么强，在场的642个刚飞升上来的天仙强者之中属于极其一般，根本就不起眼。

　　“你们开始展露自己的最强身体爆发力吧！”

　　此时，每个人都是疯狂的展露了自己的最强身体爆发力，因为每个人都明白，要想获得更大的好处，必须有足够的实力才行。

　　最后在场的642个这十天飞升上来的天仙强者全部都分配完毕了，潜卧派321人，惊龙派也是321人。

　　影逸的分身被分到了惊龙派，身体爆发力在7星辰之力，在被分到惊龙派的和321人之中，排在了第81位。

　　“好，你们都跟着我走。”冰沙仙使对着他身边的321个天仙强者道，然后一群人浩浩荡荡的离开了。

　　然后则是惊龙派的人也是在蛤辣仙使的带领下，离开了这个地方。

　　虽然被带入了这两大帮派，两大帮派也不一定是将他们都收入门下，影逸心中暗道，“我们这批321人，时连肯定是被收入内围人员的，而那二十个身体爆发力在十几星辰之力的天仙或者再加上我们则是要被收为外围人员，至于其他的人，要么则是离开惊龙派流浪到其他地方，要么则是作为惊龙派的走卒，编外人员，为惊龙派鞍前马后，甚至帮助他们管教调教他们的奴隶，当然，自身的地位也是远不及外围人员。”

　　奴隶，就是天仙之下的存在。

　　在蛤辣仙使的带领下，众人来到了一个传送阵前，只听哈辣身边的一个天仙强者神色严肃的开口道，“这里是一个传送阵，这样的传送阵你们在凡人世界的时候，想必就听说过，甚至见过，但是我要和你们说的是，这个传送阵和你们见到的乃至听到的不一样，这样的传说阵，一般说来，一个星球上仅有一个，而要做传送则是只有一个途径，那就是要利用仙灵晶，在我们卧龙区，大部分传送阵都是需要十颗仙灵晶传送一次，当然，十颗仙灵晶只能传送到距离这个蓝刹星较劲的几个星球，要是直接传送到我们惊龙派的总部，惊龙星则是需要数十次传送。”

　　“威田，直接的晋升成为我们惊龙派的内围子弟，另外那二十个身体爆发力达到十几星辰之力的天仙，也是跟着晋升为到我们惊龙派的外围子弟，你们的传送就不需要仙灵脉了，第一次，我们为你们买单，但是也仅一次而已。”

　　“至于，剩下的300人。”

　　“如果，你们决定加入我们惊龙派的话，你们就在这个蓝刹星球上属于我们惊龙派的一座巨大无比的矿山上为我们挖矿提炼矿石！这算是磨练，也算是提升，十年的时间，我们为你们提供十颗仙灵晶，什么时候，你们赚够了足够的仙灵晶，实力也提升了，天赋增强了，战斗力提升了我们会对你们进行考核。”

　　“每一百年的时间，我们惊龙派就会对蓝刹星上挖矿提炼矿石的所有天仙强者举行一场排名大战，总排名第一位的则是直接的晋升到我们惊龙派核心成员，排名前第二到第十一位的天仙强者，则是直接的晋升到我们惊龙派的内围，成为内围人员，而排名在第12位的到第101位的天仙则是直接的晋升到我们惊龙派的内围成员成外围子弟，当然，我们的矿区，并不只是指你们300人，在我们的矿区，天仙强者，足足数千万人，你们要是不加入我们惊龙派的话，则是只能呆在这个蓝刹星球上，当然，你们的死活我们都不管了，对了，下次百年大战之期是三年之后！”


第791章 极品脉矿，残酷的世界

　　“数百万天仙强者？三年之后？”在场的所有刚飞升上来的天仙强者一个个都是面露震惊之色，显然是被这个天仙强者的话给震惊住了。

　　“没错，就是这么多。”惊龙派的这个天仙强者面露不屑，“忘了告诉你们了，我就是在数千万人之中，杀出重围最后晋升到惊龙派的外围的，从数百万天仙之中杀出重围晋升到最后前101位的，都是惊世绝才之辈，都会受到帮派重用的，甚至比本来都是对应的帮派对应成员还要受重要。”

　　“的确，能在数百万的天仙强者之中杀出重围的存在，个个都是战斗天赋超一绝之辈，这样的存在，无一例外都是有着成为强者潜质的存在。”影逸暗道，“排名前几的存在，甚至，我要是使用和他们一样的身体爆发力的话，也不一定能斗的过他们呢。”

　　“这样也好，不就是进入矿区待上三年吗？狠狠的磨练一下自己的战斗技巧，培养一下自己的战斗天赋，虽然，那数百万人都是区区天仙，但是都是个个下界大陆上的佼佼者，战斗天赋肯定不凡，而且，再有一年的时间，我的本尊也要飞升了！到时候，也该出去闯荡了，我分身这么强悍，再加上更加变态的本尊，就算是一些厉害的仙使强者，我也能斩杀！”影逸对自己的实力很有信心。“只是，到时候，还是先不要让我的那些女人跟着，让她们多等一些年，等我将这个卧龙区都收入囊下之后，再让她们飞升上来。”

　　“境域说的不错，你们三百人都要听他的，希望在不久的将来还能看到你们。”这个时候，蛤辣扫视了一圈，看的众人都神色凛然的低下了头，随后只听他缓缓的开口说话了，“你们二十一人都跟我来！”

　　然后只见蛤辣一挥手，将近三百颗仙灵晶都是飞入到了这个传说阵之中，随之，传说阵发出轰隆轰隆运转的声音，然后蛤辣还有七个惊龙派的天仙高手，以及时连等二十一人则是都步入了传说阵之中。

　　当然，在这之前，潜卧派众人的做法和惊龙派一般无二。

　　在这个传送阵传送走众人之后，剩下的那个境域天仙强者则是对着影逸等三百人开口说道，“最后再问你们一次，你们都同意加入惊龙派吗？”

　　“愿意。”三百人都齐声点头。

　　因为，他们对仙界人生地不熟的，要是不依附于惊龙派赚取一些仙灵晶的话，怕是永远也难以提升了，甚至，只能在这个蓝刹星上呆上一辈子了。

　　在半仙境界转化为天仙境界这个过程之中，都是天地之力给予仙力，但是到了天仙境界之后，要是没有仙灵晶的话，只是吸收天地间游离着的仙灵气息，不知道要等到猴年马月才能提升天仙境界的顶点呢。

　　吸收一颗仙灵晶蕴含的仙灵力可是比得上数十年苦修吸收天地间游离的仙灵力，当然，这一切是针对蓝刹星上。

　　因为，蓝刹星上的仙灵力实在是太枯竭了。

　　在境域这个强悍的天仙强者带领下，影逸等三百人朝着蓝刹星上的一处地方奔袭而去，都几乎是最快速度。

　　蓝刹星很大，足足比魔武大陆和圣武大陆两个大陆加在一起大上十倍还要多的多。

　　这些刚飞升上来的天仙强者的速度都是相差不多，一秒钟的时间，也就数十公里的距离而已。

　　比起在凡人世界的时候，一秒钟数十亿公里的距离不知道相差了多少倍。

　　“本来想着，天仙强者在这个仙界只能做到日行八百里而已，但是现在看来，也就是飞升池附近那些地方，飞行压制的太恐怖了，在外面，普通的天仙强者一秒钟也是能飞上数十公里的，要是一直以这样的速度，一日还是能奔袭数百万公里的距离。”

　　就这样，三月后。

　　众人行进了数亿公里的距离，终于一个连绵不知道多少亿公里高有数百万里高的山脉出现在了众人的面前。

　　“前面就到了我们惊龙派在这个蓝刹星上的地盘，矿连山脉。”境域天仙强者对着众人道。

　　“到了，我们终于到了。”三百个天仙强者，一个个都是又激动，又忐忑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数个天仙强者飞掠过来，然后恭敬的对着境域行礼道，“境域队长，你来了。”

　　“恩，这是三百天仙强者刚飞升上的天仙强者，下一批想必在十天之后，也该到来了，这三百人就交给你们了，我走了，这里应该注意的一切，你们就告诉他们吧！”境域微微点头，一副高高在上的样子，不过，这数个天仙强者却是没有一个不满，在仙界，实力则是代表着受尊重，有嚣张的资本。

　　“是！”这数个天仙强者恭敬的点头。

　　嗖！

　　境域离开了。

　　“好了，你们三百人分成六批，每批五十人，跟着我们六人！”其中一个天仙强者对着影逸等三百人说道。

　　很快，影逸三百人就分成了六批，跟着六人然后走进了这个山脉之中的六个进口中。

　　影逸等五十人跟着其中一个天仙强者进入了山脉之中，这个天仙边走边说道，“你们是刚来着，我就给你们介绍一下。你们接下来很长的时间，都要呆在这个地方，你们看到了没有？在这个地方，无边无际的都是山，准确的说是矿山，这些矿山之中会产出一些矿石，每个人每一年都要交纳一定数量的矿石，要是十年内不能交纳足够量的矿石的话，十年到期的时候，我们则是就不会发放给你们十颗仙灵晶了。”

　　“至于矿石，我也跟你们说一下，这个山脉之中，主要产出有三种矿石，我们需要你们交纳的矿石，也是这三种，一种是最普通的矿石，叫做黄煞石，然后则是比较好一点的橙离石，非常好一点的则是叫做红荧石，如果十年以内，上交十公斤红荧石就算是完成任务了，如果是橙离石的话则是需要1000公斤，而黄煞石则是需要上交10万公斤。当然，如果你们要是能寻找到最好的也是最为稀少的紫魔石的话，哪怕0.1公斤，就足够你交十年了，如果你一下子能上交超过0.1公斤，并上交的话，好处则是更大。”

　　“最普通的黄煞石，较好的橙离石，非常好的红荧石，还有最好的紫魔石，看来，这个紫魔石是一个好东西啊！十年内只需要上交0.1公斤就算是完成任务，看来，这东西的价值可是非同一般。”影逸眼眸微微一缩，心中则是暗暗的思量着。

　　其他人也是深深的记住了这四种矿石。

　　“在这个之中矿连山脉，越往深处，好点的矿石也是越多，但是有好矿石的地方，也代表着危险，在这个连绵十多亿甚至数十亿公里的山脉的深处，甚至连仙使强者都有可能陨落。”

　　“在这个山脉之中，住处需要自己找，我们不提供住处，如果不想呆在这个地方，自行离去我们也是不会管的，当然，你们的死活我们也不会管的，说句不客气的，你们就算是在我们面前死亡，我们也是不会管的。”

　　“弱肉强食，弱肉强食，记住，这里是仙界，仙界一切都是靠拳头说话的。”这个天仙强者说出了一句让众人心中都凛然的话。

　　众人也是紧紧的将他的话记在心中。

　　“好了，我要给你们说的已经说完了，现在你们先登记一下，登记结束之后，其他的你们就自行处理吧！记住，十年内要是不能上交足够的矿石，你们是得不得仙灵脉的，至于交纳矿石的地方，是在……”登记结束之后，这个天仙强者则是说了一个地方之后，径直离开了，留下一干五十人在那里站着，个个面面相觑，有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉。

　　“这个地方真奇怪，把我们带到这里之后，竟然不管我们了。”一个天仙强者嘀咕一声。

　　“我们还是赶快去找个地方，先找个住所再说吧，看样子，数百年的时间，我们别想离开这里了。”又一个天仙强者开口说道。

　　“是啊！那个仙灵晶，曾经我在古籍上看到过，没有仙灵晶，我们想提升很难，很难。”

　　在众人交流的时候，影逸则是眼眸微微眯缝着，看着远方，露出了思索的神色，“这个矿连山脉看起来不是那么简单，在这个矿连山脉的深处能让玄仙强者仙使这样的存在陨落，看来里面有未知的危险，甚至还不小，仙灵晶我根本不需要，我这个分身身上还是带着10条下品仙灵脉的，一条下品仙灵脉本身可是能提取出来数百万甚至上千万颗仙灵晶的，所以，我根本用不着寻找矿石上交来换取仙灵晶，那些矿石我可以自己收集起来好好研究研究。”

　　心中思考着，影逸则是就想朝着远处走去，和这一群刚飞升上来的天仙在一起，影逸可是感觉到没有什么意思。

　　还有一些和影逸有一样心思的人也是准备离开，先找一个住处再说。

　　就在这个时候，一个冷冷的声音骤然响起，“都不许走，现在，我有一个命令要颁发一下。”

　　听到这个声音，包括影逸在内的所有要走的天仙强者的脚步都是一顿，然后将目光投向了一个天仙强者，这个人也是和影逸等一批飞升上来的天仙强者……


第792章 新人老大之争！

　　其他的准备离开的天仙强者则是目光一凝，看着这个说话的人，有一个天仙强者则是说道，“构心术，你这是什么意思？你颁布命令？不要把自己当做我们的上司。”

　　不止这五十人，所有的三百人，在来这里的三个月之中都是知道其他人的名字的，刚才在登记的时候又说了一遍。

　　说话的这个男子，众人也是知道的，身体爆发力在八星辰之力左右，叫做卜诺卡。

　　至于卜诺卡口中的构心术，众人也是了解的，身体爆发力在九星辰之力左右，在这五十人之中身体爆发力最强的存在。

　　影逸的目光也是渐冷，看着构心术这个天仙强者，心中则是极为的不屑，当然，影逸此时并没有开口说话，因为他很想知道构心术这个天仙强者究竟是想干什么，难道以为自己的身体爆发力在众人之中最强，就以为自己的战力也是这五十人之中最强了。

　　“难道刚才那个天仙强者的话，你们没有听出来吗？要想在这里生存，必须要有领导站出来，团结起来才行，因为这样才能活下去，不然的话，只能被奴役，甚至被斩杀也不是不可能，所以我们必须找出一个老大。”构心术好像也感觉到刚才说的话有点过分，所以，这个时候，语气也委婉了一点，但是领导的气质仍然在外展现着，说话仍然极为的坚决。

　　“你要想让我们服，首先要在战斗力上完全击败我们才行，否则的话，别说是我不服，在场的人很少会服。”卜诺卡说出了众人的心声，这是一句实话，毕竟，在场的所有人都是天之骄子，在各个凡人大陆上都是属于顶尖的存在，不真正比斗过，没有被击败，谁又会服谁呢。

　　毕竟，这些天仙强者，在成长的道路上都是有过越级战胜对手的经历。

　　“是，如果你能击败我，我就认你当老大，如果不能，就滚一边去。”一个面色有点发黑的男子开口了，这个男子叫做黑豹，身体爆发力在七星辰之力左右。

　　“说的不错，要想做老大，不要忽视了我琉西。”一个看着有点消瘦，但是眼中闪烁着精光的男子开口说道，这人叫做琉西，身体爆发力在六星辰之力左右。

　　构心术，卜诺卡，黑豹，影逸，琉西这五人算是这五十人之中，身体爆发力最强的五人。

　　其他的人身体爆发力都是不超过六星辰之力的，心中自以为不是对手的，则是一个个静观其变，当然，影逸也是静观其变。

　　“好，你们一起上吧！让我告诉你们，什么才是真正的差距。”这个时候，构心术面色不变，但是却说出了一句极其狂妄的话。

　　“你说什么？”卜诺卡，黑豹，琉西三人都是露出了愤怒的神色，另外一些人一个个也震惊不已，不敢相信构心术竟然说出这样的话。

　　影逸则是心中一动，“嗯？难道构心术这个天仙强者有着强悍的战力吗？否则的话，绝对不敢说出这样大胆的话。”

　　在影逸心中，可是不会直观的认为一个人的身体爆发力就是一个人的最强战力，虽然最强战力和身体爆发力有关系，但却不是直接的关系。

　　“没有听到吗？还让我重复说一遍吗？我说的是你们一起上，如果你们一起上能击败乃至杀死我的话，我自认倒霉，如果你们不是我的对手，那么就要认为我老大，以后都要听我的，不能违背我。”构心术扫视一周，然后眼光灼灼的说道。

　　“见过嚣张的，但是没有见过这么嚣张的，现在就让我试试你这个敢挑战我们一群人的构心术有多么的强大吧！”卜诺卡冷笑一声，身躯一动，唰的一下就出现在了构心术的身边。

　　拳头紧握朝着构心术击打而去，快如闪电，一个拳头虚影闪现而出，强大的爆发力闪现而出。

　　而这个时候，只见构心术面色仍然不变，仿佛对卜诺卡打来的战力很是不屑似的。

　　大手微微一张，一股仿佛绳索似的东西呼啸着奔腾着闪烁而出，对着卜诺卡席卷而去。

　　空间都在这个绳索之下啪啪作响，仿佛承受了强大的压力似的。

　　绳索和拳头虚影瞬间碰撞在了一起，然后只听嘭的一声，那个拳头虚影在这个绳索的束缚之下一下子爆炸开来。

　　然后只见这个绳索继续朝着卜诺卡咻的一下继续灭杀过去。

　　“不！”卜诺卡惊呼一声，然后绳索击打在了他的身上，嘭的一声，那人直接的被击飞了出去。

　　构心术大手微微一抬，嗖，那个绳索消失在了他的手中，他目光扫视一圈，然后冷冷的说道。“还有谁来？我还是刚才那一句话，一个一个来，或者一起来。”

　　这个时候，几乎所有的人看着构心术都有一种胆寒的感觉，因为，构心术展露的战力远超了卜诺卡。

　　卜诺卡站起来看着构心术心惊不已，他这次是完全的服了，因为，构心术展露出来的实力完全的超过了他，要是构心术下狠手的话，他怕是已经死了，而且，死了也是白死，所以，他内心之中还是暗暗的感激构心术的。

　　“我们一起来。”黑豹和琉西两人对视一眼，“如果你们能击败我们两人的联手，那我们就心甘情愿的认你当老大。”

　　“好！”构心术面色淡然。

　　唰！唰！

　　两人化作一道流光朝着构心术奔袭而去，两人都是赤手空拳，因为，这些人都是没有仙器的，因为没有时间炼制，并且也没有能力炼制出来。

　　他们可不像影逸一样有各种至宝在身，魔武大陆和圣武大陆是因为已经有很久没有人飞升上来了，宝物都是在大陆之上，而其他的诸多凡人大陆很多宝物早就被带入仙界了。

　　两人呼啸而去的同时，都是咆哮一声，黑豹顿喝，“豹王之奔！”嗖，一个黑色豹头闪现而出，然后朝着构心术狂奔而去，带着一往无前，灭杀一切的气势和战力。

　　琉西则是面色冰冷，一声长啸，“琉璃琉灯，观展天下，西方长虹，悲鸣即空！”

　　哗！

　　一个琉璃灯出现，然后一道长虹出现在了这个琉璃灯的上方，同时，灯中传出了一声悲鸣。

　　这个琉璃灯仿佛上帝之灯，可以照亮前方的道路，让人迷途知返。

　　一个黑色豹头，一个上方横贯长虹的琉璃灯，两个天仙强者的两大杀招朝着构心术击杀而来，两人都是最强战力。

　　面对这些，构心术则是面色不变，大手一伸，嗖！嗖！两个绳索飚射而出，瞬间残绕着这两个天仙强者发出的最强一击，其中一个绳索缠绕住琉璃灯，另外一个则是缠绕住黑色豹头。

　　啵！啵！

　　只听两人清脆的声响，然后只见琉璃灯破灭然后爆炸开来，黑色豹头也是紧跟着爆炸了。

　　但是这两个绳索仍然不断，极为的坚韧。

　　这两个绳索继续飚射而出，击在了面露惊恐躲避不开的黑豹和琉西两人身上，嘭嘭，两人都是被击飞了出去。

　　瞬间只见两个绳索再次缩回了构心术手中，构心术脸上带着淡淡的笑意，成竹在胸，仿佛击败两人并没有多大的成就感似的。

　　“怎么样？你们还有谁不服？不服可以继续上来和我挑战，单独还是群上，我是来者不拒。”构心术双手背在身后，这一刻，天地仿佛都匍匐在他脚下似的。

　　“我等愿意称你为老大。”黑豹和琉西，以及第一个被击败的卜诺卡三人首先对着构心术躬身道。

　　“我等也愿意。”除了影逸之外的其他人天仙也是躬身对其表示尊敬，显然是构心术的实力征服了他们，而且，在他们心中，也没有人能够战胜他了。

　　影逸心中暗道，“这个构心术施展的是仙道秘籍上的招式，显然是有着很大奇遇，怪不得这么自信。”

　　影逸的眼光不错，其他的人看不出来，因为他们都没有修炼过仙道秘籍，非仙道秘籍，在仙界根本就不能发挥出来多大的战力，只能增加些许力量罢了，但是仙道秘籍则是不一样，虽然没有动则上千倍的招式增幅，但是战力比之纯粹的身体爆发力强上一倍甚至数倍都是有可能的，仙道秘籍越强悍，招式增幅也是越强大。

　　仙道秘籍，那也是有强弱之分的。

　　“这个构心术，的确是有心计，这样做，在这一群新人之中，很快就能有强大的威望了，不过，两三年后的百年大战，他怕是还不能脱泥而出，毕竟他才飞升上来不久，这个地方可是有数百万天仙强者的，修炼了仙道秘籍的恐怕不再少数，下一届，他或许有可能。”影逸心中暗道，“不管他有没有可能，我还是不掺合的好，本尊再有八九个月也要飞升上来了，趁这个时间，我还是随便找个住处，然后搞清楚那四种矿石，尤其是那最为珍贵的红魔石再说。”

　　影逸不想掺和他们，所以，看着构心术战胜了黑豹和琉西两人之后，扭头就要离开。

　　可是刚扭头走了两步，顿时只听构心术带着冰冷并且不满的声音响起，“柳风，我说的话难道你没有听见？莫非是你看不起我？看不起我的人，你知道是什么吗？那就是死！你不要以为我不会杀人！”

　　他刚才就注意到了影逸并没有恭称他为老大，而且眼神之中好像带着不屑似的。


第793章 逆反乾坤镜，融合特技

　　构心术是一个骄傲的人，他也是一个杀戮果断的人，不然的话，也不会晋升到天仙境界了，在场的众人一个个都是骄傲的人，在各个凡人大陆之上都是首屈一指的人物，只是构心术展露的实力太强了，所以，他们只能将心中的骄傲一个个的收回了。

　　“嗯？你说什么？想杀我？”影逸的脚步顿住了，看着构心术面露不屑，心中则是暗道，“我本不想掺和其中，难道你非得逼我发飙？”

　　构心术心中很是愤怒，因为影逸的不屑神情，还有影逸的语气，他寒声说道，“如果你今天不认我当老大，今天就是你的死期，当然，如果你现在向我认错，并且尊我一声老大，我会考虑一下放过你。”

　　“你当我老大，你还不够资格。”影逸冷哼一声，“我不要招惹是非，也不想掺和你们，但是你不要逼我！不然的话，我杀了你，你也是白死！”

　　说罢这话，影逸则是扭过头又要朝着远处走去，有些时候，你越是如何，别人越是不想让你如何。

　　此时的构心术就是如何，他可是不认为影逸是为了给他留面子，不想招惹是非，这主要是影逸隐藏了绝大部分的实力，不然的话，他可是不敢对影逸这么嚣张。

　　“找死！”构心术此时怒了，真正的怒了，他身躯一动，唰的一下来到了影逸的身边，然后两手化为鹰爪朝着构心术抓摄而去。

　　同时，两道绳索在构心术的手中出现，这两道绳索竟然比刚才对另外三人攻击的时候，还要粗大的多，足有胳膊粗大，仿佛两个恶魔锁链似的，要将影逸的心都给直接穿透。

　　“构心术竟然展露出了比刚才更加强悍的战力，看来真的是愤怒到了极点，这次柳风要死了，谁让他这么骄狂了，看到构心术这么强悍的实力，竟然还挑衅他，真不知道死活。”一个天仙叹息一声。

　　“不过，柳风能有这样的反应，也是在情理之中，毕竟能从下界飞升上来，肯定有着非凡的实力，来到仙界，不希望寄人篱下，仰人鼻息。我们要不是畏惧构心术的实力，怎么会折服呢。”又一个天仙开口说话了，他的眼中有着黯然，显然是对仙界的残酷感觉到有一种无力感。

　　“柳风没有认识到事实，死了也就死了，这也算是血的教训吧，只是这个血的教训有点大罢了。”

　　“说的没错。”

　　那三个被构心术击败的新人中的强者则是没有开口说话，而是静静的看着眼前发生的这一幕，眼光有着奇异的光芒，好像是对影逸面对构心术的杀招还无比的冷静感觉到诧异似的。

　　“哼。”就在这个说话，影逸鼻子哼了一声，大手微微一抬，不见什么动作，但是一股凌厉的寒风在影逸手下产生，然后呼啸而过，朝着构心术刮去，直接的将两条锁链给摧枯拉朽般击溃，化为虚无消失，然后吹到了构心术的身上，一声惨叫声响起。

　　构心术倒飞出去，鲜血从构心术的手上还有身上流淌而下，飘飞出去。

　　嘭！

　　构心术重重的落到了地上，仿佛一击重锤似的敲击在了众人的身上。

　　影逸这个时候则是冷冷的看了他一眼，然后冷哼一声，“看在同一批飞升上来的新人面子上，而且你还有一番好心，今天就留你一命，希望你下次招子放亮点，否则的话，下次死都不知道怎么死的。”说完这话，影逸则是扭头，几个闪烁，则是消失在了众人的视线之中，飘然而去，只留下一群人面面相觑，双眼瞪的滚圆，个个骇然不止，还有在死亡面前走了一遭的构心术，更是露出了不敢置信的神色，呼吸也是变得极其的急促。

　　“这，这……不，不可能。”

　　“我们本以为构心术不显山不露水，完全有进入惊龙派外围的实力，现在看来这柳风更是无比的隐忍，我刚才可是隐隐约约的感觉到刚才柳风那一手完全是纯粹依靠身体的爆发力带动仙界的空间波动，最后化为寒风击杀过来的，那一击，绝对是超过50星辰之力的，也就说，柳风的纯粹身体爆发力绝对超过50星辰之力，甚至达到80乃至100星辰之力都不是不可能。难道他在隐藏实力？他为什么要隐藏实力，凭借他的身体爆发力，他完全有资格成为惊龙派的内围成员，甚至成为核心成员都不是不可能。”卜诺卡忍不住心中的震惊，开口说道。

　　“我也感觉到了柳风的恐怖实力，实在是太不可思议了，我实在是想不通，他为什么要隐藏实力。”黑豹也是差点咆哮起来。

　　“可怕，实在是太可怕了，刚才他要是杀我的话，只需要控制住那道凌厉的寒风，就能将我击杀，甚至尸骨无存，天外有天，人外有人。”全身在滴血的构心术提起影逸，就有一种后怕的感觉，望着影逸消失的地方，他双眼恐惧的神色还未退去，要知道他刚才可是在死亡的边缘上走了一圈啊！

　　“可怕，可怕，深不可测，深不可测，说不定两三年后的百年大战，他能一举杀入前101名也说不定呢，甚至如果他隐藏的实力足够多的话，杀入前十都不是不可能。”影逸在众人的眼中烙下了一个无敌的身影，让这四十九个新人一个个心中赞叹不已，同时也是极为的不解，不知道影逸为什么会隐藏实力，可是，当他们想寻找影逸的时候，却是发现影逸已经彻底的消失了。

　　一个比较隐秘的洞穴之中，一个人正在这里盘膝而坐，这个人正是影逸的分身。

　　“嗯？”刚盘膝坐下的影逸的分身“柳风”突然脸上露出了惊喜之色，“本尊在四大死亡绝地之一的死亡之境，竟然得到了逆反乾坤镜，并且得到了一种特殊的能力，融合特技！又称为融合秘法！！这个逆反乾坤镜也许就是司马水雾和司马冰水两人说的两个仙界的超级仙人大战争夺的宝物，看来，我这具身体要在接下来的九个月时间好好的调整状态，静等本尊的到来。”

　　在圣武大陆上影逸正在四大死亡绝地之一的死亡之境的最深处的一个湖畔盘膝坐着。

　　“真的是意外之喜啊！我的本尊经过90年的寻找，终于让我寻找到了那司马水雾和司马冰水说的那个至宝，而且这个至宝刚一融合到体内，竟然有天地间最为奇妙的融合之道，要是两个人融合了之后，战力大于两者的实力之和。”影逸满脸惊喜，看着远方，眼中一道精芒扫过。

　　“不过，这个融合有一个坏处，那就是不可逆的，一旦融合之后，两着就要合为一体了。”影逸的脸上又带了一抹犹豫。

　　“我要是融合了其他的人，那样的话，我的灵魂可能就有杂质，甚至让我走火入魔都不是不可能，但是要是融合一个没有灵魂的尸体，怕是有着难以一些隐患。”影逸暗暗嘀咕着，“当然，这只是逆反乾坤镜带来的一个能力而已，显然有着一些难以想象的威能，甚至，这个逆反乾坤镜不一定比那个让我穿越的撼天金神砖差，当然，这一切只是我的揣测而已，真正情况还是需要实验一番才行。”

　　“要融合还是先融合我的分身，我的分身有金眼，我的本尊有天眼，两者融合到一起的话，不知道会变得多么的强大，而且我的分身修炼了撼天金神诀，体质强劲，我的本尊又有着变态的身体，我的本尊的身体爆发力现在也是达到了快两万星辰之力了，比起天仙境界的分身也是强大看快两倍了，要是完全转化为天仙境界的话，就算达到10万星辰之力也不是不可能，两者融合到一起的话，怕是会达到一个匪夷所思的程度，甚至能越级斩杀一些玄仙境界的天赋强者都不是不可能。”影逸越想越是感觉到激动无比。

　　“就算是少一个分身，只要本尊能变得足够强大，那也无所谓了，毕竟，有得必有失，失去的越多，得到的也是越大。”影逸想着想着，心中有着一种迫不及待的感觉，想立刻飞升到仙界然后和分身融合在一起。

　　“接下来的270年，我就好好的陪伴一下我的家人朋友，还有我的女人吧！”影逸暗道。

　　“至于，我的那些体质已经完全的转化为天仙境界的女人，还是让她们多等一段时日吧！等我在仙界彻底的扎下了根，再让她们飞升。”影逸说着话，心中虽然有些不舍，但是为了她们的安全，影逸也只好如此了。

　　就这样，影逸则是在接下来的270年都在陪伴着自己的女人，亲人，朋友，影逸虽然彻底的沉寂了下来，但是圣武大陆和魔武大陆上有关于影逸的传说则是从来都没有消失过。

　　影逸的高度也是一直没有人能够超越。

　　这天，在仙界的蓝刹星，矿连山脉的一个被人开凿出来的洞穴之中一直盘膝而坐的影逸分身突然睁开了紧闭着的双眸，眼中带着惊喜和激动，口中喃喃道，“我的本尊，今天也终于要飞升上来了，仙界颤抖吧，我影逸来了，等着我来征服你吧！”

　　这一刻，仙界的无尽星球仿佛都颤抖了，好像是为一个超级强者的到来而激动迎接似的。


第794章 无敌战神，影逸飞升！

　　这一天，圣武大陆还有魔武大陆都沸腾起来了，因为，今天是一个极为重要的日子。

　　圣武大陆的英雄，魔武大陆崇拜的超级强者——影逸，今天要飞升仙界了。

　　“你们听说了吗？我们的大英雄，超级强者影逸他今天要飞升仙界了。”

　　“怎么可能没有听说，整个圣魔大陆之上可是无人不知，无人不晓，他可是曾经的圣武大陆的英雄，魔武大陆的崇拜者，更是凭借一己之力将圣武大陆还有整个魔武大陆都整合到了一起，他的事件我们怎么可能不关注呢。”

　　“说的不错，我们无敌战神影逸的事情我们都是一个个都关注的紧，有关于他的任何风吹草动都是传诵的沸沸扬扬。”

　　“他这一走，圣魔大陆上不知道多少年后才会再次出现这样的超级强者呢。”

　　“可惜，可惜，很多人都不知道他在哪个地方飞升，这点让人感觉到遗憾。”

　　“就算是知道那又如何呢，怕是等我们赶到地方，他也已经飞升离开了。”

　　无数的人纷纷议论影逸过去的事迹，纷纷表达对影逸的崇拜和崇高敬意，影逸的无数事迹更是让无数人争相传诵着，载入了无尽的历史史册。

　　在无尽的历史中，影逸创造的奇迹和历史都是让无数人难以企及，影逸达到的高度更是让无数人仰视，敬仰。

　　在一处幽深幽静的地方，这个地方，有不少的不大也不小的山脉，丝毫的不起眼，但是此时在这个地方，却是有无数的人在这里静静的呆着，站着。

　　“这个山村，还是和以前我离开的时候一样，可惜，物是人非。”影逸看着这个山村，有着怀念的神色，心中感慨万千。

　　“当年，我刚从地球上穿越到这个地方的时候，我甚至有种想死的冲动，可是我没有死，所以，有了我的今天。”影逸走着，身后跟着一众女人，都是默默的跟着影逸看着这周围的一切，看着影逸，一个个面色都是爱意涌动，都是对影逸爱深情切。

　　“谁能想到，我刚降临到这个世界的时候只是一个废物的我，现在却是有了这么强悍的实力，翻手之间就能绝对无数人的生死。”

　　“多亏了我的母亲，萧月。”影逸看向了远处的一个气质极为高雅，在影山身边的一个女人萧月。

　　此时，影山，萧月，还有影山的另外一个女人，夜晗菲也是将目光看了过来，都是一脸慈祥，三人虽然没有影逸的诸多女人那样的天赋，但是在影逸的大量资源培养下，现在一个个的都是达到了圣贤境界的顶点，只差一步就能渡过仙劫成就半仙乃至天仙了。

　　然后影逸将目光投向了一脸溺爱的生母水仙儿和有点严肃，却是对自己感觉到自豪的生父雨纱。

　　还有那个走到哪里都把自己的腰杆挺的笔直的爷爷雨霸天，他看着影逸眼中的欣慰从来都没有减少过。

　　“水柔儿跟着她，才是最正确的选择，也只有他配拥有水柔儿这样的女人，以及那些如花似玉的美艳女子。”雨韦看着影逸心中叹息一声，对影逸，此时的他心中唯有仰视，还有尊重和敬佩。

　　这里还有很多影逸在落叶学院时候的朋友，比如虎息等人。

　　这些人一个个的眼神都很复杂，他们都是没有想到当初和他们相差不多的影逸，现在成就会变得这么的高。

　　在复杂的眼神之中还带着敬仰和感慨，人和人的差距有时就是那么的大。

　　闲逛了一周之后，突然影逸抬起了头，看着上天，其他的人也是和影逸一样看着上天。

　　就在这个时候，哗，一道仿佛轮回通道似的出口出现在了众人的眼帘，这个通道就是仙界的接引通道。

　　“终于要飞升了吗？”无数的人心中都是多有不舍，影逸的诸多女人一个个的看着影逸，眼中泛红，本来说好要一起飞升的，但是现在，影逸却是不让她们跟着一起飞升了，理由就是仙界都一无所知，害怕保护不了众女的周全。

　　众女心中虽然多有不舍，多为不愿，但是她们却是了解影逸，知道影逸下的决定，一般都是不会再有更改的，她们都不知道影逸已经让自己的分身去了一趟仙界，并且对仙界的一些情况有了简单的了解。

　　有分身这件事情，知道的人就影逸自己，当然，阴阳玉佩的器灵，青青还是知道的。

　　“再见，再见！”影逸的身躯在缓缓上升，看着所有围观的人，影逸始终面带微笑，挥着手和众人告别。

　　这一时刻，无数的人都落泪了，好像是感觉到了和影逸难以再见之日似的，或者，下次再见面不知道是在多少岁月之后。

　　世道无常，有聚有善，现在到了分别之日，也只能叹息而已。

　　“老公，我们爱你，不要忘记我们姐妹。”众女都是对着徐徐上升的影逸，哭泣着。

　　“我不会忘记你们的，再不久之后，我们还会见面的，呵呵。”影逸的笑声传来，然后影逸的身影也是彻底的消失在了仙界降临的那个接引通道之中。

　　仿佛从来都没有出现过似的。

　　“飞升仙界了，刚好，我的金眼又有进步，到时候，我本尊和分身融合，我的金眼和天眼不知道会变成什么样子，会强大到什么程度呢，无比的期待。”影逸的分身一动，悄无声息的离开了这座狂连山脉，要去迎接本尊的到来。

　　仙界的接引池外，数十个天仙强者，一个个的都在静静的把守着，关注着接引池中的动静。

　　“嗯？接仙池动了，下界好像有个天仙强者飞升上来了。”一个天仙强者低呼一声道。

　　“恩，的确是。”

　　“不过，看起气息不强，应该又是一个身体爆发力不到十星辰之力的天仙强者。”

　　“自从一年前，那次有两个天赋不错的天仙强者飞升上来之后，就再也没有见过超过20星辰之力的天仙强者了，不知道是怎么回事。”

　　“这个没有什么，在我们漫长的守卫生涯中，这样的事情也属于常见的事情，虽然我们仙界一天，凡界是一年，但是这一年，凡人世界也就相当于360年而已，这么短的时间，要是飞升上来太多天仙强者，也就太离谱了。”

　　“说的也是，现在也就一个天仙，随意找个人带领过去就行了，现在，潜卧派和惊龙派两大帮派的仙使都对这一段时间飞升上来的天仙不满呢，以至于飞升上来的天仙强者都已经累积超过了一万之数了。”

　　“可是就算不满又如何呢，这又不是人为的原因能够决定的，他们生气也只能生闷气罢了。”

　　“说的虽然不错，但是还是小点声，要是让那两大帮派的玄仙强者知道的话，那就遭了，你我两人的小命可就难保了。”

　　这个接引池之中，看起来气息并不强大的人，正是刚飞升到仙界的影逸，此时，影逸的双眼之中露出了迷茫的神色，和刚进入到仙界的天仙强者并没有什么区别。

　　影逸跟着一个天仙强者来到了那个广场之上，此时，这个广场之上差点就人满为患了，因为在这个地方，站立了超过一万人之多。

　　影逸看着周围的一万多在最近一年飞升上来的天仙强者，心中感慨万千，“这仙界实在是太残酷了，完全的弱肉强食，没有实力，只能在这里静静的等待着，一等就是一年的时间，而且没有那些强者的吩咐，这些人根本就不敢离开，否则的话就是一死。”

　　影逸的到来并没有引起这些人怎么大的轰动，仿佛这一万多人都是司空见惯了这一切似的。

　　在影逸被带到这里数个时辰的时间里，又有一些天仙强者被带到了这里，这些天仙强者无一例外都是从凡人世界飞升上来的。

　　就在这个时候，从两个通道中都有数道身影走了过来，影逸站在了这一万多天仙强者中，看着这数道身影，影逸等一万多天仙强者都是将目光投向了这两拨人马。

　　“又是玄仙强者冰沙和其麾下天仙强者，以及蛤辣和他麾下天仙强者。”影逸眼眸微微一闭，从分身的记忆之中得到了这些讯息。

　　此时，冰沙和蛤辣代表的两大势力的高手一到来，顿时只见，所有的最近这一年飞升上来的天仙强者都是露出了敬畏的神色。

　　因为，所有的人都是看出了冰沙和蛤辣两人神色极其强大的气息，仿佛两个大火气似的。

　　“这两个玄仙强者真的很强大，至少比司马家主那个半吊子玄仙强者强大了足足数十倍还要多，真正的战斗力甚至比我的分身还要强大，不知道这两人身上是不是身怀绝顶仙道秘籍，否则的话，我的本尊对付起来想必也有点困难，不过，现在还是不要轻举妄动的好。”影逸天眼打开，扫视着两人，心中微露凝重的神色。

　　突破达到天仙境界之后影逸的天眼再进，比之当初刚小有成就的分身的金眼不知道强大了多少倍，当然，现在的金眼进步也是一日千里，在这将近一年的时间，金眼也是达到了中成水准，有足够的仙灵脉可以供影逸挥霍，在这么短的时间里达到如此程度，也算是理所当然的事情。


第795章 不可逆融合，实力暴涨

　　“当然，要是施展出我所有手段斩杀两人并不难，但是我在天仙境界就能斩杀玄仙强者的消息则是肯定会传出去的，这样的话，两大帮派的更强者肯定会封锁整个卧龙区，然后对我进行追杀的，现在我的实力还能够抗衡玄仙强者，但是如果出来一个金仙，我怕是只有饮恨当场的命。”影逸心中又道。

　　在凡人世界，越级很难，在仙界，越级则是更难，一般说来天仙和玄仙之间的差距都可能是千百倍，甚至更多，达到数万倍乃至数十万倍都不能是不可能。

　　“在没有使用逆反乾坤镜中的融合秘法和分身融合之前，还是不要动那不准的玄仙为好。”影逸暗道，心中对这两个深藏不漏的玄仙强者暗自戒备着，“当然，如果真要惹急了我，使用我全部手段的话，那么就算是玄仙强者，也要饮恨当场。”

　　这个时候，冰沙和蛤辣两个玄仙强者两人开口说话了。

　　“身体爆发力达到或者超过10星辰之力的人都给站出来。”冰沙对着影逸在内的一万多天仙强者开口说道，“当然，要是没有达到这么多站出来被查到的话，则是死路一条。”

　　面对这个问题，众人可是没有谁敢撒谎，仙使强者的威压在这里表现的淋漓尽致。

　　唰唰唰！

　　有数百人站了出来，这些人都是身体爆发力达到或者超过10星辰之力的强者。

　　当然，此时的影逸并没有站出来，因为要是影逸站出来的话，那么肯定要被这两个帮派中的其中一个帮派带到他们的本部去，成为两个帮派的外围人员，那么自己的计划则是要泡汤了。

　　“蛤辣，你来挑选吧！”冰沙一脸笑意的看着蛤辣道。

　　“哼。”蛤辣哼了一声，他的眼中很是不满，因为，自从一年前那次之后，飞升上来的天仙强者就再也没有超过20星辰之力的了。

　　身体爆发力超过或者达到10星辰之力的天仙有数百，但是身体爆发力超过20星辰之力的却是没有一个。

　　他一直再拖，想找一个天赋好点的弥补上次的损失，但是结果呢，再也没有如此天赋的天仙强者了。

　　既然身体爆发力没有达到20星辰之力的，蛤辣也只好挑选出来那些接近20星辰之力的天仙强者。

　　就这样，在转眼之间，数百身体爆发力超过10星辰之力的天仙强者被两人一个个的挑选完毕。

　　“剩下的这都是不超过10星辰之力的，就随机的分成两半吧！”冰沙说道，蛤辣也没有意见，毕竟，对于两人来说，这身体爆发力达不到10星辰之力的根本就没有什么培养价值。

　　影逸虽然来的比较的晚，但是却是站在中间，“根据我的天眼估算，我站在这个地方应该是跟着冰沙这边的。”

　　结果，影逸的计划果然没有错误。

　　片刻之后，影逸还有很大一批天仙强者，都是跟着冰沙离开了这个地方，来到了蓝刹星上唯一的传送阵前。

　　传送阵，那是和这个星球上的接引池是很近的，这次，冰沙的话仍然和上次一样，又是片刻之后，影逸还有六七千个天仙强者一起朝着矿连山脉奔袭而去。

　　转眼之间半月的时间过去了。

　　就在这天，影逸心中突然一动，脸上浮现了一抹笑意，“分身即将到达，看来我的融合即将开始。”

　　嗖！

　　影逸的分身身上带着九彩遁隐衣，施展遁隐术悄无声息的来到了影逸的身边，然后进入到了影逸的吞噬空间之中。

　　“分身到来了，先研究一下融合秘法，然后抵达地点之后，就开始融合之旅。”影逸心道。

　　时光飞逝，转眼之间两个半月的时间过去了，这天，影逸等诸多天仙强者来到了这个矿连山脉之中。

　　先是分组，六七千人分成了六七组。

　　影逸在他那一组登记了名字之后，那个负责安排的天仙强者就走了，随后，影逸也离开了。

　　分身所在的那个洞穴之中。

　　“现在不管是本尊还是分身，都是完全的懂得了融合秘诀，这个秘籍，要是让我本尊吞噬其他的尸体，能够融合，因为对方没有灵魂，但是尸体却是不会配合我，但是我的分身则是不一样，我的分身对我那是绝对的服从。”影逸心中暗道，“全力的配合我，再加上他的灵魂和我一样，绝对比融合一具尸体增强实力要容易的多。”

　　“这个融合是不可逆的，不过，就算如此，为了强大的实力我也认了。”影逸意志极为的坚定。

　　“开始融合吧！”影逸和分身对视一眼，毫不犹豫的低呼道。

　　影逸说着话，一把诡异的带着把手的有一米长的镜子，出现在了影逸的手中，这个镜子就是影逸在圣武大陆上的死亡之境之中得到的逆反乾坤镜，这个时候，只听影逸的声音响起，“逆反乾坤镜，逆乱阴阳，重整乾坤！融合万物，永恒逍遥！”

　　影逸的声音悠远而有古老，仿佛在念魔法，又仿佛在念悼词，又好像是上帝之语，天神之言。

　　呜呜……

　　影逸的声音落下之后，这个洞穴之中，突兀的起来了一阵极为阴森的风，仿佛天地间难得一见的恶风煞风似的。

　　极为的凄厉，凄惨。

　　嗖！影逸和分身都是唰的一下消失在了这个洞穴之中，出现在了一片新天地之中。

　　这个天地间，到处都是镜子，不过，都是倒置着的，而且，这个地方给人的感觉就像一切都是倒置着似的。

　　这个时候，影逸和分身都是面色不变，盘膝而坐，仿佛进入到了老树盘根状态之中似的。

　　“身体融合，灵魂融合，仙力融合，融合……”影逸心中一声声低呼，突然影逸的身体变得极为的涨大，仿佛变大了数倍似的，足足比刚才强大了五倍的样子，多亏这个空间足够的大，否则的话，要是在山洞之中的话，这一下怕是要顶住头了。

　　接下来只见影逸双眼突然猛地睁开，大口突然张开了，足足有三个巨大的缸口那么大，这个大口仿佛能吞噬天地似的，而且，大口之中带着无尽的吸力，嗖，影逸的分身在影逸的大口张开之后，看起来不知道是分身被本尊给吸进去吞噬了，还是配合着进入。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“打碎身体！融合秘法，催动！”

　　呜呜，呼呼……

　　影逸的气息在这一刻突然变得极其的庞大，一股股，一波波强大的气息从影逸的身上传递出去，仿佛能传递到无穷虚空中似的。

　　“仙灵力不够，需要依靠仙灵力才能继续催动下去。”突然影逸面色微变，但是影逸却是并不担心，因为这一切都尽在掌握之中，随着影逸心中一动，口中低叫，“仙灵脉出！”

　　顿时，影逸的身体之中的十三条下品仙灵脉飞了出来，仿佛一条条仙龙似的缭绕在影逸的周身，这是影逸身体之中的所有下品仙灵脉了，至于其他的，影逸都是送给自己的女人和亲人了。

　　“仙灵脉碎，仙灵力灌注全身！”影逸一声顿喝，大手一挥，这十几条仙灵脉嘭嘭嘭全部爆炸开来了，然后无穷无尽的仙灵力朝着影逸体内潮涌而去。

　　这个时候，影逸的身体也是随着仙灵力的灌入，气息变的越来越强大，仅仅几个呼吸的时间，影逸的身体就变得足足有二十多米高，两个手臂也是大的了十几米长，仿佛要插进无尽虚空之中，探寻遗失的奥秘似的。

　　这一切还在变化着，影逸的身体还在逐渐的变大，双腿变长变粗，双臂也是变长变粗。

　　片刻之后，影逸的身体才增长完毕，但是这个时候，影逸的身体高度已经达到了四十多米，臂展也是达到了四十多米。

　　强大的仙力缭绕在了影逸的周身，把影逸衬托的高大威猛，强悍无匹，仿佛亘古魔神，屹立世间。

　　“灵魂融合！”

　　两个一模一样的灵魂则是就像水乳交融一样融合在了一起，知识，记忆，技能等，两人掌握的一模一样，但是这番水交融则是加深了这一切，让影逸更加的铭记在心，这一切都不是最重要的，最重要的是灵魂之力，两个强大无匹的灵魂之力融合在了一起，让影逸的灵魂变得越来越强大，由于两个灵魂完全一样，所以，两个灵魂融合之后，并不只是一加一等于二这么简单，两者的融合仿佛引起了天地间最为奇妙的共振，灵魂强度远远的超过了二，甚至达到了三，而且，还在增长着，最后甚至变成了四。

　　也就是说，影逸的灵魂足足强大了四倍。

　　不过，达到了四之后，这一切蜕变则是停止了，因为，影逸感觉到自己达到了一个瓶颈。

　　“莫非，这是达到了灵魂的瓶颈！属于我的灵魂瓶颈，不知道我这个灵魂瓶颈相当于什么级别的灵魂瓶颈？”影逸身躯高大无匹，顶天立地，脸上的神色古波不惊。

　　影逸只是一刹那的走神，接下来则是将一些大的方面也融合了，因为融合之后还有一些弊端，影逸自然不允许有任何弊端存在，所以接下来的时间，影逸则是继续融合一些没有融合好的地方。


第796章 变态的金天眼

　　转眼之间，三个月的时间过去了，这天，影逸紧闭着的双眸猛地睁开了，一道道划破天地的精芒闪烁而出。

　　此时的影逸仍然保持着四十多米的身高，每个手臂都是足足二十米长，宽大无比的手掌一握，咔嚓，空间都直接被生生握的爆炸开来。

　　“终于成功融合了分身，虽然变得不可逆了，也不再有分身存在了，但是，我的实力却是数十倍的提升，现在哪怕是一些强悍的天仙强者，我也能够轻易的斩杀。”此时的影逸自信满满，仿佛整个仙界都要匍匐在他的脚下似的。

　　“真是没有想到，我的实力会暴增这么多，虽然还是天仙强者，但是却是比之刚飞升的时候，身体爆发力强大了很多，灵魂强大了很多，还有很多方面都是强大了很多，我的整体实力可以说整整提升了数十百乃至上百倍之多，不过，我的身躯变的这么大，虽然可以拥有超级强悍的战力，但是却是让我有点不太适应，还是变小点吧！”影逸眼中光芒闪烁着，口中啧啧称叹。

　　“小！”影逸心中低喊一声，然后影逸的身形变成了本来的身高和相貌。

　　“永久的失去了一个分身，但是却换来了如此强大的实力，完全值了！”影逸没有一点永远失去分身的失落，而是感觉到完全值得。

　　就在这个时候，影逸的那个天眼打开了，不，现在不能成为天眼了，应该称之为金天眼。

　　天眼和金眼发生了融合，进化成了金天眼，金天眼比之当初的金眼和天眼不知道强大了多少倍，金天眼上仿佛笼罩着一种神奇的光芒，带着金色同时还有着混沌般的色彩，仿佛天地初开，刚刚萌发的光芒似的。

　　金天眼打开之后，眼前的一切云雾仿佛都变得清晰了很多，这是金天眼给影逸带来的感觉。

　　当然这只是金天眼给影逸的感受而已，其实，它真正的威力远不止这一点。

　　“现在，我灵魂之力大增，甚至能媲美那些绝顶玄仙强者，我的身体爆发力想必也达到了很多的玄仙强者的身体标准，我没有和仙界的真正玄仙强者交过手，也不知道仙界的玄仙强者的真正实力是多少，但是想来不会差，根据我从生死玲珑塔中的那个神秘人告诉我的很多关于仙界的知识中获知，玄仙强者之所以能力压很多天赋卓绝的天仙强者，可不只是依靠身体爆发的力量，还有法则的强度，玄仙强者的体内最多能凝聚出九条如成人胳膊粗，有十厘米长的玄根，能凝聚出玄根的玄仙强者，才算是玄仙中的强者，哪怕只凝聚出来一条，在没有凝聚出玄根之前的玄仙强者，只能称之为一般的玄仙强者而已。”影逸竭力搜索着脑海中记忆的知识。

　　“什么时候，找一个玄仙强者练练手就好了。”影逸心中暗道。“当然，不能找那些凝聚出玄根的玄仙强者，否则的话，要是不幸栽到他们手中的话，那就遭了。”

　　“当然，一般的玄仙强者，我可是不放在心上，不过小心使得万年船。而且，在这个地方，以天仙境界就能杀死玄仙强者，怕是要引起很大的轰动，甚至，很多超级强者也会降临到这个地方，到时候我就危险了，哪怕只是金仙级别的仙将，我怕是也要难逃一死，当然如果暴漏出我的一些底牌的话，就算是金仙强者也难以将我击杀，不过，那样的话，我可能就要暴漏我身上的一件两件至宝了。”影逸摇头。

　　“我身上，现在拥有数件至宝，第一档次的撼天金神砖，还有逆反乾坤镜，第二档次的生死玲珑塔，以及遮天炉，第三档次的就是王品仙器飞天殿了。再往下就称不上至宝了，只能算是我身上的一般宝物而已，极品仙器阴阳玉佩，上品仙器九彩遁隐衣，中品仙器七彩神光钟，以及下品仙器阴阳鬼神刀，别说第一档次和第二档次的至宝了，哪怕第三档次甚至更差的几件仙器，也是会引得无数人疯狂争夺的。”影逸感慨一声，“我拥有这么多的至宝，仙器，要是还不能越级挑战的话，那我还不如自杀了算了。”

　　“不过现在，我实力达到前所未有的高度了，还是先到这个矿连山脉之中转一转吧！我总感觉到，这个矿连山脉中的那四种矿石不是一般的矿石，尤其是那个最为珍贵的紫魔石。”影逸心中暗道。

　　嗖！

　　影逸心神一动离开了逆天乾坤镜制造出来的空间，出现在了那个洞穴之中，而那个逆天乾坤镜也是进入到了影逸的身体之中去了。

　　“可惜，我现在对逆天乾坤镜了解的太少了，甚至连它一丁点的威能也是发挥不出，还有那个撼天金神砖也是这样，一点也不了解，威能也是发挥不出。”影逸摇头叹息一声。

　　嗖！

　　影逸离开了这个洞穴，然后出现在了这个连绵起伏的矿连山脉之上，“这个山脉之中的四种矿石，黄煞石，橙离石，红荧石，紫魔石，这四种矿石，我要好好的研究一番才行。”

　　就在影逸站在一个山峦上，仰望远处的时候，一行人则是向着这个地方走来，边走着变嚣张的笑着。

　　“真的是太爽了，杀死了那几个还没有飞升上来的天仙强者，竟然意外的得到了差不多一公斤红荧石。”一个飞扬跋扈，看起来年轻的男子得意的说道。

　　这些人正是在这个矿连山脉赫赫有名，让这里的很多天仙闻风丧胆的飞龙七虎，第一个开口说话的是飞龙七虎中的老五。

　　“那几个还没有飞升上来一百年，没有经历过残酷的百年大战，就敢这么嚣张，死了也是活该。”又一个天仙强者冷笑道，这人双手如炭黑，排名老六。

　　“那是，碰到经历了两次百年大战的我们飞龙七虎，不跪地奉上一切求饶，还敢反抗，那不是找死是什么。”这人则是老三，此人阴寒毒辣。

　　其实，这七人就是因为臭味相投，所以才结成了一个联盟的，在矿连山脉称得上一霸。

　　“一年半后，就是再一次的百年大战，我们七人可能同时晋级到百强之列，杀死那些刚飞升上来的天仙强者实在是没有什么成就，以我看，我们接下来去铲除那些对我们有威胁的人，这样的话，才能确保我们成功的晋级，不然到时候，一旦我们有一两个不能晋级的话，那可就遭了，肯定会被一些仇家杀死完的。”一个看着老实的天仙强者，眼眸紧缩着开口说道，这人看似老实，但是在七人之中，属于最阴险，最阴狠，也最霸道的人，飞龙七虎中排在第二位。

　　“老二说的没错，我们矿连山脉最顶尖的有十大势力，我们飞龙七虎排在第六位，排在我们身后的四大势力之中各个势力都有一到两个是我们的潜在竞争对手，这四大势力中，这样的人物，我们已经总结过了，一共有七人。至于排在我们前面的五大顶尖势力，我们就不要想了，这五大势力占据的超级高手数量，实力排在前百位的有三十人之多，这个我们就不要考虑了。”一个神情肃穆，看起来给人一种稳重，成熟的男子说道，这人就是七虎中的老大。“另外就是对付那些单人实力很强，但是没有加入势力，或者说他们身边的人很少，我们不陨落人就杀死的强者，当然，那些单兵作战能力排在前十的超级强者我们就不要妄想了，杀死他们，我们怕是也要陨落不少，排除前十，大概还有六七十个的样子。”

　　“那我们现在就开始行动吧！希望能寻找的到他们，他们很多都是到这个矿连山脉比较深的地方去了，我们也去吧！”排行老五的那人又开口说道。

　　“好。”众人点头，表示同意。

　　“嗯？老大，我们前面不远处有一个家伙，好像听到了我们的谈话，我们要不要将他杀了，不然的话，要是被他传出去的话，我们怕是要成为众矢之的了。”老三一双小眼眯成了一条小缝，阴冷的说道。

　　“当然杀死了，我们不能给自己留下一点隐患。”看起来忠厚老实的老二，也是点头说道。

　　七人说着话，身躯哗哗哗闪烁着，将正站在一个不低的山峰上，仰望着远方的影逸包围了起来。

　　“小子，你是选择被我们杀死，还是你自杀。当然，要是让我们杀死的话，你死的可就不敞亮了，甚至让你跪着死。”这七人之中的老五哼哼冷笑道。

　　影逸好像才从沉思之中回过神来，看着一个个阴笑连连的七人，淡淡的说道，“我现在心情好，不想杀人，希望你们不要逼我。”

　　“还心情好，我看你是死的好才对！看你这吊样，我就想杀死，现在，你给我死去吧！”老五咆哮了起来，阴笑着，朝着影逸杀来。

　　他一动手，就如狼似虎，一记猛虎虚影在他的拳头闪烁而出，朝着影逸咆哮着轰击过来。

　　可是就在这个时候，影逸冷笑一声，金天眼闪烁了一下，一道光芒闪出，这个猛虎虚影在金天眼下爆炸开来，然后七虎中派行第五的天仙强者爆炸开来，尸骨无存。


第797章 全部灭杀！矿石之谜！

　　一个天仙强者，在这数百万天仙之中都是能够位列前一百位左右的天仙强者竟然在影逸的金天眼一扫之下声声爆炸开来。

　　影逸的实力竟然强悍到这种令人发指的程度，可以说是让在场的无数另外六人都是震惊的差点咆哮起来，一个个双目瞪的滚圆，差点窒息而亡。

　　“杀！围杀他！给老五报仇！他的那种能力可能不能多用。”剩余的六人眼睁睁的看着老五爆炸而，都是心惊胆寒，但是此时七人的老大，则是第一个反应过来，他不知道老五是怎么死的，但是心中对影逸已经有了戒备着，因为刚才老五死的太离奇了，简直是匪夷所思，不过，他却是相信影逸那种变态的能力并不能多次施展，不然的话，就太可怕了。

　　但是他的声音刚落下，影逸的双眼则是朝着他闪烁而来，一个眼中发着金光，一个眼睛发着淡白色的光芒。

　　同时，那个倒竖着的金天眼也是迷蒙的闪烁着，至于这一切这六人都不能看到，仿佛这一切光芒不属于这个世间似的。

　　两眼一金一白，印堂上倒竖着的金天眼将影逸的双眼衬的极为妖孽，仿佛一个邪魅男子似的，不过，要是说影逸是邪魅男子的话，加上两个字或许会更合适，那就是英俊邪魅男子。

　　要是一个女人看到影逸此时的情况，一定飞蛾扑火般迷恋上影逸的，此时的影逸有种不属于这个世界的魅力，对，就是魅力。

　　哗！

　　影逸的金天眼看向七人中的老大，这个老大如遭电击般，双眼瞪的滚圆，仿佛见到了最可怕的事情似的，随之爆炸开来，仿佛金天眼扫视之下有着难以想象的威能似的。

　　不过，连续灭杀两人之后，影逸的那个金天眼就闭了起来，金光和白光也消失了，这个时候，影逸的眼神也是变得疲惫了不少，好像消耗了不少能量，或者大病初愈似的。

　　“快逃！”还剩下的五人看到这个情况一点战意没有了，夹着尾巴就想逃。

　　“想逃？早干嘛去了，现在已经晚了。”影逸冷哼一声，声音仿佛鬼神嗷叫，大手一挥，狂暴的力量席卷过去，然后这五人都是发出一声凄厉的惨叫声，然后全身鼓起，仿佛一个个癞蛤蟆似的，嘭嘭嘭嘭嘭的炸了开来，没有一点的悬念，实力差距实在是太大了。

　　斩杀了这七人之后，影逸陷入了沉思之中，“我的这个金天眼现在连小成都算不上，但是灭杀一般的天仙强者却是绰绰有余了。”

　　“当然，不能连续多次作战，以我现在还没有达到小成的金天眼，顶多也就能灭杀这样的天仙强者十个罢了。”影逸暗道，“这十个天仙强者虽然在这矿连山脉中排在前百位左右，但是身体爆发力也就数百星辰之力而已。”

　　“原来分身的金眼修炼到了中成境界，本尊的天眼也修炼到了第三层的水准，两两结合变成金天眼之后，虽然还没有小成，但是能力却是比两者任何之一都要大的多，原来不管是天眼还是金眼，都是不能杀敌的，只能勘破一些幻境，结合强大的灵魂，控制一些人罢了，但是现在，凭借眼神都可以杀死同级别的人，虽然杀死的是一般的天仙强者，却是展露了极为强大的能力。”

　　影逸将目光投向了七人爆炸之后，散乱掉在地上的一些东西，这些都是七人爆炸之后，体内空间炸裂，爆出来的东西，总数量总质量最多的是晶莹剔透的黄色石块，然后是总数量和总质量橙色的晶莹石块，还有最为稀少的红色晶莹石块，以及数量不多的仙灵晶，影逸目光微动，大手一挥，这些石块全部都飞到了影逸的面前，至于那些仙灵晶在是被影逸直接的吸收到了体内，化为了仙力，“这些石块，应该就是黄煞石，橙离石，红荧石这三种石了。”

　　影逸手一伸，其中的一块黄煞石出现在了影逸的手中，影逸一抹上这块石头，顿时一股股煞气袭来，仿佛黄沙席卷天地。

　　但如果，这些煞气对影逸并没有什么影响，然后影逸另外一只手伸出，将其中的一块橙离石也是握在了手中，顿时一股离火气息缭绕而出，仿佛要将影逸拉入无尽离火的世界似的。

　　当然，这些只是一种感觉而已，别说是影逸，就算是一般的天仙强者，这块离火石也是不能做到。

　　影逸则是扔掉黄煞石，大手一探，则是那数量极少，仅仅有数十个，大多都是拳头般大小的红荧石出现在了影逸的手中。

　　红荧石一入手，影逸顿时感觉到一股仿佛来自天外的萤光降临，照亮前程，同时也让影逸感觉到要陷入一个幻境中似的，当然，这只是幻境而已。

　　这些石块连一般的天仙强者都影响不了，自然也影响不了影逸。

　　然后又仔细的勘察，检验一番，随后只见影逸大手一挥，这里的所有石块全部都收入了影逸的体内，影逸则是眼眸虚眯着，心中突然多出了很多的东西，自从实力大进之后，影逸发现自己看到一些东西往往能推算出来更多的东西，“黄煞石带着惊人的煞气，这些黄煞石的数量还少，要是足够多的话，不知道会带有多么强大的煞气呢，甚至能布置出一方煞气汇聚的天地，而橙离石之中则是蕴含着天地间极为奇异的离火，要是橙离石足够的多，则是又可以布置出一个离火世界，而更加珍贵的红荧石，则是蕴含有一种奇妙的荧光，这种荧光可以让人迷失自我，这种石块足够多的话，则是可以布置出一个幻境，又可以称之为荧光空间。”

　　“煞气天地，离火世界，荧光空间。”影逸心中突兀的出现了这样一句话，影逸对自己心中的想法感觉到有点荒谬，但是却又比较的真实，这让影逸有点不解，不过也没有深入探究，“不知道那个更加珍贵的紫魔石又有什么功效。”

　　影逸摇了摇头，心中又有了决定。“看来，以后自己多了一个任务，那就是多多收集矿石，并且这四种矿石都要好好的收集才行，当然，那个交纳矿石换取仙灵晶的地方，或许有难以想象的四种矿石，但是为了不打草惊蛇，还是先到这个山脉的深处去看看吧，在这个山脉的深处，我总感觉有吸引我的东西。”

　　嗖！

　　影逸的身影消失在了这无边无际的矿连山脉之中，当然，影逸是朝着矿连山脉的深处飚射而去的。

　　影逸的速度不是太快，但是一点也不慢，不过，这个矿连山脉实在是太大了，而且也太深了，变深入，影逸也是边收集着这四种矿石，不，准确的说是三种矿石，因为，那紫魔石影逸至始至终都没有发现。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，在一处比较幽静的地方，一个比较大的山石上，影逸静静的躺着，看着天空，心中嘀咕着，“这三个月来，通过被打劫然后自己反打劫，以及劫杀，我身上的三种矿石已经累积达到了一个极其夸张的数字，黄煞石1000万公斤左右，橙离石也是达到了10万公斤左右，红荧石虽然远不如前两者，但是也达到了1000公斤左右，黄煞石，橙离石，红荧石，这三者好像达到了一个10000:100:1的比率，这是不是昭示了什么？”

　　“再根据，那些人说交纳的这些矿石的比率，四种矿石从低到高，好像都是相差一百倍似的，不过，如果按照这个比率计算的话，我应该收集到10公斤左右的紫魔石才对啊！可是好像这些紫魔石极为的难找似的。”影逸眉头微皱，趟在宽大的石块上仰望苍穹静静的想着。

　　“莫非，真正的秘密是在这个矿连山脉的深处？”影逸突然眼睛一亮，呼的一下站立起来。

　　“肯定是！现在就前往这个矿连山脉的深处去。”影逸一声低呼，身形一动，朝着矿连山脉的深处继续挺进。

　　影逸的速度比之一般的天仙强者不知道快了多少倍，比起很多顶尖玄仙强者而已是丝毫不遑多让。

　　转眼之间，又是三个月的时间过去了，这个时候，距离潜卧派的百年大战之日还剩下了整整一年的时间而已。

　　就在这天，影逸突然听到远处一片喊杀震天的情景，有人咆哮，有兽吼叫，有人惊呼，又兽哀叫，影逸神色先是一愣，随即眼睛一亮，“我已经深入到了这个矿连山脉足足十多亿公里的距离了，本来在过去的这段时间已经很少见到人了，那些人都回去要参加百年大战了，我是因为不急，所以才继续深入的，因为我完全有时间回去，但是我却是没有想到这里竟然还有不少的人，这个矿连山脉的仙兽很凶猛，很多天仙强者都是陨落在了这些凶猛的仙兽手中，但是有仙兽的地方一般都有矿石，仙兽越多越强大，珍贵矿石出现的概率也是越多，当然数量也是越多。”

　　“不……”这个时候，前方一声参加声响起。

　　“还是快点过去看看吧！”影逸不再犹豫，身躯化作一道流光飞速飚射过去……


第798章 斩杀紫魔仙兽

　　“我们又死了一个天仙强者，炫剑长老，我们怎么办？这些通过矿连山脉黄煞仙兽，橙离仙兽，红荧仙兽，尤其是那个最强的堪比玄仙强者的紫魔仙兽，更是强悍的令人发指。”一个战力极为彪悍的天仙强者咆哮了起来。

　　此时，在这个地方有数十头仙兽在一个身躯最小，但是气势最为庞大，环身缭绕着紫色的魔气，看起来极为的慎人，让人心悸的紫色仙兽的带领下，向着数十人正疯狂的围攻着。

　　这个个体最小的紫魔仙兽，身体也是足足有两人来高，长着三个脑袋，四个粗大的蹄子，粗壮有力，浑身毛发倒立，仿佛狰狞魔兽似的，浑身紫光闪烁着逼人的高贵气息，无形之中展露着皇者之气，这股气息也是让其他三种颜色的仙兽臣服的原因，看起来不是一般的彪悍。

　　这数十头仙兽，数量最多的散发着黄煞之气，毛发都是黄色的仙兽，这些仙兽就是黄煞仙兽，也是最为高大的，不过，在四种颜色的仙兽之中，实力却是最差的。

　　然后橙色的是橙离仙兽，红色的红荧仙兽。

　　这四种仙兽之中，体积最大的实力最弱的一类，最小的则是实力最强的唯一的一个紫魔仙兽。

　　好像和体积大，一般实力也强，力量的守恒定律有很大出入似的。

　　这些仙兽在这个紫魔仙兽的带领下爆发出来了强悍的战力，仿佛是在守护着紫魔仙兽似的。

　　此时这些仙兽朝着那数十人围攻着，战斗凄厉无比，波及方圆数十公里的范围，当然这是在仙界，要是在凡人世界的话，别说是玄仙强者的战斗了，就算是天仙强者之间的战斗，就能波及数千万乃至上亿公里，但是在仙界，天仙强者的战斗波及数十乃至上百公里就算是实力极为强劲的高手了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声爆炸仿佛春雷般连续炸响，将这片天际都照耀的通红一片，影逸则是悄无声息的来到了这里，施展遁隐诀，看着眼前发生的一幕，自言自语着，“这里的仙兽，如果我没有推断错误的话，应该就是这里的四种矿石之中的各种气息幻化而成，或者说，这些仙兽就是四种矿石的守护者，可是过去一段时间，我遇到的那些仙兽并不是这般模样，但是他们出现的地方有这些矿石，综合这一切，说明我见到的这一批仙兽并不是真正的守护者，应该是这里的各种气息幻化成的，看来这四种矿石和我推断的一样，非常的不简单。”

　　“给我杀！再等一会，我们的援军就要到了，到时候我们就能杀死这些仙兽，得到那个有无数紫魔石精气幻化成的紫魔仙兽了，我们经过数百年的寻找也值得了。”那个玄仙强者大声咆哮着，他也就是众天仙强者口中的炫剑长老。

　　“杀！杀！杀！”炫剑长老的话声就像是一剂春药，将所有的天仙强者的激情全部都调动起来了。

　　喊杀声震天。

　　这个时候，那些仙兽一个个的死亡，当然，死的最快的是那些黄煞气幻化成的仙兽，这些仙兽的实力是这四种仙兽之中最为低端的。

　　同时，在这个玄仙强者领导下的一帮天仙强者也是开始逐渐的死亡，毕竟这些仙兽也不是吃素的。

　　就在这个时候，嗖嗖嗖，几道身影闪烁过来，一个声音骤然响起，“炫剑兄，我们来助你。”

　　“喀漠兄，来的好，你们再不来的话，我们这些人怕是要陨落的差不多了。”炫剑惊喜的说道。

　　这个时候，他身边的天仙强者还剩下二十来人而已。

　　“一个玄仙强者，还有四个实力极为强悍的天仙强者。”影逸看向远处飚射而来的五个人。

　　一个玄仙强者，四个天仙，这个领头的玄仙强者，浑身气势极为的强悍，横眉冷对，一看就知道这是一个杀戮果断之辈。

　　喀漠带着四大天仙强者的加入，瞬间逆转了形势。

　　这个时候，一个个仙兽开始陨落，虽然这群天仙还不断有人陨落，但是比起刚才的时候已经好了太多了。

　　转眼之间半个时辰的时间过去了。

　　“我们祭出生戒大阵，施展出最强战力，将剩下的最后这个紫魔仙兽给杀死了。”喀漠一声咆哮。

　　“天地北斗，卡拉新传，杀生杀戒，生戒大阵！成！”炫剑玄仙长老也是大声顿喝，神色肃穆。

　　两人浑身一震，然后两把仙器被祭了出来，这两把仙器之上都是闪烁着玄妙的法则，赫然是两把中品仙器。

　　随即之间，这两个玄仙还有活着的将近二十天仙强者都是连续打出一道道的手诀，这些手诀玄妙无比。

　　嗡！嗡！

　　这两把中品仙器，在无数道手诀之下，发出刺耳的声音，然后一个大阵形成，将唯一活着的，撕心裂肺咆哮着愤怒无比的紫魔仙兽给围困住了。

　　“杀！”所有的人一生顿喝，对着这个大阵之中注入了自己最强一击。

　　“嗷嗷呜呜……”紫魔仙兽发出一声悲鸣，一声惊叫，轰的一声，强大的气息爆发出来，将这个强大无比的大阵都给震的摇摆不定，要支离破碎，强大的力量通过大阵传递出去，朝着大阵外的众人斩去。

　　“啊！”一声声惨叫响起。

　　竟然有数个天仙强者被紫魔仙兽这愤怒发狂爆发出来的战力给震死了。

　　“杀！大荒天下，荒杀之戟！”喀漠一声咆哮。

　　“斩！大操术法，炫烂天斩，超控之剑！”炫剑长老也是施展出了最强一击。

　　其他的十多个天仙强者也是一个个顿起，竭力施展出了最强战力，要一举杀死紫魔仙兽。

　　这些最强攻击注入大阵之中，威力加倍，凝聚出了三尊巍峨无匹的虚影，这三尊虚影已经趋近于实质化了。

　　仿佛三尊魔神朝着紫魔仙兽呼啸斩来。

　　紫魔仙兽身体突然变大，变得巨大无比，前蹄迅雷朝着这三尊虚影迎了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　三声惊天炸响，嗷呜一声哀鸣，紫魔仙兽的气息顿时衰弱到了极点，竟然被这三尊虚影给击成了重伤。

　　“活捉还是击杀！”喀漠对着不远处的炫剑问道。

　　“杀了吧！免的夜长梦多，反正效果都是一样，要是活捉的话，它可是还有反弹的机会，毕竟，它并不是一般的生灵，要是不击杀它的话，很快，它就会恢复实力的，到时候，我们再想杀它可就难了，而且，等的时间太长的话，潜卧派驻扎在这个矿连山脉的高手可能赶到，到时候，我们生戒派怕是就要有着难以想象的危难，甚至交出紫魔仙兽都不足以让他们放过我们，我们生戒派虽然在潜卧区中的所有帮派之中排名第十位，但是和他们的差距实在是太大了，他们甚至派出十分之一的实力就能彻彻底底的将我们帮派给覆灭了。”炫剑长老略微沉思了一下，然后点头道。

　　“那好，我们就杀吧！”喀漠长老点头。“所有人准备，再次施展最强一击，将这个紫魔仙兽杀死。”

　　“好！”所有人齐声道，朝着这个大阵之中的几个关键阵眼部位注入强大的攻击，当然，这所有的人，主要是还是指炫剑另外玄仙强者，但是有些阵眼之中，还是需要注入一些力量的。

　　嘭！

　　“嗷呜……”一声凄厉的悲鸣声响起，紫魔仙兽终于还是陨落了。

　　“好，收起所有的仙兽尸体，我们快点走，我有一个不好的预感，要是耽搁的时间太长的话，潜卧派的强者会赶到这里，迟则生变。”突然喀漠脸上露出了严肃的神色。

　　“好，全部收起来。”炫剑长老大手一挥，就要施展出强悍的手段将这些仙兽全部收起。

　　可是就在这个时候，这些仙兽却是突然消失，好像从来都没有出现过似的。

　　“是谁？别以为你使用特殊手段就能神不知鬼不觉的从我们手底下夺走这些东西，给我出来！”只是一愣，炫剑长老面色阴森的说道，说着对着不远处的一个方向打出了一掌。

　　这一掌仿佛秋风扫落叶，拥有排山倒海般似的威能，咔嚓咔嚓，空间碎裂，这一拳生生的打出了一个通道。

　　“竟然敢来到我们潜卧派的地盘上，并且还对我们潜卧派的人下手，你们好大的胆子啊！”这个时候，一个阴森的声音响起，同时，一个闪烁着玄仙法则的拳头虚影从炫剑击向的方向飚射出来，瞬间就迎上了炫剑打出的一掌。

　　嘭！

　　两两相碰，强大的撞击声响起，一拳一掌上带来的强大威势和能量都是消失在了这片天地间，这一击，两人竟然是势均力敌。

　　在虚头虚影闪烁出来的同时，一个身影大踏步从虚空之中走了出来，身上也是闪烁着玄妙的法则，不管是从气势还有法则上看起来赫然是一个玄仙强者，不过，这个人竟然是影逸。

　　此时的影逸一脸似笑非笑的看着生戒派一群人，不，准确的说是将目光凝聚在了两个玄仙强者身上。

　　“潜卧派，玄仙强者！”炫剑和喀漠对视一眼，心中有了深深的戒备。


第799章 融合后的彪悍战力！

　　“潜卧派其他的玄仙强者呢？不会就是你一个人前来吧！让他们都出来吧！我们生戒派也好拜见拜见。”炫剑打量着四周，眼中带着一些深深的畏惧神情，但是是人都知道，他们脸上平静，但是心中的愤怒却是难以遏制，花费了数十年的时间才寻到一只紫魔仙兽，又死了那么多帮派高手才杀死了紫魔仙兽，最后却是成全了别人，换成谁都会愤怒，关键是愤怒还不能表现出来，这才是最憋屈的。

　　此时，喀漠眼眸也是紧缩着，戒备的看着四周。

　　“哼，你们心中的想法别以为我不知道，别看了，这周围就我一个人。”影逸淡淡的说道，心中则是暗道，“没想到我第一次施展遮天炉的法则转化和弥天大法就能将眼前的两个玄仙强者误会我是玄仙强者。这遮天炉的法则转化，和弥天大法虽然对攻击上并没有提升多少，但是在有些事情却是有着难以想象的好处。”

　　“你是谁？我记得潜卧派并没有你这号人物。”炫剑这个时候，声音明显比刚才响亮了很多，显然是听到影逸的话，他心中的担心退去了很多，但是看着影逸如此有备无患，他还是戒备不已。

　　“我们潜卧派哪是你们这些阿猫阿狗可以了解清楚的。”影逸冷哼一声，对这生戒派这些人露出了不屑的神情。

　　“既然是他一个人，炫剑兄，我们就不要跟他废话了，而且他明显是一个刚突破到玄仙境界不多久的仙使而已，甚至，我们一个人都可能将其将他斩杀了。我们联合起来更是要不了几招，他再强也绝对比不上刚才那个紫魔仙兽。”打量了一周之后，喀漠发现这四周的确再没有潜卧派的强者在，他的狼牙也是展露出来了。

　　“好，敢在我们手中夺取紫魔仙兽，杀了！然后夺取下他身上的一些宝物，这个看起来这么年轻的玄仙强者。”炫剑眼中的怒火也是升腾而起，对着影逸阴笑着。

　　“杀我？哈哈，那就来吧！”影逸双眼露出了兴奋的神色，心中暗道，“上次被司马家主那个玄仙强者追的如此狼狈，现在我突破到了天仙境界，战力强大无比，面对比之司马家主强上数十倍乃至上百倍的玄仙强者，要好好的战上一场，好看看我现在的战力究竟如何。”

　　影逸，此时战意滔天！

　　一方愤怒无比，一方则是战意滔天，双方瞬即一触就爆发出了惊世大战。

　　“杀！”影逸呼啸一声，手中多出了一把鬼神阴阳刀，手持鬼神阴阳刀，顿时如狼入虎群，手起刀落，数个天仙强者都死在了影逸的手中。

　　对，影逸并没有先对两个玄仙强者下手，而是准备先将生戒派的那些天仙强者杀死。

　　“竟然杀我派天赋强悍的天仙强者，找死啊！”炫剑双眼喷吐着怒火，对着影逸怒不可斥，咆哮着手持他耗费了无数精力炼制而成的中品仙器朝着影逸杀将过来。

　　此时剩下的还没有死去的天仙强者，都是精英中的精英，虽然没有达到身体爆发力1万星辰之力这么夸张的水准，但是也有七八千星辰之力。

　　可以称得上顶尖水准的天仙强者。

　　当然，这些虽然可以称得上天仙中的顶尖强者，但是面对影逸却是没有一点反抗之力，完全就是待宰的羔羊。

　　“祭出生戒大阵围杀他！”喀漠也是愤怒的咆哮起来，手持中品仙器，惊世长戟，朝着影逸呼啸斩来。

　　两人手中的中品仙器，一个是长剑，一个是长戟，一般说来，很多人炼制的第一件法宝不是剑就是刀，因为刀剑都是最为常见的武器，经过了无数人的改造，这方面达到了一个前所未有的高度，造诣非凡，所以很多人炼制武器的时候，第一选择都是刀或剑，当然，这也和本人的习性已经修炼的法诀和武技有关，当然，用戟，用斧，有锤的也是不少，比如喀漠。

　　“想摆大阵杀我？哼，也不掂量一下自己的斤两问题。”影逸这个时候，突然冷冷的笑了，然后朝着天空扔出了自己的鬼神阴阳刀，这一动作让所有的人都是不解，就连炫剑和喀漠两个玄仙强者也是不明白影逸此时的动作是何意。

　　但是下一刻，他们顿时就明白了影逸这一举动的涵义，但是他们知道的已经晚了。

　　因为，影逸的阴阳鬼神刀抛到空中的刹那，就飚射出了无数道的光芒，这些光芒仿佛灭世之光，恍如流星一样，朝着在场的生戒派所有人飚射而去。

　　嘭嘭嘭！

　　一声声炸响响起，在场的还剩下的不到十个天仙强者双眼瞪的滚圆，甚至来不及发出一声惨叫都被这无数光点给击中，然后爆炸开来，尸骨无存，彻彻底底的死亡。

　　就连玄仙强者炫剑和喀漠两人也是来不及保护他们，影逸这一手施展是有着鬼神莫测之玄机，颠倒乾坤之威能。

　　这一切看到的炫剑和喀漠两人简直是目眦尽裂，“这可是我们帮派的绝对精英，未来的玄仙高手，就这样被他给杀了！”

　　“小子，不管你是谁，都要死，死啊！”炫剑牙关咬的咯嘣咯嘣响，他一声暴喝，“吃我最强一击，斩！大操术法，炫烂天斩，超控之剑！”

　　同时，喀漠也是和炫剑一样施展出了自己最强一击，“杀！大荒天下，荒杀之戟！”

　　一个是颜色绚烂无比的长剑，仿佛能操作万物，一个化身惊天长戟，仿佛传说中的方天画戟似的，杀伐天下，威风赫赫，破空斩杀过来。

　　两人现在可谓是对影逸恨之入骨，所以都是一点也不留手，面对两大玄仙强者影逸却是一点也畏惧，神色淡然，仿佛行走在人间的智者，眼中有着掌控一切的自信。

　　哗！

　　让两大玄仙震惊无比的是，这一刻，影逸的身体骤然变大，变成了足足四十多米高，看到这一幕炫剑和喀漠两个玄仙强者震惊了，甚至心中萌生了退意。

　　但是已经晚了，变大了二十多倍的影逸，一双如星辰般闪烁着的明亮无比，巨大无比的双眼突然露出了阴笑。

　　“给我破！破！破！”影逸长啸一声，两个巨大无比的双手突然伸了出来，仿佛蒲团一般，风残云卷席卷迎上了绚烂长剑和惊天长戟，这是影逸吞噬融合了分身之后第一次展露实力。

　　硁硁，在碰撞中发出了金属撞击般的声响，然后只见影逸的两个大手一翻抓住了这两个由能量凝聚出来的绚烂长剑和惊天长戟。

　　两手同时一握，咔嚓，咔嚓。

　　嘭嘭！

　　两声巨响，随即只见两人发出的最强一招通过能量凝聚出来武器生生的被抓爆了，化为能量碎屑消失在了天地间。

　　这一幕让炫剑和喀漠两人吓的差点咆哮起来，影逸的表现实在是太凶残了，两人双眼瞪的滚圆，口中说起话来都有点打哆嗦了，“肉体的力量竟然，竟然拥有100万星辰之力的爆发力。”

　　这两人虽然都是玄仙强者，而且不是一般的玄仙强者，但是身体的爆发力也就是二十多万星辰之力而已，但是由于仙界和凡人世界不一样，招式增幅根本不大，所以，两人的最强一招也就是达到将近80万星辰之力而已，和影逸表现出来的身体爆发力相差还有很多，所以两人震惊了。

　　“快逃，此人太彪悍了，实在是无法抵挡。”炫剑和喀漠两人对视一眼都是看出了彼此的心意。

　　身躯一动，就要朝着远处飚射而去，看到影逸展露出来的实力，两人没有了一点的战意，心中只想着影逸能放过自己，不要赶尽杀绝。

　　“今天是我成为天仙之后，第一次斩杀玄仙强者的最好机会，所以，你们是怎么逃也逃不了的。”影逸阴森的笑了，在炫剑和喀漠两人看起来就像是魔鬼一般。

　　“天……天仙？”两人都是不敢相信影逸说的话，因为，两人明明看到的是影逸在战斗之中展现出来的是玄仙强者才有的手段，但是影逸现在却说自己是天仙。

　　但是两人的不解并没有持续多久，这个时候，只见影逸的大手猛地朝着两人抓摄而去，奔涌出来的狂暴力量完全的束缚住了两人，两人无论如何反抗竟然无法挣脱这股强大吸力，嗖嗖，强大的力量将两人拉扯到了影逸的大手之中。

　　影逸的双手大若蒲团，两人的身躯在影逸的手掌之中竟然只有脑袋露出，至于其他的部位完全在影逸的手掌之中。

　　两人玄仙强者竟然被影逸仿若两个老鼠般被抓在了手中，动弹不得，竭力反抗也无法反抗出去。

　　两人眼中眼中露出了恐惧，竭力的求饶，“求求你，放过我吧，给我留一条生路，当年做马我也认了。”

　　“两个玄仙强者，是杀了还是用灵魂控制住呢？”这个时候，影逸犹豫了，“杀了的话，对我也没有多大的好处，但是如果用灵魂控制住的话，对我以后可能有大用处，而且，用灵魂控制住他们，则是不用担心他们翻盘我，有着绝对的忠诚。”

　　“好，就灵魂控制吧！”影逸顿时有了决断，两人心神惊恐，意志弱小到了极点，影逸不费吹灰之力就将两人控制住了。

　　刚用灵魂控制住两人，就在这个时候，影逸突然面色微变，“不好，有高手赶来！”


第800章 犀利臭骂，半星玄仙

　　影逸在圣贤境界的时候，就能控制住半仙强者，对于影逸来说，本来达到天仙境界想控制更高一级别的玄仙强者很难，但是影逸的灵魂却是异常的强大，毕竟在没有融合分身之前，影逸的灵魂强度就媲美很多玄仙强者了，在融合分身的灵魂之后，通过相同的灵魂共振，又强大了三四倍。

　　这个时候，就算比起一些顶尖的玄仙强者，影逸也是丝毫不差，影逸不如玄仙强者的也就法则感悟而已。

　　在力量上，影逸已经可以力压很多玄仙强者了。

　　而且，影逸用灵魂控制住两个玄仙强者意志崩溃的时候，所以，用灵魂控制住两人是理所当然的事情。

　　当然，让影逸想不到的是，刚控制住了喀漠和炫剑这两个玄仙强者，就又有高手赶来，而且气势极为强大，比影逸控制住的两个玄仙强者还要强大的多。

　　“怎么了主人？”看着已经变成正常模样的影逸，站在影逸面前的喀漠和炫剑两人恭敬的说道。

　　“有高手过来，可能是潜卧派的玄仙高手。”影逸神态微露凝重之色。

　　“主人，你不是潜卧派的吗？为什么还担心？”两人都是极为的不解，但是看到影逸不快的眼神，则是赶紧低头，不敢再问，对影逸他们现在可是极为的尊重，因为影逸被影逸给控制住了，所以对影逸，他们可是没有一点的不满，只有服从和尊重。

　　“准确的说，我不算是潜卧派的人。”影逸眼眸朝着一个方向看去，静等着潜卧派的高手到来。

　　“不是潜卧派的人？”喀漠和炫剑两人对视一眼，心中都是不解，然后只听炫剑开口说道，“那我们赶紧离开吧！”

　　“不用离开，刚才对付你们两个，我根本就没有施展出多大的战力，现在有高手到来，不对付对付，怎么能行。”影逸双眼徐眯着，一抹玩味的神情出现在了影逸的脸上，不过此时，影逸身上的玄妙气息消失，身上也不再闪烁玄仙法则了，外在而是彻彻底底的天仙。

　　看着影逸成足在胸的模样，再联想到影逸仅仅是一个天仙强者而已，两人都是忍不住对影逸更加的尊重，心中暗道，“主人，真的是旷世奇才，仅仅天仙境界，就能轻易的斩杀玄仙强者，并且，更加可怕的是还能隐藏自己本身天仙强者的气息，让人误以为是玄仙。”

　　“可怕，可怕。”这是两人心中的话，两人永远也忘不了刚才那一幕，当然，不可怕的话，此时的两人也不会是影逸的奴才了，连灵魂都被影逸给控制住了，永世不得翻身。

　　影逸死，他们也得死。

　　就在三人谈笑间，三道强悍的气息袭来。

　　“到了！”三人都是明白，这很可能是潜卧派的一些玄仙高手到了，但是三人却是没有一点的担心，好像是等待客人似的。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影降临在三人面前不远处，这三个人身上都是闪烁着玄妙的玄仙法则，赫然是三个玄仙强者，这三个玄仙强者任何一人都是要比喀漠和炫剑两人身上的气息都要强大的多。

　　“中间的那人叫做加卡长老，右边的是合饹长老，左边的是吉萨长老，这三人我都认识，是潜卧派驻扎在这里的高手。”看到站立在自己三人身前不远处的三人，炫剑对影逸传音道。“这三人之中，实力最强的要数中间站着的一脸黑色毛发的加卡长老了，加卡长老是快要凝聚出一个玄根的玄仙强者了，拥有一条玄根的玄仙强者，成为一星玄仙，快要凝聚出一根玄根的玄仙，则是称为半星玄仙，又称为半星仙使，星级玄仙才算是真正的玄仙强者。”

　　对，就是传音，天仙强者并不能传音，但是玄仙强者却是可以做到，不过，相隔太远的话，则是不能传音，只有掌握了天地间极为玄妙的法则之后，才能做到这一切，当然，传音是有距离限制的，距离越远，传音也是难以成功，像炫剑和喀漠这样的玄仙强者，在一百米内传音还是可以的，但是再远的话，则是不可以了。

　　虽然影逸只是天仙境界，由于影逸身居弥天大法，对玄仙法则也是能够模仿转化出来的，所以，传音也是难不倒影逸的。

　　“嗯？”影逸诧异的看着中间站立着的那个长满毛发的加卡长老，“玄仙强者之中竟然还有这个分法，这倒是和在凡人世界的时候圣者级别的划分有点类似，但是并不相同，这人竟然是一个凝聚出半根玄根的半星玄仙（仙使）强者，有点意思，和这样的人对战才有意思，也能很好的丈量一下我的真正实力究竟达到什么程度了。”

　　就在这个时候，对面飚射过来的三个玄仙强者，也是打量着影逸三人，当然他的主要目光都是投在了喀漠和炫剑两人身上了，至于影逸，三人只是稍微打量了一下而已，因为，他们一眼就看穿了影逸只是一个天仙强者，打量了之后，加卡冷冷开口了，“喀漠，炫剑，我们潜卧派的地盘你们也敢来，你们是不是活腻了，不想活了，这个地方，刚才发生了大战，现在还有你们帮派这么多天仙级别的尸体，你们是不是杀死了矿连山脉中本该属于我们的四种矿石精华幻化成的仙兽，快点交出来，然后向我们跪伏叩拜，我们或许考虑放过你们一条狗命，否则的话，现在就杀了你们。”

　　这个加卡显然是一个凶狠角色，一开口不是下跪求饶，就是杀死，果然是想成为强者都是要经过血腥杀戮才行的。

　　加卡身上血腥之气极为浓郁，显然是经历了不知道多少次杀戮才成就了现在这般实力。

　　“加卡兄，以我看不如将这些人剁了喂狗，这样的人留在世上也只是废物而已，杀了他们之后将他们挂在这个蓝刹星的传送阵那个地方，这样的话，每一个进入到蓝刹星的人都是要知道对我们潜卧派不尊重的人下场是很可悲的。”在加卡右边的合饹寒声开口道，看着影逸三人仿佛再看三个蝼蚁一般的存在似的，要杀要刮，还要挂在传送阵那边，让无数人观摩，显然是杀鸡儆猴之举。

　　“合饹兄说的很对，杀了干净，不然的话，很多势力都还以为我们潜卧派好欺负呢。”另外一个玄仙强者，吉萨也是冷冷开口。

　　“就算是来到你们潜卧派的地盘那又如何？就算是在你们的地盘杀人又如何？这蓝叉星本来就是无主星球，你们潜卧派不要仗着自己的势力强，就随意的欺压人，否则的话，你们灭派之日将不会远了。”这个时候，炫剑反唇相讥，丝毫不退让，当然，要是平常的时候对三人他可是没有那个胆子，但是现在有影逸在身边，他则是丝毫不惧，而且，这话是影逸传音给他让他说的，对影逸这个主人的命令，他可是完全的服从，哪怕是影逸让他立即死亡，他也是不会有丝毫的犹豫，这就是灵魂控制的霸道之处，简直是身心完全交给了影逸。

　　“三个傻逼而已，在这鬼叫鬼叫，别以为仗着自己的实力不错，就以为天下无敌了，我想说的是，你们还太嫩了点，甚至连跟我们舔脚趾头都不配。”喀漠鼻子简直是翘到天上去了，冷嘲热讽，说出的话，让影逸这个主人都是哑口无言。

　　“我只是让你骂一下，却是没有想到你骂起来竟然这么的给力。”影逸看着喀漠心中暗赞，“这他妈的真是一个人才啊！”

　　“你们说什么？有种再说一遍，你们这是找死，找死知道吗？这次真的是天上地下，谁也没法救你们了，甚至你们帮派也会因为你们两人的话，而在不久的将来被灭亡的。”加卡三人顿时被气的三尸神暴跳如雷，一个个面色狰狞无比，简直是要生生死了两人，当然影逸虽然没有说话，但是他们看着影逸的眼神也是极为的不善。

　　对于潜卧派，虽然暂时答应加入潜卧派，但是影逸却是对这个帮派一点好感也没有，草菅人命，把刚飞升上来的天仙当奴隶使，甚至，影逸压根都没有把自己当成潜卧派的人。

　　“谁也无法救我们？你以为你们是神掌握着我们的命运啊，真的是大言不惭，白痴透顶，说你们傻逼简直都是抬举你们了。”就在这个说话，影逸也是冷不丁的开口了，对三个颐指气使，仿佛天下都是他们掌管的三人一点好感也没有，说起话来那是丝毫的不留情。

　　影逸的话简直是火上浇油，把加卡三人气的脸都绿了，看着影逸更是充满了滔天杀意。

　　“这个狗杂种，我要生生撕了他的嘴，然后把他大卸八块，真的是气死我了。”合饹面目狰狞，双眼喷火，咆哮着，身躯一动，闪身来到了影逸的身边，朝着影逸抓摄而来。

　　哗！

　　就在这个时候，影逸冷冷一笑，右手也是快如闪电般探出，瞬间和合饹抓摄而来的手掌碰撞在了一起。

　　“给我碎！”合饹阴狠的咬牙切齿道。

　　可是下一刻，他的表情僵硬住了，因为他的手掌再和影逸的手掌碰撞中被撞碎了。

　　“啊！”合饹发出了鬼一般的叫声……


第801章 强势击杀，生生吞噬！

　　仅仅一掌对碰，合饹这个比影逸控制住的喀漠和炫剑两人还要强悍的玄仙强者的一只手就被影逸给生生打爆。

　　这一下突变震惊当场，加卡和吉萨两人都是极为的震惊，双眼瞪的滚圆，不敢相信眼前看到的一切。

　　尤其是合饹感觉到这一切恍如在梦中似的，但是揪心的疼痛则是让他知道这一切都是现实。

　　“给我死吧！”影逸阴阴一笑，一个蛮横冲撞来到了合饹的身边，拳头仿佛山岳般对着合饹轰击而去。

　　这一拳是打破时空的一拳，这一拳是灭杀天地的一拳，这一拳是亘古传诵的一拳，这一拳的威力无法形容，这一拳的玄妙没有人能够解释。

　　空间都被打成了虚无，直接的轰击到了合饹的身上。

　　“不！”合饹发出了一声凄厉的惨叫，双眼之中带着恐惧，带着震惊，他实在是不敢相信影逸这个天仙强者怎么可以打出这样惊天地泣鬼神的一拳。

　　“不要！”加卡和吉萨两人也发出惊呼，身躯一动，闪烁过来要去阻止影逸斩杀合饹，两人已经看出了合饹绝对不会在影逸这一拳下存活。

　　可是已经晚了，轰隆！

　　一声惊天炸响，合饹被影逸这一拳给生生的打成了血雾，合饹体内空间中的一些宝物也是炸飞了出来。

　　合饹作为这一代霸主潜卧派的玄仙强者，积蓄不可谓不富裕，连仙灵脉都有一条，虽然只是最低档次的下品仙灵脉，但是却是足够他修炼的时候来使用了。

　　那个神秘人曾经告诉过影逸，下品仙灵脉就是一个拥有玄仙强者的小帮派的根基，这个合饹完全有资格作为一个小帮派的首领。

　　除了这条下品仙灵脉之外，还有不少的仙灵晶，以及三把下品仙器，以及一把中品仙器，这把中品仙器是一把巨斧。

　　这是合饹不知道积蓄了多少年，才炼制出来的巨斧。

　　巨斧上传来一波波的震动，仿佛能将空间都给震碎似的，除了这些之外，他的身体之中还有一些矿石，但是这些矿石主要是两种，红荧石，以及紫魔石。

　　当然，紫魔石的量相对于红荧石要少的多。

　　至于其他的则是在影逸狂暴的力量下，直接的轰成了碎片，就在这个时候，只见影逸大口一张，血盆大口，仿佛吞云吐雾的巨鲸。

　　直接的将这一切都吸食进了体内，合饹的身体化为了能量被影逸吸进了体内，还有那些仙灵晶以及整条下品仙灵脉，都被直接的吞噬了，刹那时间就炼化了，至于武器，两种矿石则是被影逸送进了体内空间中去了。

　　炼化了合饹还有一条完整的下品仙灵脉以及一些仙灵晶，影逸的气息又强大了不少，提升了将近一成的力量。

　　毕竟，合饹也是一个强悍的玄仙强者，虽然还没有凝聚出半根玄根，但是也相差不远了。

　　“你竟然杀了合饹，这是不死不休的仇恨，我要杀了你！”加卡这个凝聚出了半条玄根的半星玄仙一声咆哮，他一脸愤怒，面色狰狞，简直是能吓死胆小的。

　　同时，吉萨也是愤怒无比，不过他在奔袭过来的时候就被影逸的两个奴才炫剑和喀漠给拦下了。

　　两人虽然不如吉萨，但是两人联合起来，施展生戒大阵，还是能和吉萨周旋一二的。

　　“大言不惭，不死不休的仇恨，哼，我就杀了你，让你知道你所谓的仇恨在我心中只是一个屁而已。”影逸冷哼一声，身躯一动，唰迎了上去，仍然是威力绝伦的一拳。

　　面对影逸这一拳，加卡也是神情凝重，打出了丝毫不差的一拳。

　　嘭！

　　两拳相撞，强大的力量从拳头上传来，只见两人如断了线的风筝似的，倒飞了出去，这一击，两人竟然是旗鼓相当。

　　嗖！嗖！

　　两人一翻手都是站立在地上，然后呼啸一声，朝着对方又奔袭而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人在眨眼之间碰撞了不知道多少次，强悍的力量震碎了无穷空间，凭借纯粹的爆发力，两人谁也奈何不了谁。

　　“这凝聚出了半条玄根的加卡半星玄仙果然强悍无匹，竟然在力量上一点也不比我差，力量的凝聚也和我相当。”影逸心中暗道，“也就是说，我现在纯粹的身体爆发力可以媲美半星玄仙强者了。”

　　“要知道，我现在身体爆发力是110万星辰之力，也就是说拥有半条玄根的玄仙强者一般也是拥有110万星辰之力的力量，不知道，拥有一条玄根，甚至更多条玄根的玄仙又会强大到什么境界。”影逸心中在和加卡碰撞中心中仍然不断的思索着。

　　“结束吧！”影逸一声长啸，风残云卷，浑身气势突然变强了很多，身体骤然拔高，变得足足有四十多米，将近五十米的样子，这都是刚才吞噬炼化的效果。

　　“给我死吧！黑雾之拳，加山加水，凝聚玄根，玄根无敌！”看着变的足足有五十米高的影逸，加卡心中震惊，但是他却是丝毫不惧，自己的实力，自己清楚。

　　加卡的拳头上突兀的多出了一对闪身着玄妙法则的拳套，一手一个，对着影逸打去。

　　这一对拳头，赫然是一对中品仙器。

　　左右拳开弓！

　　左拳上有着波澜壮阔的哗哗水声，右拳上有着巍峨山岳般的状况，而且，在加卡的身上闪烁着带着玄妙的仿佛树根般的东西，这个东西每次闪烁，双拳都是变得可怕无比。

　　轰隆！轰隆！

　　两拳打出，两个可怕的能量拳头出现，仿佛黑雾般，一拳在前一拳在后，不过，后面的一拳速度明显强过前面的一拳，只见后面一拳瞬间就追上了前面一拳，然后两拳竟然融合在了一起，变成了更大的拳头，然后以一个更加凶猛的速度朝着影逸的胸膛击打而去，声势浩大，仿佛天塌地陷一样。

　　就在这个时候，影逸高大巍峨的身躯动了，影逸一动，天地都震撼了，大步向前一踏。

　　大手探出！在影逸巨大无比的手掌上一个拳套出现在了影逸的手掌上，这个东西就是生死玲珑塔化为的拳套。

　　化拳为掌，对着这个巨大无比的能量拳头迎了上去。

　　“海纳百川掌！”影逸一声顿喝，面色淡然，成足在胸的样子，强大无匹的力量爆发，仿佛天地都打的凹陷了，影逸心中暗道，“加卡这一拳的威力达到了600多万星辰之力，攻击力增加了5倍左右，显然是强悍的仙道秘籍，不过，我这一掌也不差，是生死玲珑塔第二层中提供的九本秘籍中第三强的秘籍，在仙界，对我的招式增幅也是有4倍的，再加上在仙界只有一倍威力加成的生死玲珑塔，也就是说，威力直接的变大十倍，现在我这一招的威力已经达到了1100万星辰之力。”

　　的确是十倍，身体爆发力是110万星辰之力，招式增幅是4倍，打出之后，威力则是原来的5倍，变成了550万星辰之力，再加上一倍威力加成，则是变成了1100倍，的确是原来的10倍。

　　这也是影逸本身能打出的最强战力了，但是影逸的实力却还不止如此，要是再催动身上那些可以使用的那些玄仙符咒的话，还有其他的一些隐藏手段的话，则是实力可以再次翻上数倍，到时候，就算是斩杀真正的拥有一条乃至两条玄根的玄仙强者都不是不可以。

　　“这，这不可能！！！”加卡看到影逸这惊天地泣鬼神的一拳，撕心裂肺的咆哮了起来。

　　嘭！

　　仅仅一个接触，加卡几乎最强一击都被影逸生生击碎，仿佛脆弱的豆腐一样，然后影逸的大手一番，仿佛翻江倒海似的，朝着加卡盖去。

　　“逃！”加卡骇然，战意全无，身躯一动朝着远处飚射而去，要逃之夭夭，面对影逸强大的实力，他完全的嚣张不起来了。

　　嗖！

　　他的速度很快，简直可以用快如闪电来形容，虽然逃过了影逸这势在必得的一拍，但是他逃的再快，还是无法阻挡住影逸灭杀他的步伐。

　　只见影逸高达五十米的巍峨如小山般的身躯仿佛一个移动堡垒似的，一步踏出，仿佛缩地成寸似的，直接的来到了加卡身后，然后对着加卡再次盖去。

　　虽然身躯变得极其庞大，但是影逸的速度却是不减反增，只是在战斗变幻放向上不如身体缩小的时候灵敏。

　　“不，这怎么可能是天仙？”加卡简直绝望了，扭头对着影逸打来的惊世一掌，他疯狂的施展出了自己的所有手段。

　　但是，这没有用，影逸的身体变成这么大之后，防御力简直是堪比一些中品仙器的坚固程度，对于这些攻击大手直接的碾压而破，对影逸简直是没有造成一点伤害。

　　轰隆！

　　强大的力量爆发，影逸这一掌直接的将加卡压在地上，然后五指一握，加卡被影逸生生握在手中。

　　影逸对着惊恐无比，面色狰狞，被握的简直窒息的加卡嘿嘿一笑，笑声阴森无比。

　　“死去吧！”影逸仿佛死神般的声音响起，咔嚓！影逸一握直接的将加卡握死，然后只见影逸大口一张，死去的加卡直接被影逸吸进了体内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　咀嚼的声音响起，加卡直接的被影逸给当场吞噬炼化了……


第802章 百年之约，二星玄仙

　　影逸竟然大口咀嚼加卡这个在体内凝聚出半条玄根的半星玄仙，至于他体内空间中的诸多宝物则是被影逸送进了体内空间之中，这一幕让还在和炫剑和喀漠战斗的震惊不已。

　　他实在是没有想到，在他的眼中强悍无比的加卡竟然就这样被生生吞吃了，这简直是前所未闻的事情。

　　“这可是玄仙强者啊！竟然就这么的死了，要不是亲眼见到的话，谁会相信影逸这个天仙强者竟然可以强悍到了这个境界。”

　　这个时候，吉萨面露恐惧，身躯一动一动就要逃跑，他知道自己再不走，那么自己面对的将会死亡一途。

　　他摆脱炫剑和喀漠两人之后，身躯一动就要朝着远处飚射而去。

　　可是就在这个时候，影逸声音冷冷的响起，“现在知道要走，已经迟了。”

　　影逸的声音响起的时候，只见唰的一下，影逸出现在了吉萨的前面，高大的身躯俯视着吉萨，“不要杀我！”吉萨恐惧的说道，“我求求你不要杀我，我愿意做你的奴才。”

　　在死亡面前，他和炫剑以及喀漠两人一样，都是没有一点尊严的选择屈辱的活着，并不是实力弱才怕死的，实力强也是怕死。

　　怕死，这是人的天性。

　　“做我的奴才？”影逸心中一动，“这是一个好主意，我正愁对潜卧派不了解呢，如果多出这样一个玄仙强者做我的内应的话，我在潜卧派想必也好混一点，同时也能时刻的了解潜卧派之中发生的一些大事，我的灵魂控制极为的隐晦，就算是比我高两个级别的玄仙强者也是难以发现的，除非是仙王，甚至更高的境界才行。”

　　“不过，不让他见仙王的话，也就没有事，而且，通过这一段时间，我也大致打听到了一些情况，那就是卧龙区之中最强的高手也就是潜卧派和惊龙派这两个帮派的帮主，他们两人是仙王强者，除了这两人之外，或许隐藏的还有，但是注定不会多，甚至，从我控制住的炫剑和喀漠两人的记忆之中获知，他们生戒派最强者仅仅是拥有仙将（金仙）强者而已。”影逸暗道，“所以总体来说，我控制住的这三人几乎没有人能够发现，毕竟就算是仙王强者，也是那些精通灵魂方面的人才能发现。”

　　“吞噬一个连玄根都没有凝聚出来的玄仙，还真是没有控制住他利好。”影逸心中的思维在刹那时间就转变了无数次。

　　有了决断之后，影逸则是大手压下，让他恐惧意志崩溃，然后影逸的灵魂则是突然袭击过去。

　　轰！

　　只是一下灵魂碰撞，由于恐惧而变得没有丝毫战意的吉萨就被影逸给控制住了。

　　“主人。”吉萨恭敬的对影逸行礼，一点倨傲都没有，在他的心中此时影逸才是最重要的，影逸让他死，他就必须死。

　　“恩。”影逸微微点头，露出了满意的神色，然后问道，“在这个矿连山脉，潜卧派还有没有其他的玄仙高手？”

　　“除了我们三个之外，还有十二个玄仙强者，一个金仙长老坐镇。”吉萨对影逸没有一点隐瞒说道，“以金仙强者为首，一共十六人，经常在这矿连山脉巡逻。”“还有一个金仙强者，十二个玄仙强者？这潜卧派真的是大手笔啊！”影逸倒吸了一口凉气，对这里坐镇的强者心惊不已。“幸好，这个矿连山脉足够大，并且是在仙界，尤其是这深处，更是足足数十亿甚至数百亿公里。”

　　影逸继续问道，“你们在这里巡逻是干什么？担心有人抢夺珍贵的矿石还是什么？”

　　“我们在就是担心有其他势力的人前来抢夺走矿连山脉最珍贵的紫魔石，还有紫魔石中的精华凝聚成的紫魔仙兽的尸体，当然，其他三大矿石的精华凝聚成的仙兽也是极为的珍贵，简直可以说是价值连城。”吉萨点头说道。

　　影逸道，“紫魔仙兽？还有紫魔石，你知道这东西有什么用处吗？”

　　“这个我倒是不知道，只是知道，用这些东西炼制仙器极为的有用，可以提升仙器的品质，哪怕都是下品仙器，注入这些矿石都是远比没有注入矿石的仙器要好，但是究竟怎么使用，我们还是不了解，这些都是我们帮派中的金仙强者再使用。”吉萨道。

　　“这个的确是这样的，好像在其他的区，这些矿石也是流通的硬通货，当然，真实情况我也不清楚。”这个时候，炫剑也是开口说道，“我们就算是得到这些东西，也是交给帮主，还有一些太上长老，我们也是不知道怎么使用。”

　　“这些东西肯定珍贵，尤其是紫魔石，好像紫魔石可以分解成另外三种矿石，另外一种说法或许更合适，那就是紫魔石是另外三种矿石的结合体。”喀漠也是接过话道。

　　影逸虽然从三人的记忆中直接的获取，但是由于这三人的知识都是极为的庞大，要是都汲取到的话，会对精神有影响，所以，只是有选择性的从三人的记忆中获取到了一些知识，这些知识并没有获取，这也是影逸反问的原因。

　　“对了，那一个金仙还有另外的十二个玄仙都是在什么地方，你了解吗？还有，你想好怎么措辞没有，那两人的死因？”影逸对吉萨道。

　　“大致地点我知道，不过，具体的地址我不清楚，当然，我们帮派的那个金仙长老，我们知道地点。”吉萨道，“我们十五个玄仙，有三个是跟着那个金仙长老的，至于其他的十二人则是分布在其他三个地方，每个地方三人。”

　　“嗯？说来听听。”影逸心中一动，然后道。

　　“我们这些人都是在这矿连山脉的深处，虽然都是深处，不过，我们现在所在的地方，并不是最深处，往里还有很深，我们五批，每一批都是查看一个范围，我们三人收获的可以说是最外围了。”吉萨道，“和这个地方，相差数亿里深处，还有三个玄仙，再往里又是三个，最深处，是我们那个金仙长老还有三大强悍的玄仙强者，最内围的跟着金仙长老的三个玄仙，每个玄仙都是凝聚出玄根的存在，最强的那个玄仙强者可是凝聚出七条玄根。”

　　“嗯？七条玄根？”影逸露出了期待的神色，“我现在，面对七条玄根的玄仙强者，肯定不敌，以我现在的实力顶多也就是能对抗凝聚出两条或者三条玄根的二星玄仙和三星玄仙强者而已。”

　　影逸虽然自信无比，但是也是知道自己的尽量。

　　“和我们最近的那三个玄仙是什么实力？”影逸又问，心中则是暗道，“要是实力不是太强的话，倒是可以去交交手，丈量一下自己的实力究竟如何。”

　　“那三人的实力，有两个是凝聚出半条玄根的存在，有一个是凝聚出两条玄根的存在。”吉萨好像知道影逸的心思似的，当然就算是知道影逸的心思，他也是没有任何的不满，心中认为影逸怎么做都是对的，这就是被影逸给灵魂控制之后的霸道之处。“那两个凝聚出半条玄根的家伙，我想一定不是主人你的对手，不过，那个凝聚出两条玄根的强者，你对付起来，想必有点难度，因为，他比你刚才杀死的那个加卡强的不是一星半点，简直是有着数倍差距。”

　　影逸并没有顾吉萨的提醒，心中自言自语，“两个拥有半条玄根，一个拥有两条玄根，可以一战，如果吞噬炼化了那个拥有两条玄根的玄仙强者，就算是不吞噬炼化另外两人，我的实力也会再次突飞猛进，这样为我不久之后混入潜卧派，想办法成为潜卧派的高层也是多了不少积蓄，如果能控制住整个潜卧派的话，则是更高，毕竟，当初我可是给众女的约定是仙界一百年的时间，一百年则是相当于凡人世界的三万六千年，一百年内，我一定要想法设法给众女的飞升提供足够的便利，让她们飞上上来不承受东躲西逃的日子，毕竟，她们一起飞升上来，浩浩荡荡，到时候，卧龙区很多高手肯定会得知，如果他们使用强横手段抢夺她们的话，而我没有实力保护她们，那么我肯定是生不如死。”

　　影逸对强悍的实力极为的渴望。

　　而纯粹的修炼对于影逸来说，实在是提升的太慢了，影逸现在身具吞噬炼化能力，又有融合秘法，所以还是杀戮吞噬提升实力比较的快。

　　“对了，炫剑，喀漠你们两人还是离开这里，回帮派吧！至于回到帮派之后，理由你们自己编，有什么事情，我会通过灵魂通知你们的。”影逸对着炫剑和喀漠道。

　　“是，主人。”炫剑和喀漠对着影逸恭敬的道，理由自然好找，两人都是玄仙强者，在生戒派属于绝对高层，所以，就算是直接回去也是不会受到大的惩罚，理由也是好找。

　　于是，两人就离开了这里。

　　影逸看着炫剑和喀漠走后，对着吉萨道，“走，带我去寻找你说的最近的那三个玄仙。”


第803章 没有口德的家伙，愤怒的影逸

　　“寻找到他们杀了吞噬他们之后，我就要去参加百年大战，混入潜卧派，对了，加卡两人死的理由你会找吧？”影逸说道，说着话，影逸的身躯也是变小，化为正常人一样的大小，这看的吉萨暗暗砸舌。

　　“恩，我知道该如何做。”吉萨点头，然后两人则是身躯一动就向着矿连山脉深处飚射而去。

　　两人的身形如两道闪电，朝着矿连山脉的深处飚射而去，一个是玄仙，一个是比很多玄仙都要厉害的天仙，两人的速度都是快若绝顶。

　　嗖！嗖！

　　时光飞逝，转眼之间，两个月的时间过去了，在路上，影逸通过吉萨了解到了很多关于潜卧派，以及卧龙区的很多东西。

　　在卧龙区最强的就是潜卧派和惊龙派两大势力，这两大势力的范围简直辐射整个卧龙区数千星球上的百分之八十的星球。

　　除了两大顶尖势力之外，就是另外八大强悍势力，当然，这八大强悍实力虽强，也就是占据整个卧龙区百分之十的星球，除了这些势力之外，还有数十个更小的势力，这些实力瓜分另外的百分之十的星球。

　　不过，潜卧派和惊龙派都有一个其他势力没有的优越条件，那就是两大势力每过百年就要收取一些供奉，这些供奉就是另外的八大强悍势力，以及另外的数十个较小的势力。

　　根据势力的大小，上交的供奉也是不同。一般说来，势力越强，上交的供奉也是越多。

　　此时，影逸和吉萨两人来到了一处丛林茂密的山地中，高低不平，重峦叠嶂的山峰映入两人眼帘。

　　“大概就是这个区域了。”吉萨对着影逸说道。

　　看着前方葱郁的山木，还有高低不平的山地，影逸眉头微皱，“这个区域这么大，看来，我们想找到也不是那么容易啊！”

　　“的确是这样，因为我们就是在我们所管辖的区域到处乱逛的，毕竟，每个人的能力有限，当然，说我们我们乱逛，也不是纯粹的乱逛，我们也是要寻找那些紫魔石，还有紫魔精气形成的紫魔仙兽，紫魔仙兽一般的实力有弱有强，但是最差的紫魔仙兽也是有着一般玄仙的战力，甚至强悍的紫魔仙兽可能堪比拥有九条玄根的玄仙强者。”吉萨说道。

　　听着吉萨的话，影逸则是双目打量着四周，“在这里抱怨也没有用处，我们还是仔细寻找一番吧！现在距离百年一度的大战，还有十个月的时间，我们有足够的时间赶回去。”

　　“恩。”吉萨点头，他也是知道了影逸是刚飞升上来的天仙，当他知道这个事实的时候，他震撼的差点咆哮了起来，心中极为的不敢相信影逸这个刚飞升上来的玄仙强者竟然有如此强悍的战力。

　　转眼之间，又是两个月的时间过去了，这天，影逸两人寻找了两个月已经失望了时候。

　　影逸突然眼前一亮，“嗯？好像不远处有三人赶过来？”

　　“这么说，这三人有很大的可能是我说的那三个玄仙强者。”吉萨又是激动，又是忐忑，激动的是终于有希望了，忐忑的是他这个主人不知道是不是这三人的对手，要知道他可是影逸的奴仆，要是影逸死亡的话，他也会死亡的。

　　“根据你对我的描述，好像是，快了，这三人再有十个刹那的时间就赶到了，等会见机行事，要知道，这三人任何一人都可能将你斩杀！”影逸传音道，因为三人已经距离这里很近了，两人的谈话可能会进入两人的耳朵中。

　　“恩，我明白。”吉萨犹豫了一下，好像有什么事情想说没有说，不过也是传音过去。

　　“竟然敢闯入我们矿连山脉的深处，不要命了吧！”潜卧派的天仙强者几乎没有能够闯到这个深处的，因为，闯入到深处困难重重，几乎没有活命的可能，因为一路上有很多的仙兽，都是堪比一些厉害的天仙，甚至也有堪比玄仙强者的仙兽，而且，就算是潜卧派的那些奴隶一般的玄仙进入到这个地方，那也是会被他们击杀的，这就是这些玄仙强者的霸道之处，在他们的眼中，别说是这里的玄仙，就算是帮派中的玄仙都是奴隶，想杀就杀。

　　“简直都是找死，要是不说个道道来，我会让你们死的很惨。”这是又一个人的声音，声音之中带着张狂，也带着霸道和强势，好像是习惯了高高在上的地位似的。

　　唰！唰！唰！

　　说话间，三人就穿过一片片的林木要赶过来。

　　听到其中两人的声音，吉萨传音道，“这三人的确是我给你说的那三个玄仙，第一个开口说话的人叫做库哈斯，第二个开口说话的叫做郊子平，这两人都是和你杀死的加卡一个档次的，至于没有开口说话的那人叫做莱塞，这三人一向看不起我还有被你杀死的合饹，经常嘲讽看不起我们，因为我们是同一批晋级到玄仙境界的，但是他们要么凝聚出了半条玄根，要么凝聚出了两条玄根，就我和合饹两人至今还远远的没有达到凝聚出玄根的实力。”

　　“恩，你先表明身份，降低他们的防备心理，等会我会趁其不备先击杀那两个半星玄仙强者。”影逸传音过去，其实通过交流，影逸也是明白了一个事情，哪怕都是玄仙强者，凝聚出玄根和没有凝聚出的是两个截然不同的身份，可以说，没有凝聚出玄根的只是一个土财主，而凝聚出玄根的则是一个真正的贵族，真正的贵族可是极为的瞧不起暴发户一般的土财主。

　　吉萨听到影逸的传音，立刻大声道，“库兄，郊兄，莱兄，我是吉萨，我来是有重要的事情禀告。”

　　“吉萨？”来势汹汹的三人，一听到吉萨的声音顿时一愣，但是还闪身来到了影逸两人的不远处。

　　“吉萨，你来这里干什么？你们三人不是守护这矿连山脉深处的外围的吗？要是没有重要的事情的话，你们来这里就是越权，按说我们可以惩罚的，但是念及都是同门的面子上，我们就不惩罚你了，快点滚吧！”这三人一来到，顿时只见一个面色高傲无比的男子，对着吉萨冷嘲热讽，一点也不给吉萨面子，看着吉萨身后的影逸，更是冷哼，“还有，你竟然带着一个天仙强者来这里，说吧！你这是要干嘛！要是没有一个合理的解释，我今天不但要将你身边的这个天仙强者击杀，还有教训教训你，让你知道提升实力才是重要的，不要没事就想着天上掉馅饼，让你能够凝聚出玄根。”

　　这人就是第一个开口说话的人，根据吉萨刚才的介绍，影逸则是知道这人就是库哈斯。

　　听到库哈斯的话，影逸眉头皱起，心中对库哈斯有了一种立刻暴起将其击杀的冲动，杀意已生，不过，小不忍则乱大谋，影逸并没有太冲动，知道分寸，“竟然青红不分就要杀我？别说是没有仇恨了，就凭你这句话，我就要让你杀死，继续蹦跶吧，我看你能蹦跶到什么程度。”

　　影逸心中愤怒不已，不过没有爆发，而吉萨则是面色难看，口中冷哼一声，有影逸坐镇，他也不怕，“我来这里是有重要的事情，库哈斯你说话太没有口德了！万事不要做的这么绝，给别人一条生路，也给自己一条活路。”

　　“吆喝，竟然敢说我没有口德，还教训我，不想活就说一声，我不介意杀了你，还有这个小贱种，还敢楞我们，简直就是找死！”库哈斯寒声说道。

　　“吉萨我看你简直是你上脸了吧？竟然敢说库兄没有口德，你拍着自己的胸脯说一下，你有资格说这话吗？简直是找死，冲你这话，我就敢扇你两巴掌，还有你，一个小小的卑贱的天仙还敢露出不屑冷笑的神情，我看你是活腻了，不知道这里是强者为尊的世界了吧！现在给我们跪下，不然的话，我现在就将你当场格杀！”这个时候，库哈斯身边的一个男子也开口了，他就是郊子平，他一开口就是让人气极，这人和库哈斯一样，口下那可是一点也不留人。

　　不过，三人中实力最强的莱塞却是没有说话，也没有阻止两人，而是似笑非笑的，双手抱胸看着愤怒的影逸二人，好像极为喜欢看到这样的场面似的，完全一副高高在上的样子。

　　两人的话，彻底的激起了影逸的怒火，只听影逸阴阴一笑，“吉萨你退后，我看这两个狗杂种还真的是不知道死活了，我今天就让他们知道，敢骂我们的后果是多么的凄惨！”

　　“是，主人。”吉萨虽然很愤怒，但是影逸的命令他却是绝对的服从。

　　“什么？你叫这个卑贱的天仙主人，你难道废物到了这种程度，变成了白痴，我没有听错吧！”库哈斯不敢相信自己的耳朵，看着影逸就像是看猴子一样，其他的两人也是一样的表情。

　　“一个白痴加废物，一个简直是得了失心疯，小小天仙竟然敢对我不尊，骂我！现在我不管你们有什么重要的事情，我都要将你们击杀，不然的话，我们潜卧派将变成一片乌烟瘴气。”郊子平一步踏前，带着愤怒对着影逸打出了一拳。


第804章 犀利斩杀，惊天一踹！

　　这一拳，对于郊子平来说，只是展露了很小一部分实力而已，在他心中，对影逸这个天仙打出这样的战力，在他心中已经算是极为的看得起影逸了。

　　当然，这也是他看出影逸并不是一般的天仙强者，不然的话，也不会打出如此很小的一部分实力了。

　　他完全没有意识到这一拳对于影逸来说简直就是隔靴挠痒。

　　“死去吧！卑贱的天仙。”郊子平看着自己这一拳马上就要落在影逸的身上，将这个骂他的天仙击杀了，他的眼中闪现出了快感和杀意，仿佛看到了影逸这个骂自己的天仙就要死在他手中的恐惧样子。

　　“嗯？难道是吓傻了？可是不像啊！”不但是他还有另外两人都是惊讶不已，因为，这个时候，面对郊子平狂暴能灭杀无数天仙的拳头，影逸这个天仙一点也不震惊，仍然是带着不屑和讥讽。

　　就在这个时候，影逸面对不屑，右手如龙蛇一般突然探出，然后抵住了郊子平的双手。

　　“小小天仙竟然也敢迎接我的拳头，真的是找死！”郊子平冷笑连连，脸上露出了狠辣的神色，“给我死！”

　　拳头猛地向着影逸的手掌轰击而去，要将影逸的手掌给穿透，然后击在影逸的身上将影逸击杀。

　　“哼。”影逸冷哼一声，手掌直接的抵住郊子平的拳头让其无法越雷池一步，同时，影逸的手掌握住了郊子平的拳头，猛地一握，“啊！”一股强烈的剧痛从拳头上传来，郊子平忍不住发出了凄厉的惨叫声。

　　“不好！”另外两人惊呼一声，但是已经晚了，他们明白的晚了。

　　“敢伤我，给我死啊！”郊子平手掌吃痛，痛苦传来，这让他忍不住咆哮了起来，面色狰狞，他到现在还没有意识到影逸的实力远比他强呢。

　　强大的力量传来，要将影逸的手掌崩开，可是影逸的手掌仿若山岳，根本不容撼动。

　　“你在我眼中就是蝼蚁，无论如何蹦跶也是蹦跶不起来，被我狠狠的踩在脚下吧！”影逸讥讽的声音响起，手掌猛地使劲。

　　咔嚓！

　　一声清脆的仿佛陶瓷碎裂的声音响起，然后只见郊子平的拳头直接的被影逸给生生握碎了。

　　“不！”剧烈的疼痛让郊子平哇呀一声惊叫了起来，看着影逸仿佛再看一个恶魔似的。

　　“敢骂我，哼，死吧！下辈子记得投胎不要再给我作对，跟我作对，那是没有好下场的。”影逸冷哼一声，大手朝着郊子平拍去，要将郊子平生生拍死，强大的力量震荡空间，让天地都黯然了。

　　“我给你拼了！莱兄，库兄一起上。”郊子平咆哮着，要和影逸拼命了。

　　不用他提醒，莱塞和库哈斯两人咆哮着朝着影逸击杀而来。

　　“住手，否则的话，我让你死无葬身之地！”莱塞边奔袭过来，边威胁道，此时的他已经看出来影逸的实力远比郊子平强。

　　“杀了这个卑贱的天仙，让他知道我们玄仙是不可抗拒的，面对玄仙，只能跪伏，尤其是凝聚了玄根的玄仙。”库哈斯叫嚣着，他虽然惊惧影逸的实力，但是一向高傲，高高在上的他到这个份上了，他也放不下脸面认为影逸的实力强。

　　在他心中，天仙都是卑贱的，应该跪伏，尊重玄仙强者。

　　“一群废物！”看着边威胁着自己边飚射而来的莱赛和和叫嚣着的库哈斯，影逸则是不屑的说道。

　　就在这个时候，影逸的身躯突然变大，变成了足足五十多米，将近六十米高，没错，影逸变大后的身躯已经高达五十多米。

　　这是过去两个月的时间，影逸一路上斩杀了无数个仙兽吞噬炼化之后，实力再度有了增长。

　　实力足足又提升了一成有余，要知道影逸的本来实力就很强，提升了一成之后，这可是极为夸张的提升速度。

　　甚至，其他的人数千年乃至上万年的苦修也是比不上影逸这两个月的进步，有些时候拥有特异能力就是比别人纯粹的修炼要来的快。

　　影逸突然变的极为的高大，这让三人顿时有一种雷住的感觉，甚至有点摸不着头脑，云里雾里。

　　他们实在是没有想到前一个刹那还正是和他们一样的正常人，但是一个刹那之后则是就变成了他们数十倍大小，饶是他们平常智慧过人，一时之间也是有种转不过玩的感觉。

　　完全是被影逸给弄蒙了。

　　就在这个时候，影逸则是大手一翻，对着已经碎了一个手掌被突变弄的愣住的郊子平碾压过去。

　　遮天蔽日！

　　可不是这天蔽日，影逸的手掌足足有几米大，每个手指都足足几米长，郊子平这一刻感觉到天塌了。

　　嘭！

　　“不……”这是郊子平生前的最后一声惨呼，然后只见郊子平被影逸这一惊天地泣鬼神般的一掌给生生的拍在了地上，影逸大手掀开，然后只见刚才被影逸握碎了手掌的郊子平变成了一个血腥的凄惨的肉饼，郊子平死亡，他体内空间也碎裂，一些宝物爆了出来，当然，那些宝物虽然枕骨无比，但是也不怎么被影逸看在眼中，因为影逸见过的宝物实在是太多了，除非是至宝才行，当然，如果是像飞天殿一类的王品仙器的话，影逸还是有点欢喜的，至于中品仙器，乃至下品仙器，这在凡人世界的时候，就已经随意的送人了，当然，都是送给了自己的女人。

　　郊子平就这样的被影逸给击杀了！

　　这一下突变简直是惊世骇俗，影逸突然变的巨大无比，然后将郊子平这个凝聚出半条玄根的玄仙强者给生生击杀，拍成了肉饼，死的不能再死。

　　“你，你竟然将郊子平给击杀了？竟然是这样击杀，魔鬼？”看着巍峨壮阔高大无比的影逸，库哈斯双腿都打起了哆嗦，看着影逸双眼瞪的滚圆，眼底深处流露着深深的畏惧神色，此时的他再也不敢豪言让影逸跪伏下了。

　　这个时候，他还处于蒙蒙的感觉，有种云里雾里的感觉。

　　“你竟然杀了郊子平，不管你什么人，变的多么的大，今天你依然要死！”莱塞能凝聚出两条玄根不是没有理由，在这个时候，他已经从迷蒙之中回过神来，看着高大无比的影逸，他的脸上根本就看不到一点的畏惧，当然，眼底深处却是带着凝重的神色，显然影逸的实力引起了他的重视。

　　“想杀我，这要看你有没有这个本事。”影逸哈哈笑着，声音震动，余波波及到四周，方圆上百公里的树木都是在影逸的声音震荡之中咔嚓咔嚓震断开来。

　　影逸声音响起的同时，只见影逸直径足足数米长的血盆一样的大口一张，被拍成肉饼的郊子平直接的被吞噬到肚子中去了，然后影逸当场炼化，仅仅一个刹那的时间，甚至还不到，郊子平的身体就完全的转化为了影逸的实力。

　　“实力提升不到一成，但是也有半成了，要是再将库哈斯也吞噬炼化了的话想必就可以了。”影逸可以准确估计到自己的实力，心中估算的时候，大手一挥郊子平身上掉下的宝物也被影逸风残云卷般给拉扯到体内空间去了。

　　这些东西很多影逸用不着，比如仙器啥的，但是自己的女人却是用的着，所以影逸还是不介意将这些对自己来说不算宝物的宝物给收了起来。

　　“你竟然将库哈斯给生生吞了？我要杀了你啊！”影逸这一变化，在转瞬之间，这让莱塞又是惊惧又是愤怒，惊惧的是影逸吞噬了之后不但没有伤害，甚至气息强盛了不少，愤怒的是郊子平死了之后，竟然尸骨无存，连渣子都不剩，他咆哮了起来，大手一伸，一个足足三米长的惊天大锤出现在了莱塞的手中，朝着影逸砸去，狂暴的力量在巨锤上闪烁着，仿佛能击破苍穹。

　　他歇斯底里的咆哮，要生生将影逸高大威猛的身体给直接洞穿，要让影逸死于非命。

　　这一巨锤的威力，达到了4000万星辰之力，比起影逸杀死的加卡，还有刚才被影逸拍死的郊子平的最强战力都是足足强大了六七倍。

　　而影逸面对这强悍无比的一击，则是咧牙嘿嘿一笑，阴森恐怖，看起来仿佛一个战神金刚似的，脸上根本就看不到有一点畏惧的神色，仿佛一切都没有超出自己的意料似的。

　　影逸浑身一震，一股强大的带着吞噬般的气息弥漫整个空间，让库哈斯还有莱塞两人都是一惊。

　　就在这个时候影逸大脚猛地一下踹出，朝着这个巨锤踹去，影逸的大脚上一双看起来普通，但是却是有着神秘气息，闪烁着奇怪颜色的靴子，这个靴子不是一般的靴子，而是生死玲珑塔幻化而成。

　　“飞天踹，奔天踹，朝天踹，惊天一踹！”影逸的声音古怪而又洪亮，如洪钟大吕，震撼人的心灵。

　　影逸那只简直是比人的身体还要巨大无比的大脚踹在了那个凶猛砸来的巨锤上，轰隆隆！

　　惊天炸响响起，仿佛天塌地陷一般，那个巨锤在影逸这一踹下直接的倒飞了出去，朝着惊恐无比，瞪大了双眼被震撼住的库哈斯飞去。

　　巨锤，朝着库哈斯一往无前！大有大河之水一去不复还之势！


第805章 死亡镰刀，大口吞吃

　　库哈斯还没有从影逸带来的一连串的震惊之中回过神来却是就惊骇的看到了莱塞的巨锤被影逸巨大无比的一只脚给生生的踹飞，不，准确的说是踢飞。

　　影逸在刚才那一踹，是施展了三种手段联合起来，才爆发出的威力，身体爆发力经过“惊天一踹”这一招那九本仙道秘籍上排名第二秘籍上的一招，这一招的招式增幅是5倍，但是此时，连续吞噬炼化了加卡，还炼化了诸多仙兽，还有刚才的郊子平，如今影逸的身体爆发力又有了大幅度的提升，达到了骇人的150万星辰之力之多，这么强悍的身体爆发力，经过五倍招式增幅，再经过生死玲珑塔的一倍威力加成之后，则是达到了1800万星辰之力，但是还是威力翻倍的吞噬空间，没错，影逸在刚才施展出这一招之前，施展了吞噬空间，在吞噬空间的加成下，影逸的战力再度翻倍，达到了3600万星辰之力，如果比起纯粹的力量的话，这一次碰撞应该是影逸受伤才对，但是有一点不要忘了，这一片空间都是在吞噬空间之中，在这个空间之中，影逸的威力加倍，而对手打出的力量则是消减了不少，虽然没有恐怖的一半，但是也消减了十分之一二，消减了这么多之后，他这一巨锤的轰击并不能和影逸造成威胁了。

　　影逸这一脚踹飞巨锤，仿佛将莱塞的巨锤上的力量完全给反弹了过来，甚至威力比刚才莱塞朝着影逸砸来的时候威力变得更加的巨大。

　　就在这个时候，影逸收了吞噬空间，因为，为了让巨锤更好更快的轰击向库哈斯，而且，一直施展吞噬空间，也是极为的消耗影逸体内的仙力，因为吞噬空间属于空间领域，空间领域的施展是需要用能量的，尤其是在仙界，消耗的能量极为的夸张。

　　“不！”库哈斯没有风度的惊叫起来，一点也没有刚才的意气风华的霸气之势。

　　“给我回来。”这个巨锤是莱塞亲手炼制的宝物，里面有着自己的印记，他一声咆哮，强行的用意念要将巨锤拉扯回来，不然的话，库哈斯只有一死。

　　但是这个巨锤上的力量实在是太强大了，而且速度也实在是太快了，他竭尽全力也才将巨锤拉扯的偏离了飞向库哈斯的方向。

　　可是澎湃的力量也是弄的他全身气血翻滚，仿佛被重锤撞击到胸脯似的，极其的难受。

　　可是接下来的一幕则是让他心惊胆寒，只见影逸对着库哈斯手上打出一道道玄妙的手掌印记。

　　这些手掌印记接连朝着库哈斯奔袭而去，极为的迅速，仅仅一个闪烁就来了库哈斯的身前。

　　“给我破！破啊！”库哈斯对着这些手掌印记打出了一道道的攻击，可是让他震惊莫名的是，无论他打出的力量多么的强悍，但是无论如何也是无法将这些手掌印记给击碎。

　　这个时候，莱塞已经将稳住了巨锤，看到这一幕，他面露愤怒之色，他巨锤舞动，一阵旋风刮起朝着那些大手印记席卷而去。

　　可是就在这个时候，影逸大手猛地朝着库哈斯抓去，声势浩大，不知道何时，那个生死玲珑塔已经化为了圈套出现在了影逸的手掌之上。

　　“你完全的激起了我的愤怒，两条玄根加持，搅乱生机，混乱之杀！”莱塞一声长啸，手足的巨锤上闪烁着一波波的能量波动，对着影逸再次当头砸下。

　　巨锤上带着震荡，带着混乱，甚至还有迷失人灵魂的攻击，搅乱生机，让人错乱，在混乱中杀戮。

　　这一击的威力竟然比刚才还要强大了将近一倍，达到了6000万星辰之力的战力，刚才的他竟然还留有余力。

　　面对莱塞声势更加浩大，威力更加强悍的一击，影逸目光微露凝重，“这个凝聚出两条玄根的玄仙果然不同凡响，不过，还是不能逼我施展出全部底牌。”

　　影逸大脚一震，天地颤抖！“攻防震皇御符术！”影逸一声咆哮。

　　唰！唰！唰！这个时候只见从影逸的身体中有数十道玄仙符咒突然飞了出来，这些符咒一飞出来之后，瞬间就摆成了一个大阵。

　　“什么？这么多的玄仙符咒，而且都是最为顶尖的凝聚出九条玄根的玄仙强者的本命精元炼制而成的。你怎么可能拥有这么多的玄仙符咒？”莱塞被影逸的这一手给震撼住了。

　　“这些都是凝聚出九条玄根的玄仙强者的本命精元炼制成的符咒，怪不得这么难以操控，料是我实力惊人，现在也只是最多能操控四十九道符咒，并且摆成七衍大阵。”影逸暗自嘀咕一声。

　　莱塞虽然震惊，但是操控的巨锤仍然朝着影逸呼啸着击杀而来。

　　影逸口中仿佛念诵天地至理，一言一句，天地间都响起赞美音符，趁的影逸的身躯更加的伟岸。“七七四十九道玄仙符咒，七衍大阵，衍生卦之象，威力震天，凝聚死亡镰刀，劈斩天地！”

　　嗡的一声，这一共七七四十九道玄仙符咒旋转了起来，七道玄仙符咒凝聚到一起，一共剩下七道威力增大无数倍的玄仙符咒。然后这七道玄仙符咒，竟然融合在一起，形成了一个璀璨的山峰着玄妙法则的漆黑阴森的死亡镰刀，随着影逸大手一指，嗡的一声，这个死亡镰刀带着切割死亡，切割虚空朝着莱塞的攻击迎了上去，不过，威力比起莱塞的这一击相差不少。

　　这个由七七四十九道玄仙符咒组成的死亡镰刀，威力只是达到了4900万星辰之力，和莱塞的攻击相差1000多万星辰之力。

　　只是这个时候，再次见到影逸高大的身躯一震，这片天地再次充满了吞噬之力，影逸再次施展了吞噬领域，在这个吞噬领域之中，莱塞的攻击变弱了一些，威力锐减到了5500万星辰之力左右，而影逸的这一招的威力这个时候，则是变强了足足一倍，达到了将近1亿星辰之力的爆发力。

　　“这不可能！！不可能！”莱塞看到这一幕，双眼震撼了，不敢相信眼前的一幕，他实在是没有想到影逸竟然拥有这么多的符咒，并且可以通过逆天手段凝聚出死神镰刀，威力暴增，就在这个时候，被吞噬领域加持了一倍战力的死亡镰刀和莱塞发出的巨锤碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　莱塞的中品仙器巨锤再次被影逸击飞了出去，这次飞出去的速度更快，威力也是更大，在巨锤倒飞出去的时候，影逸的死亡镰刀继续力压而下，朝着莱塞击杀过去。

　　莱塞狂吼连连，因为，这个死亡镰刀的威力在吞噬领域的加持下已经远远的超过了他的最强战力。

　　他身体连续闪动，躲闪着死亡镰刀的劈斩，劈杀，但是他的身体速度再快也是比不上在影逸的意念之下控制住的死亡镰刀的反应速度。

　　嘭！

　　一声炸响响起，连续躲闪过去数十次的莱塞这次没有能躲过去，被死亡镰刀给劈斩中了。

　　“不！”莱塞发出一声不甘的惊叫。

　　强大的力量直接的轰击在了莱塞的身上，将莱塞生生击飞，同时疯狂的力量肆虐莱塞的身体，让其重伤不堪。

　　仅仅被劈中一下，莱塞就重伤。

　　就在这个时候，影逸大手一挥，死亡镰刀飞到了影逸身边，然后唰的一下，分解成了七七四十九道玄仙符咒进入到了影逸的体内空间之中。

　　同时影逸大手一伸，强大的束缚之力席卷莱塞，这个时候，莱塞已经无法反抗的住影逸强的力量了。

　　被影逸就像抓小鸡似的抓在了手中，想挣扎也是挣扎不开，看着惊恐不已的莱塞，影逸咧牙嘿嘿一笑，闪亮的巨大牙齿让莱塞看起来更加的恐惧。

　　“不要吞吃我，我求求你了，饶我一命吧，大人不计小人过，我愿意跟随你，侍奉你的左右。”在影逸的手中，莱塞挣扎不过之后，看到影逸的模样，想到刚才影逸吞吃郊子平的情景，他有着一种毛骨悚然的感觉，立刻不顾形象的求饶。

　　“这个时候，想起了求饶，已经晚了！”影逸冷哼一声，大手一用力，嘭的一声，莱塞直接的在影逸的手中炸了开来。

　　虽然在影逸的手中爆炸，但是却是不能伤害影逸分毫，影逸的身体就好像金刚铁骨似的，简直是堪比一般的中品仙器，威力极其的惊人。

　　在爆炸开来的同时，无数的收藏的宝物都是炸飞了起来，这些东西的是被影逸给收进了体内空间，继续起来，而莱塞的化为血雾的肉体则是被影逸大口一张吸过去吞噬下去。

　　同时，在莱塞的肉体血雾中有两个玄妙的仿佛树根形状的东西也被影逸吞噬了，这两个东西就是玄根。

　　咔嚓，咔嚓！

　　咀嚼的声音响起，阴森恐怖，在莱塞的肉体还有那两条玄根都被影逸给吞噬炼化了，就在这个时候，影逸的身体再次节节攀升，转眼之间，提升到了120米多高，而且隐隐的还有继续攀升的势头，这个时候更加强大的气息从影逸的身体之中传出，吞噬了莱塞之后，影逸的身体爆发力足足提升了一倍还有多……


第806章 玄仙等级，影逸的实力！

　　这个时候，还活着的库哈斯全身打着哆嗦，震惊的看着眼前一幕，全身酸软无力，此时的影逸看起来就像是一个可以吞噬万物，吞噬诸天的恐怖怪兽，仿佛没有什么不可以吞噬的。

　　身高120多米的巨人往那一站，看起来就给人一种极其恐怖的感觉，甚至很多庞大的仙兽也是没有影逸这么巨大。

　　一想到自己可能要被影逸生生吞噬掉，库哈斯心中都一阵恐惧，后背都是汗淋漓的，这是被吓成这样的。

　　“你也死去吧！”影逸高大的身躯俯视着库哈斯这个小不点一般的人冷笑道，的确，此时的库哈斯和影逸一比，的确是小不点。

　　影逸的声音响起的同时，只见一只大手朝着库哈斯抓摄而去。

　　“不……”影逸大手上带来的狂暴的力量让库哈斯竭力反抗也是反抗不了，怒吼连连，要摆脱也只是在做垂死挣扎而已。

　　呼呼……

　　仿佛一阵狂风席卷而来，然后只见库哈斯如一只小鸡一样被影逸提在了手中。

　　“不要杀我，不要吃我，我错了，我错了，我愿意和吉萨一样做你的奴才。”库哈斯在影逸的手中挣扎不开，惊恐的看着高大无比的影逸，差点哭出来了，大声的求饶着。

　　“你刚才不是狂吗？要让我跪地求饶吗？现在知道自己错了，求饶也晚了，知道吗？现在你就给我死去吧！”影逸的声音幽幽如鬼神般响起，在库哈斯的耳中如催命阎罗一般。

　　“吉萨兄，求求你，我错了，你帮我求求你主人吧！”库哈斯脑袋露出影逸的手掌之外，带着远处的吉萨大声说道，“我愿意做你主人的奴才。”

　　“哼，现在知道错，晚了，而且，主人的威严不是你我可以挑衅的，你还是老老实实的等着被主人吞噬炼化吧！记得下辈子投胎做个谦虚的人，不要太狂，否则的话，会像这一世死的一样悲惨。”面对库哈斯的请求，吉萨则是翻了一个白眼，眼中也是露出了浓浓的快感，显然是看到库哈斯这个德行，他很开心。

　　“我诅咒你们，诅咒你们不得好死。”库哈斯在求饶不得，将要面临死亡的时刻，脸上露出了狰狞的神色，咆哮了起来。

　　“诅咒我们不得好死，哼，我影逸的命是自己做主的，谁想夺走我的性命都要问问我答应不答应。”影逸冷笑连连，“就算是上天也不行，现在，我也懒得跟你再啰嗦了，你给我去死吧！”

　　“啊！”库哈斯发出了一声惊天地泣鬼神般的惨叫声，随着这一声惨叫响起，一切尘埃落地，他的身体爆炸开来。

　　然后只见影逸能吞天吃地的大口张开，仿佛能吞天吃地般，直接的将库哈斯吞噬下去。

　　转眼之间，库哈斯就被影逸给吞噬炼化了。

　　随着库哈斯被吞噬，影逸的身体爆发力又有了一些增长，实力再度精进不少，影逸砸吧砸吧大嘴，露出了意犹未尽的神色。

　　“自从我的身体多了吞噬炼化能力，然后又修炼了逆天融合秘法，两两结合起来，我修炼起来简直是事半功倍，比起一般人修炼起来，不知道快了多少倍。”影逸心中很是兴奋。

　　“而且，我现在身上修炼的撼天金神诀可以让我随时调整好自己的状态，恢复能力也是极其的变态。”

　　“只是让我有点遗憾，几大顶尖至宝顶多只能发挥出来一些威力而已。”影逸暗道，“我现在吞噬了这几个强大的玄仙，尤其是莱塞这个凝聚出两条玄根的玄仙强者之后，就凭借我自己的身体爆发力，还有那九本秘籍上的招式，以及生死玲珑塔的加成，以及吞噬领域的特效，现在的我，就算是面对凝聚出三条玄根，乃至四条或者五条玄根的玄仙强者，也是能够斩杀。”

　　“要是施展出我的终极底牌的话，那么就算是凝聚出六条玄根乃至七条玄根的玄仙，也要在我手中饮恨了。不过现在，还是先回矿连山脉的那个内围吧！将自己的修为彻底的稳固下来，然后再修炼一番。接下来则是要混入到潜卧派之中了，进入到潜卧派之后，先悄悄的控制好一批人，然后通过自己的手段，将一些人纳入我手中，到时候，我个人的实力足够之后，然后再实施我的终极计划。”影逸有着自己的打算，眼中闪烁着智慧的光芒，现在的一切都按绪就班的进行着。

　　呼呼……

　　一阵风吹过，影逸高大的模样再次变化，变成了正常人的样子，嘴角的邪魅笑容衬托的影逸看起来极为的妖孽。

　　“你现在还不能回家族是吧？”影逸对着吉萨问道。

　　吉萨恭敬的回答道，“是的，主人，不过，我要是回家族的话，如果有好的理由，也是可以回去的，毕竟，每过一段时间，我们十五个天仙强者都要更换一次的，距离下次更换的时间也就不到半年而已。”

　　“恩，那你现在可以回家族中去，理由就按照我们商量好的，那个理由可以将祸水东引。”影逸略微沉吟了一下，然后说道。“而且，如果有事情，我可以通过灵魂，告诉你的。”

　　“是，主人。”吉萨鞠躬点头。

　　“好了，我们再同行一段距离，之后，我们就分开了。”影逸说道，因为这一段距离危险比较的多，不少地方都是有强悍的仙兽的，以吉萨的实力要是碰到一些厉害的仙兽，死亡也不是不可能。

　　嗖！嗖！

　　说罢！影逸两人化作两道流光朝着这个矿连山脉的外围奔袭而去，转眼之间，两个月的时间过去了。

　　两人以最快速度，最近的直线距离离开了这个矿连山脉能陨落强悍天仙强者，甚至可以让一些弱小天仙陨落的地方之后，影逸两人就分开了。

　　按照计划，吉萨回家族中去了，转眼又是三个月过去了，这个时候影逸则是回到了矿连山脉的最外围的区域。

　　“现在还有三四个月的时间，那个百年大战会提前一个月开始筹备，我也不急，利用三个月的时间，将我的修为彻底的稳固一下，并且我杀死的那几个玄仙强者，这些人都是修炼过仙道秘籍的，而且有的貌似层次还不低，甚至他们身上也是有仙道秘籍的，说不定还有意外之喜也说不定呢。”影逸在那个洞穴之中静静的呆着。

　　要是以前的话，影逸会寻找进入到阴阳玉佩的内空间之中的，但是现在阴阳玉佩的内外空间领域要打开极为的困难，要用仙灵脉催动才行，和在凡人世界的时候一点也不一样。

　　当然，在飞天殿之中，也是可以的，不过飞天殿出来的话，动静太过浩大了，可能引起一些高手的注意，而且，在其中也是不好感悟天地，领悟法则。

　　天仙法则，感悟天地，领悟天地中的一些奥妙，天仙法则是仙界中的天地中的一些最基础的法则，而玄仙法则是属于较为玄奥的法则。

　　初级天仙达到巅峰天仙，那主要是量的积累，而从巅峰天仙达到玄仙水准属于质的飞跃，本质上都是不同的。

　　“天仙分为，初级天仙，中级天仙，高级天仙，巅峰天仙。”在洞穴之中，影逸盘膝而坐，开始了修炼，“而玄仙，也是有三六九等，甚至，要是往大点的划分比较的简单，但是详细的划分则是比较的复杂。”

　　“简单点可以分为普通玄仙，星级玄仙，这两个层次。”

　　“但是要是复杂点的话，则是可以划分为很多档次，比如说普通玄仙，这也是属于最低层次的玄仙，普通玄仙之中也是可以分为初级，中级，高级，而高级玄仙之上则是应该称之为星级玄仙了，星级分为一星至到九星。”

　　“所以说，玄仙从低到高，详细点化为可以分为初级玄仙，中级玄仙，高级玄仙，然后则是一星玄仙，二星玄仙，……，九星玄仙。”

　　“当然，如果再具体点，高级玄仙和一星玄仙之间也是有半星玄仙，而一星和二星之间也是有一星半的。”

　　“我的奴仆吉萨应该属于高级玄仙的水准。”影逸暗道，“而我现在的真正战力，如果是不依靠那些宝物，只靠我本身的实力的话，则是可以勉强媲美一星玄仙，如果全部手段都施展出来的话，应该勉强可以媲美四星玄仙，从这看来，宝物的确不愧是宝物，不过，我在天仙之中的境界，算什么层次呢？”

　　“我的实力划分绝对不能按照别人的标准来算，因为我和一般的天仙根本就不同，别的天仙强者，身体爆发力超过1万星辰之力，就属于极为逆天的存在了，而我现在的身体爆发力已经达到210万星辰之力了，比起那些逆天的天仙强者，也是强大足足200多倍，就算是巅峰天仙也不足以形容我，不过，这对于我来说，好远远的没有达到极限。”

　　“勉强的称之为高级天仙吧！”影逸自己给自己下了一个模糊的定义，“开始修炼吧！三个月的时间，稳固修为。”

　　时光飞逝，转眼之间，三个月的时间过去了，这一天百年一度的大战，开始筹备了。

　　当然，说是筹备可以说是报名，因为，在战斗中可是死活不论的，每次都有很多人认为自己没有实力进军前百，害怕在战斗中陨落，所以不会报名的，报名才有资格参赛。


第807章 女扮男装，主动搭讪！

　　因为报名的时间有一个月的时间，所以影逸也不急着去报名，影逸心中想好了，等到了最后几天的时候再去报名！

　　这也是影逸在修炼的时候，做出的决断。

　　虽然，有很多人认为没有进入到前一百的实力，所以没有报名，但是很多的人却是因为时间太久，熬不下去了，哪怕是可能陨落，所以也是要报名。

　　这就导致了过去才十天时间的时间，报名的人数就达到了恐怖的八九十万人数，当然，在这所有的天仙之中，这还只是七分之一左右的数量而已。

　　报名继续进行，转眼之间，就到了报名截止日期的三天，这个时候，影逸睁开了紧闭着的双眸。

　　“到时间了，也该去报名。”

　　呼……

　　影逸猛地站了起来，强大的气势从影逸的身上爆发出来，仿佛一头沉睡的凶兽突然苏醒过来，露出了狰狞爪牙。

　　不过只是一个刹那时间，只见影逸微微一笑，身上的强大气息突然内敛起来，变成了普普通通，此时的影逸看起来就像是一个再平凡不过的天仙强者。

　　唰！

　　影逸离开了这个洞穴，朝着远处缓步走去，速度不紧不慢，仿佛这个矿连山脉就是影逸家的后花园式的，新庭信步。

　　影逸走在这个起伏不断的山脉之中，看着攒动的人头，听着不断交谈的话语，心中有着一抹异样的感觉。

　　“这还是第一次见到这么多的天仙强者，以前来的时候，不是闭关，就是往这个矿连山脉的深处行进，根本就没有多少时间交流，也是没有能够见到有这么多的人。”

　　数百万人，要是都在一个地方的话，会显得极为的密集，但是如果是分散在方圆数十亿乃至上百亿的起伏山脉中的话，则是显得极为的稀疏，因为要开始百年一度的大战，很多人要报名参赛，就算是不报名参赛也是会来看看的，这也是为什么这个时候，显得人那么多的原因。

　　影逸一边走着，不绝于耳的议论声也是传到了影逸的耳朵中。

　　“你们说，这次谁能取得最后的第一名？”一个看起来还算年轻的天仙强者对着他身边的一群人笑着问道。

　　“以我看来，这次能取得第一名的，也就是早就名声在外声威赫赫的那十大高手罢了，不过，要说最有可能取得第一名的，在我心中也就那三个名字最响亮的人。”

　　“你说的是一直在暗暗较劲，竞争第一名的灰力山，苍海水，霸天刀吧！”有人接过话说道。

　　“说的没错，就是这三人，这三人是第一名的最有力的人选，毕竟，这三人的平常的时候展露的实力都是有目共睹的，要是最后的结果不是这三人的话，别说是他们三人不相信，就算是我也不会相信，很多人都不会相信。”

　　“当然，话说的不要太绝，另外的十大高手中的七人也不是吃素的。要是运气足够好的话，另外七人也不是没有一点可能取得最终的第一名，然后破格成为潜卧派的核心弟子，比如说，后来居上，靠血腥杀戮成就绝世霸名的锋无刃。”

　　“恩，这个锋无刃倒也是一个凶狠的角色，才飞升到仙界不好一百年的时间，看起来也就八九十年的样子，就不知道斩杀了多少厉害的高手，成就绝世霸名，让无数人心惊胆寒，不过，这人毕竟是没有经过上一百年的大战洗礼，所以，在这高强度，死伤无数的强者大战中，他还是显得稚嫩。”

　　“这个倒是实话，不过不到最后谁也不知道会发生什么，要是一开始的时候，这些人不相遇的话，到真正相遇的时候不知道经历了多少场的战斗和杀戮，所以，也不能确定他就不能成为最后的第一名。”

　　“我想好了还是看看吧！反正我一点把握也没有，参加的话，简直就是找死，要是运气不好的话甚至可能陨落。”

　　“我倒是想试一试，毕竟这也是一个机会，要是不参加的话，下次就要等到一百年后了，再等一百年，我可是不想了，就算是死，我也要尝试一下。”

　　“我也是，如果感觉到有把握，我就战斗，要是没有把握的话，我就弃权，这样的话，也能起到锻炼的效果，要是这次再不参加的话，再等到下次，我可是不想了，要知道，我在这里已经呆了数千年了，不想再等待下去了。”

　　影逸一路走来，听到了很多讯息，有很多已经报名的，也有很多没有报名的，不过，有很多准备报名的。

　　不过，影逸听到的最多的就是最后的十大高手是谁，然后就是谁能成为最后的十大高手，有谁能晋级到最后的一百强。

　　原来影逸听到的是第一名是成为最后的核心成员，第二名到第十一名是成为内围成员，而第十二到第一百零一是成为外围人员，一共是101人，不过，这次好像有所改变。

　　第一名成为核心成员这点并没有变，但是现在不是第二名到第十一名成为内围成员了，而是从第二名到第十名，这九人，而第十一名到第一百名这九十人可以成为外围成员。

　　一共一百人，也就是最后的一百强，这一百人才有资格离开这个矿连山脉成为潜卧派的成员。

　　在这里，虽然说是潜卧派的成员，但是每个人都明白自己对于潜卧派来说只是奴隶而已，他们的生死根本就对于潜卧派来说没有什么关系。

　　简直是人命贱如草芥般，甚至连草芥都不如。

　　当然，这里还是好的，其他的一些地方，土生土长的还不到天仙境界的人，更是卑贱无比，连奴隶都不如，他们的生死是要听天由命。

　　很快，影逸就来到了人群最多的地方，看着虽然已经是最后三天了，但是还有着一百条每条都巨长无比的长龙，这些都是报名的队伍，影逸感慨一声，“已经到了最后三天了，竟然还有这么多的人，每个队伍看起来足足有数十万人吧，在路上，我可是听说，在过去的二十七天的时间，报名人数已经达到了280多万了，截止到最后的期限甚至可能达到300万人，这可是将近总数一半的数量啊！”

　　“你也来报名吗？”就在影逸还没有走到那个长龙一般的队伍前的时候，一个声音怯怯的响起。

　　影逸眉头一皱，扭头一看，一个实力还显得不错的天仙，这是一个皮肤极为白皙，看起来极为俊美，身体无比消瘦的男子，唇红齿白，此时看起来有点忸怩有点担心似的，心中暗道一声，“好一个俊俏的男子啊，要是有好男风的人发现的话，一定会对其感兴趣的，不过，就是不知道这样一个俊俏的男子怎么会没有人陪，这还是我来到这里之后，第一次有人给我打招呼，而且是一个极为俊美的男子，不过，对于这么英俊的男子，我应该有点讨厌才对，可是为什么我不讨厌呢，难道我现在也好男风了，可是我才和我的那些女人分开刚刚两年的时间啊！”

　　影逸的心中对自己的性取向产生了质疑。

　　“是啊，怎么了？”影逸心中虽然有其他的想法，但是为了表示尊重，也是开口道，一般只要其他的人不先对自己无礼，影逸也是不会主动找事的，影逸可是一向认为自己很友善的。

　　“我想报名，可是过去的两三个月都在修炼，忘了报名时间了，可是现在，看起来怕是没有时间了。”这个俊俏的男子，看着影逸有点可怜巴巴的说道，声音听起来有点清秀，让影逸感觉到一阵怪异感，上下打量着他，“莫非这人在这个时间呆的久了，连性格都变了，不过，看他外表弱不禁风的样子，别人或许看不出他的实力，不过，我是何等修为，就算不用金天眼一眼也是能够看出他的身体爆发力不凡，在这数百万人之中，就算难以排到前百，排到前一万以内也是可以的。”

　　在影逸的目光不断打量下，这个俊俏的男子脸上竟然出现了一抹红晕，忸怩着说道，“你能不能，能不能？”

　　“嗯？奇怪，真的太奇怪了，竟然忸怩的和女人一样。”影逸心中嘀咕，并没有回答他的话，而是忍不住多看了他一眼，这个时候，影逸心中突然一动，“难道他是女人？女扮男装？”

　　影逸有了这个想法之后，然后再用一个看女人的模样看他，“嗯？说不定还真的是，我要不要用天眼查探一下呢？”

　　一时之间，影逸竟然有点迫不及待，然后用金天眼查探了一下，顿时眼睛一亮，“果然，果然是女伴男装。”

　　金天眼并不能透视，但是却是可以查探到男人还是女人的气息，不过，这人隐藏的实在是很好，肯定是有着特殊的手段和秘法，要不是影逸金天眼极为独特，或许还真的看不出来。

　　“你怎么了？怎么不说话了，是不是感觉到我不配和你说话。”这个俊俏的男子看着影逸，带着一丝幽怨的神情说道。

　　“额，不是，你刚才说的能不能是什么意思？要报名的话，排队不就得了，还有三天呢，怎么会没有时间呢。”这个时候，影逸的脸上浮现了一抹微笑，道。


第808章 狼多肉少

　　这个矿连山脉之中，绝大多数是男子，实力越高，男子比女子的优势也是越明显，当然，在这矿连山脉中，男女的比例更加的悬殊，男子的数量占据了差不多千分之九百九十九，甚至还要多。

　　当然，就算是女子占据了千分之一的数量，庞大的六七百万人应该也六七千人的，但是这六七千个女子个个都不怎么样，虽说不怎么样，但是比一般的女人还是要漂亮的，毕竟达到天仙境界，身体都是经过多次改善的，虽然不能改变面容，但是改善后，皮肤，相貌都算不错，不过，这些女人个个都“名花”有主。

　　毕竟，在这个矿连山脉中，狼多肉少。

　　现在，让影逸见到一个通过特殊秘法女扮男装的女子，让影逸脸上不禁浮现了笑意，影逸的女人之一，蓝天云就是女扮男装，所以见到这个女扮男装的女人影逸还是很有好感的。

　　不过，影逸并没有点破她，仍然装作一副看待男人的模样。

　　这个女人并不知道影逸已经看破了她的实质，听到影逸的话，她则是皱眉道，“难道你不知道，最后两天，都是那些有头有脸有一定名气的人报名的时间吗？我们没头没脸，所以，今天可以说是我们的报名最后的截止日期。”

　　“额？这个我倒是还真没有听过。”影逸一愣道，“不过，他们怎么知道谁有名气呢？”

　　“这个有名气，都是打出来的，杀出来的，有称号的人，这个数量大概有一百人左右，很多潜卧派在这里驻扎的天仙成员都是知道，甚至这些人的战力比那些驻扎在这里的天仙强者还要强，都是有很大的可能晋级到最后的百强，成为潜卧派的正式成员的，所以潜卧派都是给他们开了绿灯。”这个女人解释道，“这些有名气的人都是有诸多朋友的，他们是可以带着他们的朋友的，他们这样的人，朋友都是有很多，加起来甚至可以达到1万人之多。”

　　“原来如此，不过就是不知道我算不算有名气的人。”影逸脸上露出恍然的神色，然后自言自语道，脸上还带着一抹开玩笑的神色。

　　“你虽然没有名气，但是我看好你，只有你愿意，随时你都可以成为名人，只要你成为名人，就算是到明天和后天，这最后两天你也是可以报名的。”这个女人犹豫了一下说道。“所以，我想说的是，你在成为名人之后，能不能带我也报名，我也想参赛，但是我却是没有把握成为名人，但是现在排队显然来不及了。”

　　说到这里的时候，这个女人脸上露出了一抹不好意思的神情。

　　“嗯？我随时都可以成为名人？这，你是不是看错人了，我刚才说我是不是也算名人那话只是开玩笑的。”影逸看着这个女人带着疑惑，笑道。

　　“因为，我曾经见过你杀死飞龙七虎的情景，所以我知道，你是很有实力，甚至，就算你成为最后的十强也不是不可能，只是我不知道，你为什么不宣扬出去，我想你应该有自己的原因，或者说，你根本不在乎那个虚名。”这个女人看着影逸带着忐忑的神情说道。“不过，这两天你要是不出名的话，你也是怕是不能报名了，眼前的长队你也看到了，今天几乎都不一定能够报完，所以很多想报名的人，都会想法和那些已经出名的，有名气的，那些有很大把握成为最后一百强的高手扯关系，我不喜欢和那些人打交道，我和你比较的投缘，看你是个好人，所以，我想……”

　　“怪不得。”影逸恍然，这个女人把话都说到这个份上了，影逸要是还不明白她的意思的话，那也太傻了，对于自己斩杀飞龙七虎的事情，影逸也不想着反驳，毕竟人家都亲眼看到了，再反驳也就显得没有什么意思了，不过对这个女人说的自己是个好人感觉到想笑，心中暗自嘀咕，“我可是个好人呢，这还是在仙界第一次听人夸奖。”

　　“那你认为我应该以何种方式出名的？是将杀死飞龙七虎的事情宣扬出来，还是直接的挑衅那些出名的人，击败甚至击杀他们呢？”影逸笑看着这个女人。

　　“飞龙七虎的死，至今仍然是一个秘密，只要你说你杀死了飞龙七虎，这肯定引起很大的轰动，同时会有很多人不相信，但是我想，肯定会有人来挑衅你，试图击败你，这个时候，你就可以展露出自己的实力了，凭借你那么强悍的实力，只要稍微展露一些，就能媲美很多成名的天仙强者。那个时候，你自然而然的就算是名人了，对于你这样的名人，我相信潜卧派的那些接收报名的天仙肯定乐意结交的，到时候，你带我报名就可以了。”女子道。

　　“可是，我总不能直接说我杀死了飞龙七虎吧！如果那样的话，岂不是很多人骂我疯子，白痴了？如果你有朋友的话，通过他们的宣扬倒是可以。”影逸双手一摊，看着女子无奈道。

　　当然，影逸有无数种办法成名，但是感觉到和这个女子说话很有意思，所以，只好装着不知道该如何做的无奈的神情。

　　“你说的这倒是一个事实，可是我没有朋友，来到这里已经七八十年了，就我一个人，谁也不认识，这可怎么办呢？”这个女子俊俏的脸上露出了惆怅的神色，片刻之后，她眼睛一亮道，“有办法了。”

　　“什么办法？”影逸好奇的看着她道。

　　“你可以不说自己杀死了飞龙七虎，但是你可以去挑衅一个成名已久，并且有把握的人，那样的话，这些人肯定会和你拼命的，到时候，你可以击败他，甚至杀死他，那样的话，你不就可以成名了？”女子为自己想到的好主意激动不已，差点都叫起来了。

　　“额，这倒是一个方法，不过无缘无故的找人挑衅，找人茬，这是不是有点太过分了，而且我也做不出来，要知道我这人可是不会无缘无故的找人麻烦的。”影逸一愣，对这个女人说的话有点无语，装着不愿意的神情，“难道我上去就对骂他一通，然后让他找我拼命，这样的话，岂不是显得我特没修养了。”

　　“如果这样不行的话，你可以直接像他们挑战，面对挑战，我想他们一定会同意的，因为他们都是有头有脸的人，面对挑战不会不答应的，因为他们想教训挑战他们的人，你可以借此成名。”这个女子看影逸不答应，又开始给影逸想注意了。

　　“找他们挑战？这不显得我不如他们吗？这样有损面子的事，我可不想干，毕竟你也知道我的实力，以后肯定会成大名的，成了大名之后，要是有人提起我以前向一个不入流的人挑战，这弄的我多么的没面子啊！”影逸自然不答应，心中感觉到好笑，看着女子看她接下来会想出什么鬼主意。

　　“说的也是！”女人听到影逸的话很是认同，眉头皱起，“容我再想一下。”

　　“你继续想。”影逸面带微笑，静静的等待着。

　　想了片刻，女人突然眼睛一亮，“这个注意肯定很好，既能让你很有面子，又不算挑衅。”

　　“说说看！”影逸更加好奇。

　　“我给你说吧！那些成名的人，绝大多数都是有女人陪伴的，并且不止一个，你找一个有把握击败的人，你就说你看上他的女人了，叫他送给你，面对这样的情况，他肯定找你拼命的，因为男人都是好面子的，他们绝对不容许这样挑衅。”女人兴致勃勃的说道。

　　“啊？！”影逸差点失态，对这个女人的注意有点啼笑皆非的感觉，不过口中却是一门正经的说道，“可是，这样的话，这不是告诉别人我太色了。要知道我可是一个正经的人，再正经不过的人，从来不沾花惹草。”

　　“这样的事情在这个矿连山脉竟然发生，毕竟，女人是有实力的人才能拥有的，没有实力根本不配，你只要展露出足够的实力，肯定没有人说你色的，更没有人说你沾花惹草。”女人则是继续规劝道。

　　“可是我不喜欢那些有男人的女人怎么办呢？要是我击败甚至击杀了她们的男人，她们缠上我怎么办？难道你有办法帮我摆脱她们？”影逸双手一摊，道。

　　“我……我帮你，好不好？”女人犹豫了一下然后说道。

　　“对了，你怎么帮我？难道你想要那些女人？”影逸眼睛一亮，脸上露出了恍然的神色，心中却是忍不住笑了起来，“我看你怎么回答。”

　　“我才不要那些女人呢。”听到影逸的话，这个女人则是立刻连连摆手道，脸上露出了诚惶诚恐，仿佛那些女人是洪水猛兽似的。

　　“那你说怎么办？我可是对女人下不了狠手的，想到那些女人日夜缠住我，打不能打，杀不能杀，这不愁人吗？甚至我的私生活都要因此受到影响，如果这个问题你解决不了，我看还是再想其他注意好了。”影逸说道，心中简直是乐开了花。


第809章 赫赫有名的强者来袭

　　听到影逸的话，女人的眉头紧锁了起来，又是点头又是摇头，片刻之后，她好像下了狠心，对着影逸说道，“就这个办法了，如果那些女人缠你，我帮你解决。”

　　“好，如果你有办法的话就算这样做也未尝不可，今天我就舍命陪君子了。”影逸一咬牙，道“谁让我和你这么投缘呢。”

　　看到影逸答应，女人则是猛地松了一口气，显然给影逸想注意让她很废脑筋，不过，现在看到影逸答应，她认为自己废的脑筋也值得了。

　　“对了还未请教兄弟尊姓大名呢？”影逸露出一抹迷人的微笑，心中则是嘿嘿笑着，“这小妞看起来很有意思啊！要调戏调戏。”

　　女人犹豫了一下，然后道，“我叫晴雪。”

　　“晴雪？这个名字好女性化，要是一个女子起这样名字的话，一定很不错，不过，你一个大老爷们起这个名字倒是给人一种怪异感。”影逸眉头皱起，说道。

　　“我，我其实，我也感觉我这个名字也女性化，不过，父母既然起了这样的名字，我也不好更改。”晴雪露出了羞涩的模样，解释道，被影逸说的，她甚至忘了礼尚往来问影逸的名字了。

　　影逸想笑，但是却是没有笑，因为一笑可能就露馅了，为了能继续调戏下去，所以影逸不想现在就戳穿她的身份，于是口中正经的说道，“说的也是。那个晴雪兄弟啊！既然你这个注意还算不错，而且你也愿意解决事后的问题，那你说，我们什么时候展开行动呢？”

　　听到影逸的话，晴雪露出了一抹羞赧，为了掩饰自己的真实身份，她则是继续扯着有点中性化的声音道，“明天吧！因为，今天那些人都是不会出现的，但是明天他们肯定会出现的，而且明天出现的那一批领头的人虽然实力很强，但是大多数都不是顶尖的，顶尖的一般最后一天才会出现。也可以称之为压轴，其实，对于那些有可能进入到最后百强的人都有备案的，为的就是不让他们提前相遇，这是为了更好的选出绝对的精英。”

　　“恩，这个倒是好理解。”影逸点头笑道。“既然今天我们不排队了，那么我们现在就离开这里吧！明天再来好了，对了，我想聊聊不知道可以不？”

　　“当然可以了。”晴雪笑着点头，落落大方的说道。

　　“果然是‘好兄弟’，那我们边走边聊。”影逸笑着，一只手则是顺势搭在了晴雪的肩上，好像两人真的是好兄弟似的。

　　影逸把手放到晴雪的肩上的时候，明显的感觉到了晴雪的身上一僵，显然很不适应，她则是装着不经意似的要将影逸搭在她肩上的手弄下来，可是，她却是失望了，因为影逸可是一个老油条，口上不满的说道，“怎么了，难道你不愿意将我当好兄弟。”

　　“不，我只是不习惯和男人这样。”晴雪脸上带着潮红，简直是红到耳根子去了，她则是急忙解释道。

　　“你不习惯和男人这样，难道你只喜欢和女人这样，你真是太色了噢，而且不厚道，男人之间的勾肩搭背那是友谊的象征，难道你不愿意和成为好兄弟吗？”影逸的话说的那叫一个冠冕堂皇，脸上露出了不悦的神色，心中则是比谁都乐。

　　“不，我不是那个意思，我愿意做你的好兄弟，我，我只是……，只是……”晴雪面对影逸的话，一时不知道该怎么回答了。

　　“只是什么？如果你愿意做我的好兄弟，就应该大方一点，不然的话，会让我感觉到你这是看不起我。”影逸则是说道。

　　“那，好吧，如果你愿意就随你了。”晴雪红着脸，低着头小声说道。

　　“恩，这才像话，记得我们是好兄弟，以后就算是同床共枕，你都不应该拒绝。”影逸拍了拍晴雪的肩，说出的话，让晴雪浑身一震，仿佛被电到了似的，心肝更是扑通扑通的跳个不停，脸上出现了一抹抹的红晕。

　　“走吧，我们边走边聊，你看那边竟然还有这么多的人赶来排队，哎，都早去干嘛了，非得等到这最后几天赶来。”影逸的手搂着晴雪的肩膀，朝着远处的人看着笑道，手掌则是装着无意识的轻轻触摸着晴雪脖子边上的一些肌肤，摸的晴雪浑身颤抖不止，她想挣扎开，但是美妙的感觉让她又不愿意反抗。

　　“我是男人，他这是无意中碰到我的，我一定要注意好自己的身份，绝对不能让他知道我是女扮男装的身份，不然的话，以我对他短暂的了解，他一定会笑我的。”此时，晴雪心中仿佛小鹿撞击似的，砰砰的跳个不停。

　　甚至，她根本就没有听到影逸在说什么话，而是下意思的嗯了几声。

　　影逸看到晴雪的模样，心中更加的兴奋，甚至还自娱自乐，“看来，我还不是一般的色啊！”

　　影逸猛地搂紧晴雪的肩膀，搂着晴雪的那只手的手指甚至触碰到了晴雪的脸，这让晴雪吓了一大跳，被影逸的手指触碰到脸，浑身差点痉挛，忍不住颤抖了一下，这个时候，只听影逸调侃的声音响起。“你看那边，有个长的不怎么样的女人，好像再看你啊，你的魅力看来真的不小啊！”

　　晴雪听清了影逸的话，脸上更是羞红，她则是猛地挣扎开了影逸的手，急忙的说了一句，“我差点忘了我还有事，我先走了，明天在这里见面！”

　　说完这话，不等影逸回答，身躯一动，朝着远处奔袭而去，唰唰唰，十几个闪烁就消失在了影逸的眼帘之中。

　　留下了影逸一个人，手指放到鼻息间，闻着手指上留有的一丝余香，在那忍不住嘿嘿笑着。“这小妞真有意思，要是脱下男装换成女装的话，一定是一个绝色，会让无数男人为之疯狂的，看她的神情和举动，显然是从来没有和男人有过身体接触，有点意思！”

　　“看在大家这么有缘的份上，怎么的，我也要让你晋级到最后的百强，甚至十强。”影逸嘀咕着。

　　要是让其他的人知道影逸嘀咕的话，一定会嗤笑的，一个天仙竟然可以豪言让一个另外一个实力差不多一万左右的天仙晋级最后的百强，甚至十强，这不是大话是什么，但是他们要是知道影逸的实力和创造的一连串奇迹的话，则是就会认同了，影逸这话并不是大话，而是自信，而是有着绝对的把握，只是需要提供给她一些东西即可。

　　甚至，别说是让一个本身就实力不凡的人再短时间内提升很大的实力了，就算是一头猪，让影逸培养，影逸也是能把它培养成一个天赋绝顶的兽类，毕竟影逸身上的资源很多。

　　“现在，就回去吧，明天再来，嘿嘿，很是期待和这个晴雪相处。”影逸自言自语的笑了一下，然后离开了。

　　还真的让晴雪说对了，到了这一天规定的时间结束，还是有很多人没有报名完毕。

　　这些想报名，而没有报上的人则是开始寻找关系，找那些成名已久的人，想依靠他们的关系，报上名，那些成名已久的人一共有大概一百多人，这些人的名单，在一个地方都登记出来了，准确的说，一共一百三十五人。

　　转眼之间，第二天的时间到来了，这天，是那一百三十五个知名天仙，以及他们的朋友报名的日子，而影逸也是来到了昨日和晴雪约定的地点，当影逸赶到这个约定的地点时，发现晴雪已经在那里等着了。

　　影逸面带歉意的道，“不好意思，晴雪兄，让你久等了。”

　　“应该是我向你道歉才对，昨天走的匆忙，是因为我有一件急事要做。”晴雪也是急忙道歉，此时的她表现的很是自然，没有一点拘谨。

　　从凡人世界飞升上来的天仙强者，在凡人世界的时候，都是赫赫有名的强者，就算是平常不显山不露水，也是有着一般人所不具有的自信的，当然，只是到了仙界之后，看到这么多的人比自己强，所以，才少了很多往昔的自信，她说着话，和影逸保持着一段“安全”距离，担心影逸再和她上演“勾肩搭背”。

　　“既然是好兄弟，那彼此就要学会体谅对方不是。”影逸笑着说道。

　　“说的是，不过我现在还不知道你的名字呢？”晴雪尴尬的说道，“昨天忘了问你了，实在是太失礼了，还望见谅。”

　　“我叫影逸，呵呵，希望你可要记住噢，要是你记不住的话，我可是要生气了噢。”影逸带着玩笑的语气说道。

　　“影逸兄，我昨天回去之后通过排除，给你找可一些合适的对象。”晴雪道，“我给你说一下他们吧！”

　　“不用了，说实话这些人我还真不放在眼中，走吧，现在就去前面那些报名的人群中随意的找一个有名的身边有女人的倒霉鬼吧！”影逸一摆手，自信的说道。

　　影逸这话说的可是不假，要是谁不幸被影逸挑中的话，那还真的可以说是倒霉鬼，运气好会在影逸手中重伤，要是运气不好的话，陨落都非不可能。


第810章 最强一拳！杀！

　　听到影逸自信的话，晴雪脸上露出了惊诧的神色，显然是没有想到影逸竟然这么的自信，不过，她心中则是更加的欢喜，因为影逸的实力越强，和影逸结交的好处也是越大，在仙界的数十年，她可是深深的体会到了没有人庇护的郁闷和苦涩。

　　“走。”两人化作一道流光朝着那不多的人群走去。

　　“跟着俟火老大就是不错，根本不用和那些没有名气的人一起排着长长的队伍，甚至最后还有没有报上名的。”一群人之中，有个人则是带着骄横骄傲的神情对着他说道。

　　“就是啊！而且，我们还能受到庇护，很少受到欺负。”有人接过话说道，“你们不知道啊，当初有个人要欺负我，可是我跟了俟火老大之后，那人每次见我就躲着走，由此遇到我躲避不开，甚至点头哈腰向我问好，看到这一幕我心中那叫一个兴奋，那叫一个自在啊！甚至，这次他报名没有报上，想通过我认识俟火老大呢，这我怎么答应，要是他认识到俟火老大，那我以后不是就不能享受那样的待遇了吗？哼，我看他真的是不知道自己是谁了。”

　　“那是，跟着俟火老大，简直都是吃香的喝辣的，走起路来甚至腰杆都挺得笔直。”

　　“谁说不是呢，要知道我们俟火老大可是那100多个天仙之中排名拍二十名左右的强者啊！可能在这次大战中晋级最后百强的选手啊！要是俟火老大晋级了，我们以后可是跟着水涨船高，谁也不敢惹我们，而且，要是我们俟火老大在潜卧派受重要的话，我们未尝不可离开这里侍奉俟火老大左右。”

　　“别说了，快看大嫂来了，我们去迎接吧！”突然有人说了一声，于是这些人都是朝着一个方向看去，就在这个时候，一个打扮的花枝招展，模样还算可以的女人扭着相当“丰满”的腰走来。

　　一看就不是怎么正经的女人，不过，对于这样的女人，这群人都是不敢不尊敬，因为她是他们依靠的俟火老大的女人。

　　“哈哈，我亲爱的宝贝你来了，快来让我抱一抱，几天没有见，你看起来更有女人味了。”这群人之中最前列的一个正闭目养神的强壮男子听到手下一干人的话，顿时睁开了紧闭着的双眼，顿时看到“风骚”无限的女人，脸上露出了淫光嘿嘿笑道。

　　这人就叫俟火，长的虽然很强壮，但是怎么看，怎么就像是一个骚包。

　　“死相，才一天没有和你缠绵，你就变成这个样子了，真的是一点出息也没有。”这个“风骚”无限的女人打了一个兰花指，弹了俟火一下，看着俟火翻了一个白眼，但却是自然而然的投入到了俟火的怀中。

　　但是面对这一幕，这一片的所有人好像都习以为常了，都是将目光投到其他地方去了，他们可是不敢惹老大还有大嫂不悦，不然的话，后果则是不敢设想。

　　此时，影逸和晴雪两人刚走到这群人的不远处，听到这一男一女的对话，再看到两人大秀活春宫的情景，影逸两人都有一种作呕的感觉，幸亏平常的时候不吃五谷杂粮，不然的话，这次怕是要大吐特吐了。

　　“见过恶心的没有见过这么恶心的。”影逸和晴雪两人对视一眼，都是读懂了两人眼中的话。

　　“晴雪兄，你见过这么恶心的男女没有？”影逸皱眉问道。

　　“我真的是没有见过这么恶心的人，在大庭广众之下竟然会这么的无耻。”晴雪的眼中闪过一抹厌恶的神情。

　　“你说我要是和这个叫做俟火的家伙强女人，是不是显得我的癖好有点太怪异了，会不会也让其他的人恶心呕吐。”影逸低声说道，“如果我击败哈勒，然后这样的女人缠着我？你说你怎么处理？”

　　“我现在开始质疑我的方法了，看到这一对不知廉耻的狗男女，我真的恨不得亲自动手杀了，留着他们真是太丢人显眼了。”晴雪杀意昂然，寒声说道。

　　“呵呵，好了，你也别气了，这样的男女实在是太让人看不惯了，今天我就如你愿，将他们都杀了。”影逸轻轻一笑，然后淡淡的说道，语气虽淡，但是却是有着不用质疑，给人的感觉是影逸的话就是圣旨。

　　“他的实力可是能排在六百多万人中的前二十位啊！比你杀死的那飞龙七虎中的老大甚至还要强悍一些，而且，谁也不知道他是不是隐藏了实力，要是隐藏实力的话，你怕是需要一番缠斗了，甚至杀死他会让你重伤也说不定呢。”晴雪先是一愣，然后脸上露出了担忧的神情。“要知道很快就要开始大战了，要是在这个时候你重伤了，到时候想必进入到前百都困难，虽然极为的看不惯两人，但是我看还是找一个好对付的。”

　　“不是给你说了吗？要放心，好了，接下来就看我的吧！”影逸则是淡淡的微笑着摇头。

　　然后大踏步朝着正在大厅广众之下狂吻狂摸的骚包俟火和骚妇两人走去。

　　“你是谁？快点滚一边去，我们老大和大嫂做事，其他的人回避，难道不知道吗？要是再不走，你就将小命留下吧！”俟火的一个手下对着影逸顿喝道，趾高气昂，显然是不把影逸放在眼中。

　　“和他废话什么，直接的杀了。”又一个天仙强者，也是飞扬跋扈，看着影逸简直是俯视着，仿佛影逸是一个任人宰割的弱者。

　　“嗯？你还敢瞪我们，简直是活腻了，直接杀死。”又是一个人蛮横的说道。

　　这些人显然是跟着俟火养成了一副天不怕地不怕的德性，当然，这主要是影逸并不是成名已久的人，不然的话，这些人也不敢这么狂妄了，对于比俟火实力强悍的一些人，他们可是没有一个不知道，对于那些强悍的人，这些人则是夹着尾巴做人，因为，要是得罪了那些人，俟火可是也庇护不了他们。

　　恃强凌弱，这就是他们的德性。

　　“一对奸夫淫妇在大庭广众之下这么不要脸，跟着的一干手下竟然也是吃干饭的狗而已，白痴无比，真的不知道你们这些人是他妈的怎么突破到天仙境界的，甚至，就算是一头猪在我眼中也比你们好。”面对这一群人，影逸讥讽的声音响起，面带不屑，看着一群人和坎一群蝼蚁没有什么区别。“现在，我就要替天行道，教教你们好好做人，但是我教导你们的代价就是你们都要死亡。”

　　“什么？你说什么？七狗子，你去杀了这个不知道天高地厚的家伙，不，先不要杀了他，断了他的命根子，然后好好的折磨折磨他，让他知道冒犯我俟火的代价，我要让他求生不得求死不能。”影逸的话，让正在和骚妇狂吻的俟火一下子拉扯到了现实之中，他看着影逸，双眸之中喷射出无限的火焰，看着影逸，眼中满是杀意，寒声说道，他之所以这么自信是因为看到影逸的气息不怎么强，甚至连一般的天仙都不如，他却是不知道影逸则是隐藏了不知道多少的实力，不然的话，给他一百个胆子他也不敢对影逸这样说话，因为，这样说话简直是代表着他没有一点希望能够活下去。

　　“然后拿着他的命根子喂狗。”骚妇也是露出了杀意，接过俟火的话，看着影逸冰冷的声音响起。

　　最毒不过妇人心，此时此景体现的最为透彻。

　　“是，老大，大嫂，一定会让你们满意的。”那个被叫做七狗子的家伙立刻朝着影逸冲了过来，但是在这个过程之中，影逸只是脸色更加的阴寒，但是却没有动，这一切看在俟火等一批人眼中则是认为影逸则是吓呆了。

　　“最强一拳！杀！”七狗子唰的一下就来到影逸身边，脸上露出了狰狞疯狂的神色，对着影逸就是击出了最为威猛的一拳，他这是要一拳将影逸打成重伤，然后好收拾影逸。

　　他的打算虽然很美，但是下一刻，他的打算全部都破灭了。

　　“狗，始终都是狗，永远也不会活太久的。”影逸冷冷的声音响起，打拳轰隆打出，直接的迎上了七狗子的拳头，嘭的一声炸响，七狗子的那只手瞬间就爆炸开来，化成了一片血雾，“不！”七狗子惊呼声响起，下一刻，他的声音则是戛然而止，因为影逸的拳头势如破竹，直接的击在了他的身上，轰隆一声炸响响起，七狗子刚才这个还得意无比的奴才的全身瞬间就爆炸开来，化为血雾飘荡这片天地，洋洋洒洒，震惊了在场的无数人。

　　尤其是俟火等一批人更是震惊的简直是下巴都掉落一地，他们实在是没有想到影逸的实力竟然这么的惊人。


第811章 一战成名，前十高手！

　　在众人震惊之中，影逸则是大踏步朝着俟火等一群人走去，目光冰冷，对于眼前的这一些人，影逸现在更是没有一点好感，而且已经下了决定，将俟火以及他身边的人全部都杀死，一个不留。

　　“他的实力也就是比七狗子强罢了，你们都上，给我一起上通过围攻杀死杀！”俟火只是一惊，接下来他的目光则是瞬间恢复了平静，他则是冷冷的下达命令。

　　同时，他则是双手一使劲，直接的将骚妇搂住，大手狠狠的在骚妇的两个大“馒头”上揉捏起来，他的眼中闪现着嗜血的疯狂。

　　七狗子的死让他愤怒，同时也是让他脸上带着一抹狰狞的兴奋之色，看着血雾缭绕的情节，再享受着美人再怀，这让他有种别样才刺激感。

　　仙界，并没有多少真正的友谊，在很多人的心中，自身的安危才是最重要的，只要自己没事，哪管他人生死，此时的俟火就是这个心理。

　　“现在是为老大效力的时候到了，杀！杀！杀！”俟火的诸多手下，面带疯狂之色，朝着影逸杀了过去。

　　可是就在这个时候，只见影逸龙行虎步，大踏步走来，仿佛上古战神，目中没有一物，不，眼中都是死人，这群人被影逸已经打上了死亡的标签。

　　“你们这群蝼蚁竟然敢挑衅我的威压，简直是找死，找死！”影逸不屑的声音响起，大手一环一圈，哗啦，一圈圈能量波动凭空出现，将所有的人都围在了其中。

　　“难道他要一网打尽？”这个时候，远处已经有无数的人过来围观了，看到这一幕都是露出了不敢置信的神色。

　　“可是，这人名不经传，能做到排名前百的高手能做到的事情吗？”

　　“谁知道呢，我们还是看看吧！我看这人敢于挑衅俟火，显然是有两把刷子。”

　　“这个人我认识，他是两年前和我一起刚从凡人世界飞升上来的天仙，我记得他的名字叫做影逸，这才两年的时间，他就有了这么强悍的实力，这，这实在是太令人感觉到震撼了。”

　　“什么？才飞升上来两年，这，这人也太可怕了吧！两年的时间，再没有仙灵晶可以提供修炼的情况下，竟然拥有这么强大的战力，这人绝对是天才中的天才，或者说在这两年，他得到了奇遇，或者说他在凡人世界的时候就有奇遇。”

　　“说的不错，在三年前，我曾经见过一个叫做柳风的男子，实力也是这么的惊人，可是后来不见了，这一段时间报名好像没有见他出现，可能是陨落，那人要是不陨落的话，也绝对是有这个叫做影逸的年轻人这样的实力。”这个说话的人，要是让影逸见到的话，一定可以认出，这人就是当初被自己击败的还算有天赋的构心术，可是他却是无论如何也想不到，当初的“柳风”只是眼前影逸的分身，而且，在将近两年前，被影逸吞噬融合掉了，而且，再也不会出现了。

　　“天才啊！凡人世界也是有天才的！和他们一比，我们连屁的天才都不算啊，真是人比人，气死人啊！”

　　“不知道，这个叫做影逸的男子能不能击杀这十多个天仙强者的围攻？”

　　“不过我想，就算是他能击杀这十多个天仙强者的联手，想必也是要被俟火给击杀，要知道俟火的实力可是我们这六百多万天仙强者之中，排名在前二十位的天仙强者啊！”

　　“看下去吧，我倒是感觉到这个影逸可以创造这个奇迹，虽然不知道这个影逸应该怎么创造奇迹，但是看到他自信的神色，我感觉到这个奇迹会在我们眼前出现的。”

　　“才飞升两年就媲美前二十的实力，这我不太相信。”

　　在围观的无数人议论纷纷的时候，影逸告诉了所有人他的实力是不容小觑的。

　　啵！啵！啵！

　　一声声仿佛放气似的声音响起，随即一声声惨叫声响起，然后只见这二十多个围攻天仙强者都是爆炸了开来，化为一片片血雾飞散，这些人的体内空间都是没有什么宝物，只有一些矿石而已，这些矿石都是被影逸大手一卷，全部都收入到了体内空间中去了。

　　至于这些血雾，影逸也没有吞噬炼化吸收，只是任他们散落，飘飞，因为这些血雾中蕴含的仙力相当于影逸来说实在是太少了，而且在大庭广众之下吸收，会暴露自己的底牌，因为一些小的利益暴露极大的底牌，这种因小失大的事情，只要不傻都不会做的，影逸自然不会做了。

　　看到这二十多个天仙强者竟然在一招之间全部都死在了影逸的手中，围观的人一个个顿时被震撼的无以复加了，张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　影逸则是目无神情，平淡的看着因为过度用力，将骚妇的饱满都给揉捏肿了的俟火冷冷的说道，“你不是要杀我吗？过来杀我啊！”

　　“你想找死，那我就成全你，不要以为杀死我那些手下就。”俟火将骚妇拽到一边，眼中燃烧着愤怒的火焰，看着影逸面色狰狞可怖，无比的怒火仿佛能将天地都燃烧殆尽。

　　“杀死他，这个小贱种，竟然敢挑衅你，杀死他。”骚妇虽然被俟火拽到一边去了，但是并没有不满，而是对着影逸寒声说道。

　　“哼，今天我就让你知道，你那自以为是的实力，在我手中，连屁都不是。”影逸冷哼一声，唰，身躯一动，直接的来到了俟火的身边对着俟火当头砸下。

　　“给我破！”俟火同时也是咆哮一声，一脸狰狞，施展最强战力，对着影逸的拳头迎了上去。

　　轰隆！

　　两两相撞，发出了惊天的爆炸声，仿佛彗星撞地球般，不过，撞击声响起后的刹那，一声凄厉的惨叫声响起。

　　“不！”这是俟火的声音。

　　然后只见俟火的拳头炸开，接着狂暴的力量席卷过去，在这狂暴的力量下，俟火的骄傲不再了，而是变成了满脸的恐惧和惊恐，还有不敢置信的神色，但是这一切都已经晚了，狂暴的力量终究还是席卷了俟火的全身。

　　嘭！

　　然后只见俟火的身体在影逸疯狂的力量轰击下，支离破碎，一个刹那的支撑时间都不到，然后身体就爆炸了开来。

　　和他的那些手下一样，化为了漫天血雾，染红这片天际，这片天地都因此变得极为的嫣红，有着一抹凄美，还有悲凉。

　　俟火，仅仅一招就被影逸击杀，这个可以排进六百多万天仙高手中的天仙强者就这样陨落了，尸骨无存，他曾经的辉煌全部都成就了影逸，他的死亡也是将影逸给哄抬上去，此时的影逸在众人眼中的身影骤然高大起来了，仿佛亘古魔神一般屹立矿连山脉之中的天仙强者之巅。

　　当然，对于这一切，影逸并没有一点骄傲，因为，斩杀俟火，简直就像是欺负人，毕竟一个可以只手斩杀凝聚出两条玄根的二星强者，来和俟火这个在无数天仙之中都是排在中下游的水准对战，的确是欺负人。

　　杀死了俟火，收了他的一些收藏，然后影逸将目光冷冷的看向了瑟瑟发抖，面无血丝，面色苍白无比的骚妇。

　　“你是选择自杀，还是我亲自动手杀死你，我一向不太愿意杀女人的，但是如果这个女人激起了我的愤怒，我可是不会怜惜辣手摧花的。”影逸的声音冰冷寒彻，在影逸的脸上看不出一丝的仁慈和怜惜。

　　对于这个骚妇人，影逸可是起了必杀之心。

　　“我愿意做你的情妇，日夜为你提供最上乘的服务，我只求你不要杀我，你要我干什么，我就干什么。”骚妇则是突然哭泣着，爬到了影逸的脚边，求饶道，甚至伸手要去拉着影逸的腿求饶，甚至让自己雪白的皮肤都露出了引诱影逸，希望影逸因此而留她一命，在她心中，对于她这一招，这里的男人几乎没有可以抵挡的。

　　可是她认为屡试不爽的一招却是在影逸面前失效了，只见影逸的脸上露出了一抹厌恶，对其也是更是鄙视，就在影逸准备动手杀死她的时候，一个身影闪烁过来，这人正是女扮男装的晴雪，只见她一赶过来，顿时对着骚妇人发出了霸道威猛的一击。“贱人，别恶心人了。死去吧！”

　　晴雪愤怒的声音响起，随后只见骚妇人面露惊恐爆炸开来，被愤怒的晴雪直接击杀！

　　自此，俟火一群人全部死亡，俟火等人虽然死亡了，但是影逸无敌的身影却是也烙印在了无数人的心中。

　　影逸，也正式的成为了“名人”，影逸的实力，以及创造的奇迹让无数围观的人争相传诵，一时之间，这矿连山脉的数百万人几乎都是知道了影逸这个刚飞升仙界两年的天仙强者拥有无敌之战力，实力甚至能够媲美前十高手。

　　一拳轰杀排名前二十的俟火，这也的确是只有排名前十的高手能够做到。

　　影逸创造的这个奇迹，简直可以说是前无古人后无来者！

　　借着成名，影逸和晴雪两人也是顺利的报上了名字。


第812章 影逸的无奈，晋级百强！

　　影逸一战成名了，也报名了，然后真正的大战就要开始了，不过，这个时候，影逸和晴雪两人却是在矿连山脉的一个很少有人的地方轻松的漫步。

　　“我实在是没有想到你的实力竟然这么的强，竟然连俟火这样的高手都能击杀！”晴雪看着影逸还没有从震惊之中回过神来。“凭借你斩杀俟火的实力，完全可以和矿连山脉中的六百多万天仙强者之中排在前十位。”

　　“前十？呵呵。”影逸笑了。

　　“怎么了？难道你不相信你的实力可以排到这个层次？”晴雪问道。

　　“不是你想的那样，我以为你了解我呢，呵呵，没有想到你太小看我了，我说，我能一拳将你们所谓的十大高手全部轰杀，不知道你能不能相信？”影逸看着晴雪，玩味的笑道。

　　晴雪看着影逸玩味的神情，则是深深的点头道，“我相信。”

　　“嗯？为什么？”影逸诧异道。

　　“因为，这是我的直觉，我的直觉告诉我你不是在说谎，我的直觉告诉我，你没有说谎。”晴雪认真的说道。

　　“呵呵，那你能不能告诉我，你为什么杀那个女人呢？”影逸脸上露出了一抹好奇的神色。

　　“因为，因为……”晴雪犹豫了片刻，然后低下头，忸怩的说道，“因为我看到她诱惑到你，我怕你被她给诱惑而放过她，这样的女人不是好东西，留着始终是一个祸患，所以，我才替你杀死她的。”

　　“真的是这样吗？还有，你难道忘了我告诉过你，我是一个正经的人，诱惑对于我来说，那是起不了太大作用的。”影逸似笑非笑，最后看着晴雪深深的说道，“要是想诱惑到我，除非是绝世美女，对于绝世美女，我的抵抗力可是比较低的噢！”

　　听到影逸的话，晴雪的脸色变的通红，用一个细若蚊蝇的，几乎当面也难以听到的声音自言自语着，“如果，有一个女子才见你没有几面就爱上了你，而且，她以前是女扮男装的话，你会喜欢吗？”

　　“你说什么呢？声音这么小，跟个女子似的。”影逸眉头皱起，心中则是升起了一种莫名的感觉，叹息一声，心中苦笑，“听她话的意思，显然是喜欢上了我，不过，这个进度是不是太快了，要是成为了我的女人？哎，可是我的女人这么多，要是她知道的话，一定会很失落的，算了，还是装着没有听见吧！哎，不得不说，是金子总会发光，无论我如何掩饰自己的优秀，还是会被一些有心人发现我的优秀。”

　　其实，影逸不用等晴雪换成女装就知道她的美丽，有些女人生来天生丽质，就算是竭力的掩饰，也是难以掩饰的，不如说晴雪，她的皮肤，清秀的相貌，俊俏的眼神等等都是说明了她换成女装一定是一个绝世美女，这是属于影逸的独到眼光，又可以说是专业的“色狼”眼光。

　　“噢，我没有说什么，我说，几天后的大战，不知道我能前进到哪一步。”晴雪眼中闪过一抹失落又有侥幸，失落是影逸没有听到她自言自语的话，侥幸则是影逸还不知道她现在是女扮男装。

　　不过，还是失落居多。

　　“不要担心，我现在准备送给你一些东西，一定可以保证你顺利的晋级到最后的百强的，要是你发挥的足够好，就算是晋级最后的十强也不是不可能。”影逸脸上露出了一抹微笑，神秘的说道。

　　“真的假的？”听到影逸的话，晴雪浑身一震，激动的道。

　　“这是一万颗仙灵晶，还有一把下品仙器，以及十张还没有被祭炼过的天仙符咒，然后我交你一个操作这些卷轴的使用方法，一定可以确保你顺利晋级的。”影逸说着话，突然晴雪的身前出现了诸多让她眼花缭乱的宝物。

　　“这，这……”看到这么多珍贵的东西，晴雪震惊了，看着影逸哆嗦起来，说不出话来了。

　　“怎么样，有这些东西，你有把握了吧！”影逸笑着调侃道。

　　“这些东西你给我，你怎么办？”晴雪深吸了一口气，摇头拒绝道，“你帮我报上名，我已经很感激了，要是再收下你这些东西，我则是太不厚道了，无功不受禄。”

　　“什么厚道不厚道啊，你这样说就太见外了，我会很生气的，而且，我还有比这些东西更好的东西在手的，就算是不使用任何外物，我也是完全有把握成为第一名的。”影逸则是摆手，认真的说道。“所以，你就好好的收下吧！要是不收下的话，就是不把我当朋友。”

　　“那，那我就收下了，谢谢你。”晴雪听到影逸决绝的话，心中一阵感激，她知道影逸之所以这样说是为了让自己不受之有愧，她的心中则是暗道，“我现在只是借用，等用完了，我再还给他。”

　　“这样才对嘛！”看着晴雪收下，影逸则是开心的说道，“好了，我就交你怎么使用这些天仙符咒吧！”

　　晴雪还真的是一个天才，只是因为没有足够的资源，没有人培养，不然的话，比起很多天仙都不知道强了多少倍。

　　转眼之间三天的时间过去了，这三天的时间，影逸带着她完全的熟练了天仙符咒的使用方法，还有那把下品仙器级别的佩剑也是被晴雪使用的得心应手了。

　　“再有两天的时间，大战就要开始了，这最后的两天，我为你护法，你炼化一些仙灵晶提升一下身体爆发力吧！到时候，就算是晋级最后的前十也不是问题了。”影逸笑道。

　　“真的是太感谢你了。”晴雪看着影逸，目光更加的柔和，好像是看情郎似的。

　　“我们是兄弟，不要和我太见外了。”影逸则是摆手装着没有发现她目光的说道。

　　“我们是兄弟，我们是兄弟。”听到影逸的话，晴雪的脸上闪现了一抹黯然，口中喃喃不过，不过，仍然强打笑颜问道，“如果，我们不是兄弟的话，你还会不会这样对我？”

　　“看你这话说的，我们不是好兄弟是什么？”影逸则是笑着反问，道。

　　“如果我是女人的话，你还会不会这样对我好！”晴雪看着影逸认真的说道。

　　“你看你说的这是什么话，你现在是男人，怎么会是女人呢。”影逸则是开玩笑道。

　　“我说，如果是，又不是真的，你能不能告诉我？如果我是女人，你还会不会这样对我。”晴雪突然发现这样自己的心中很不舒服，有种想要告诉影逸事实的感觉，她看着影逸认真的问道。

　　影逸躲避开她带着侵略似的目光，笑着道，“你要是女人我还会对你好的，毕竟我们是朋友不是吗？好了，不说这些问题了，这两天你好好的调整状态吧！”

　　“好朋友吗？”晴雪有种想哭的感觉，但是坚强的她却是没有哭出来，因为，她还要表现出她是“男人”的身份，因为她不知道自己要是告诉影逸自己是女儿身会不会将影逸吓走，这段时间，她习惯了和影逸在一起的生活，害怕影逸知道自己的身份会离开。

　　影逸叹息一声，不敢看晴雪，而晴雪则是也叹了一口气，然后开始了潜修。

　　两天时间，一闪即逝。

　　转眼之间，大战开始的日子到了，总共报名参赛人数是301万人多一点。

　　这么多的人，一共分为100个战场，每个战场三万多人，第一阶段的结果是从100个战场中分别挑选每个战场的前100名晋级第二阶段，这每一个组的战斗，开始是淘汰赛，随机的两两对战，只要败一场就算淘汰，足足淘汰到剩下最后数百人的时候，再进行循环赛，这样的结果是每组选出战绩最佳的一百人。

　　这样的话，进入第二阶段的时候，301万多人，则是淘汰了足足300多万人，只剩下1万人而已。

　　这个过程极为的漫长，但是对战无闲暇，接连对战，转眼之间，三个月的时间过去了，这一百组的第一轮对战在矿连山脉的一百个比赛区同时进行，各有一个玄仙强者主持，足足一百个玄仙强者都是潜卧派派来的。

　　这些赛区都是矿连山脉中一些地势极为宽广的地方。

　　第一个阶段结束，各大高手都是如雨后春笋般冒出，最显眼的要数晴雪了，当然备受人关注的影逸，也是没有让人失望，击败乃至击杀对手，从来都没有超出一招。

　　然后是第二阶段。

　　这个阶段，则是将这一万人分为10个大组，每个大组1000人，每个大组的前十名算是晋级最终的百强，这个阶段和第一个阶段类似，每个大组先是淘汰赛，随机的两两配对，三轮淘汰赛之后，就剩下了125人，然后这125人分成五个小组，每个小组25人，然后每个小组进行循环赛选出每组的最强两人，一组两人，五个小组刚好是10人，也是一个大组最终晋级的成员。

　　因为一个大组晋级十个人，十个大组刚好是一百人，这也是最终的一百人名单。

　　再次历经数月的时间，然后第二阶段也是结束了，这个时候，诞生出了最终的一百个高手。

　　这一百人都肯定成为潜卧派的正式成员，这个时候也是开始了最为精彩的第三轮的比拼。


第813章 记录延续，冠军之战！

　　第三阶段的比拼很简单，因为经过前两阶段的比拼，一些从来没有败过的高手也是出现了，这个人数是将近二十人。

　　然后曾经战败过的一些高手，则是轮番进行淘汰赛，八十进四十，二十进十。

　　这样就剩下了从没有战败过的二十人和经过两番淘汰赛的十人，一共整整三十人。

　　这三十人根据一百个玄仙强者的共同商谈后，派了一个粗略的排名，在这个名单上的后二十名两两进行淘汰赛，影逸以及晴雪两人都在前十的名单之上，影逸排在第四，晴雪排在第十，所以并不需要参加另外的二十人淘汰十人的比拼。

　　很快，二十人淘汰十人的比拼也是结束，这个时候，还剩下二十人而已。

　　这二十人然后又有了一个粗略的排名，这次，影逸依然是在榜单上排在第四位，而晴雪则是落到第十一位了。

　　而排在前三位的是灰力山，霸天刀，锋无刃，在这个惊天比拼之中，最显眼的除了影逸之外，就要数锋无刃了，这人曾经战胜过争夺第一名的有力人选，苍海水。

　　这也是他的排名能够排在影逸之上的原因。

　　只剩下二十人，这二十人之中只有十个能晋级最终的十强，晋级十强，也代表着最低成为潜卧派的内围成员，而这二十人之中的第一名更是可以晋级成为潜卧派的核心成员。

　　当然，说是核心成员，也只是在潜卧派的天仙圈子中的核心成员而已，当然就算是天仙圈子的核心成员在潜卧派的地位却是可以媲美一般的玄仙强者的身份了。

　　所以，对于第一名之争，所有的人都是磨刀霍霍。

　　“你对战粗略排名前十的那个玄仙高手，有把握没有？”影逸对着身边依然女扮男装的晴雪问道。

　　“有。”晴雪自信满满，认认真真的点头说道。

　　“那就好。”影逸微笑着点头，其实，晴雪的一切表现都看在影逸的眼中，在过去不知道多少战中，晴雪一直都在进步，现在晴雪的实力，影逸相信就算是排在前五都不是不可能。

　　晋级十强的大战，打响！

　　十个战场同时进行，然后一场一场的结束，在这场战斗之中，影逸依然是一拳轰杀对手，继续保持着没有超过一拳击败乃至击杀对手的记录。

　　而晴雪也是在影逸的意料之中取得了最终的胜利，成功的晋级十强，看着晴雪激动的神色，影逸心中也很是欣慰。

　　“我现在宣布，成功的晋级十强的选手诞生，这十人之中有九人成功的成为我们潜卧派的内院成员，而其中的第一名更是可以直接成为我们潜卧派的核心成员，至于另外的八十三人晋升成为我们潜卧派的外围人员。”在一个个玄仙强者之中，实力能排在前三的一个凝聚出三条玄根的三星玄仙强者宣布。

　　在这一百个玄仙强者之中，最强的一个玄仙强者，实力更是达到凝聚出五条玄根的五星玄仙实力，第二位是凝聚出四条玄根的四星玄仙。

　　本来应该是九十人的，不过，有七人在战斗之中陨落，所以，就导致了只剩下八十三人。

　　在这场惊世大战之中，开始的第一第二阶段时候陨落的更多，总的加起来足足有十多万人之数。

　　尘埃落地，十强产生，经过又一轮的比拼，最后的十强排名再次发生了变动。

　　这次，影逸的排名已经晋升到第二位了，排在第一位的是锋无刃，第三名是霸天刀，第四名是灰力山，第五名是苍海水，第六名是晴雪，没错，晴雪在上次战斗之中的精彩表现，让其再次提升了几个名次，达到了第六位。

　　“你们十人，接下来会根据排名再进行一轮淘汰赛，取胜的五人才有资格进行最后第一名的争夺。”那个三星玄仙对着十人开口说道。

　　“有把握没有？”影逸看着晴雪，认真的说道，“你要是没有把握的话，就不要勉强，毕竟，你现在也算是。”

　　“我想战斗，想看看我的实力究竟如何，现在，我相信只要不是你，其他的八个天仙我都能够战胜。”晴雪的意志不容动摇。

　　“那好吧，如果你不是对手，而对手要对你赶紧杀绝的话，我会出手的。”影逸笑了一下说道。

　　“嗯？”晴雪浑身一震，极为的诧异，“要知道，你要是出手的话，那可是相当于破坏规矩，那一百个玄仙强者会出手将你格杀的，我宁愿自己有危险，也不希望你出事。”

　　“放心吧！我的手段不是你能够想象的。”影逸则是露出了神秘的笑容。

　　看着影逸，晴雪更是感觉到了影逸的深不可测。

　　影逸战胜对手仍然只是用了一招，击败了对手之后，影逸则是来到了晴雪和苍海水的战场，观看两人的战斗。

　　“不错，晴雪果然是一个战斗天才，完全将我交给她的东西都融会贯通了，假日时日，就算是成为天仙强者之中的顶尖强者都不是不可以。”影逸心中暗暗点头，“她的实力，以我看来，只要不是那个叫做锋无刃的男子，应该没有人是她的对手，当然，我除外！”

　　果然，最后的结果是晴雪稍胜一筹，获胜！

　　十人淘汰五人的战斗，在一天的时间全部结束，晋级五强的高手分别是影逸，锋无刃，灰力山，霸天刀，晴雪，经过半天的休整之后，第二天开始了最终的追逐。

　　由于剩下五人，为了公平起见，则是进行循环赛，胜场最多的对手是本次大战的第一名。

　　这场循环赛历经五天的时间，每人轮空一场，在这循环赛上，几乎败一场，就代表着丧失第一名的资格。

　　影逸的四轮对阵，分别是第一天对阵灰力山，第二天对阵霸天刀，第三天晴雪，第四天轮空，第五天对阵锋无刃。

　　而晴雪则是第一天对阵轮空，第二天对阵灰力山，第三天对阵影逸，第四天对阵锋无刃，第五天对阵霸天刀。

　　其他三人的对阵也是全部出炉。

　　“这次百年大战，竟然有三人第一次参赛，而且闯入了含金量最高的五强，你们说，这次谁能取得最后的冠军？”有人对着身边的人反问。

　　“这次大战真的让人太意外了，尤其是名不经传的影逸和长的妖孽像女人名字像女人的晴雪，不得不说，这场大战奇迹太多了。在我心中现在最有可能成为最后冠军的是锋无刃或者是影逸。”

　　“我也是这个感觉，不过，老牌强者霸天刀和灰力山也是不容小觑，还有晴雪。”

　　“看看吧，最后的结果一定很精彩纷呈。”

　　“恩。说的也是，每百年的大战，可以说是我们枯燥的日子之中唯一的精彩了，要是我们什么时候也能达到这个地步就好了，被无数人敬仰，赞叹。”

　　“还是努力吧！不努力，我们一辈子就是被奴役，被支配的命，甚至晋升到玄仙境界都很难，几乎可以说是不可能，除非是有天大的奇遇。”

　　最后的精彩，开始了！

　　其中一个战场之上，影逸遥看着灰力山这个对手，脸上的神情古井不波，灰力山看着影逸则是神情凝重，他低吼着，“我要成为这次的冠军，所以，你注定要被我踩在脚下！而且，你一拳击败对手的记录从此则是要在我手中改写。”

　　“是吗？那就让我看看你是怎么阻止我的。”影逸玩味的笑道。

　　“杀，山高万丈，力压千钧，万物破碎！”灰力山呼啸一声，身躯一震，带着无匹天下之声威朝着影逸击杀而来。

　　哗啦！

　　苍穹仿佛要崩塌，被无穷的力量给震碎，压垮，无数的人都惊呼，看着这一幕，心中都暗自叹息，影逸这下难以一拳破敌了。

　　但是就在无数人叹息的时候，影逸动了，轻飘飘，仿佛树叶变黄自然飘落，轻松写意，也带着无边无际的诗意。

　　“破！”影逸轻声说道，拳头后发而先至，从外面看着这一拳根本就没有丝毫的力度，但是当这一拳碰撞在灰力山的手上时，咔嚓一声声响响起。

　　然后嘭的一声，灰力山倒飞了出去，同时凄厉的惨叫声响起，一招，仅仅一招，灰力山都被影逸给打的重伤，甚至继续参加明天乃至以后的战斗都变得困难了。

　　这一拳，再次将影逸一拳破敌的记录往后蔓延，无数的人再次被影逸给震撼了。

　　同一天，另外一场战斗，锋无刃和霸天刀的战斗之中，霸天刀被锋无刃给轻松击败。

　　第二天传出，灰无力重伤，不能参加接下来的战斗了，这一幕让无数人骇然，对影逸也是更加的高看起来了。

　　不过，第二天战斗仍然进行，这天，影逸的对手是霸天刀，结果仍然是和第一天一样，霸天刀也是被影逸一招给击败，并且重伤！

　　这样，才进行了两天，五大高手就有两个被影逸给重伤，不能继续参加战斗了，这个时候，就剩下了影逸，晴雪，还有锋无刃三人。

　　战斗依然继续！

　　第三天，影逸和晴雪，不过，晴雪弃权，影逸获胜！而锋无刃的对手也是弃权，所以，锋无刃也是算获胜。

　　第四天，影逸轮空，而晴雪则是和锋无刃对战，这一战，锋无刃再次展露出来无匹的实力。

　　晴雪和他周旋良久，最后还是被他爆发出来更强的实力给击败，这一站，锋无刃几乎施展出了压箱底牌，那是一把下品仙器级别的巍峨长剑。

　　最后一战，影逸对阵锋无刃，争夺最后的第一名，也是晋级潜卧派成为核心成员的唯一名额。


第814章 成就冠军，不好预感！

　　这一战，引得无数人围观，这是冠军之争，而且，最为关键的是这一战是两个还没有飞升到仙界一百年的强者。

　　两人一路过五关斩六将，走到了最后一步。

　　矿连山脉中的一处比较宽阔的地方，此时，影逸和锋无刃遥遥对立着，周围是无穷的天仙还有诸多的玄仙强者。

　　“你的一招破敌记录，今天就要在我手中结束了，我会让你知道，你那所谓的一招破敌，也就是对于别人来说的，对于我，那是没有一点用的，不但如此，今天我也要当着无数的人将你击败！让你知道，你所谓的骄傲和自信在我眼中屁都不是。”锋无刃自信无比的看着影逸冷冷说道。

　　“对我说过这话的人简直如过江之鲫，不过，他们最后的命运不是被我给杀死了，就是被我轻松击败，你，也完全不是我的对手，只是口上能自信两句罢了，中看不中用。”影逸嗤笑道。

　　“小子，你好狂，现在，就让我好好教训教训你，刀锋无刃亦能斩天，破杀机，碎乾坤！”锋无刃横眉如刀，身躯一动，唰的一下闪烁到了影逸的身边，手持下品仙器，犀利长剑对着影逸斩来！

　　哗啦！

　　瞬间一道道乳白色的光芒呼啸着斩来，这些光芒璀璨，带着惊天动地的能量和无限杀机。

　　但是锋无刃这威猛一击，只见影逸脚踏乾坤，力震把八方，左右作擒拿状。

　　仍然和以前一样，一变不变，直拳轰出，云惊风动，天地黯淡，朝着锋无刃击打过去。

　　拳头如秋风扫落叶般，首先扫中了那无边的乳白色的光芒嘭嘭嘭，呜呜呜呜……，只见这些带着无限杀机能灭杀无数天仙强者的乳白色光芒全部都涌进了影逸的拳头之中，然后只见影逸浑身一震，气势澎湃而出，一个能量拳头打破虚空朝着锋无刃击杀过去。

　　这个能量拳头，巍峨壮阔，仿佛有着惊天之劲道，在锋无刃的瞳孔之中放大，他怒吼连连，朝着这个能量拳头连续劈山出数十下，但是能量拳头中的能量完全不是他可以想象的，在他连续劈斩下，威势丝毫不减，继续朝着锋无刃击杀过去。

　　“不！”锋无刃一声惊呼，然后能量拳头轰击在了他的身上，嘭的一声，锋无刃的身体倒飞了出去，足足倒飞出去了数百米才落下。

　　轰隆！

　　生死不知！

　　锋无刃这个风头盖过诸多天仙强者的强大天仙，竟然在影逸一拳之下就打飞了出去，施展出了所有手段依然不能坚持住一招。

　　“哼。”影逸低声冷哼一声，对其表示了深深的不屑。

　　影逸轻描淡写，在无数人的观看下，再次上演一击绝杀，让无数的人都忍不住瞪大了双眼，被震撼的差点窒息了。

　　“这，实在是太震撼了，锋无刃竟然被影逸一击就重伤，甚至有可能陨落。”有人回过神来，忍不住赞美。

　　“是啊！实在是太强悍了，简直是强悍的令人发指，让我甚至都有一种无法呼吸上来的感觉。”

　　“影逸，才飞升上来两三年的时间，竟然就具有如此强大的战力，真不知道，他曾经有过怎么样的奇遇，不然的话，他不可能刚飞升到仙界就有如此强大的战力。”

　　“最后的结果出人意料，不过，仔细想想还的确在情理之中，影逸的实力很强，我想就算是他击败锋无刃，甚至他也不一定施展出了全部手段。”

　　“可不是，我也是这样认为的。”

　　“快看，这次赶来的三大玄仙长老，要发话了，这一共九十多个天仙强者算是修成正果了，以后肯定比我们修炼的要更快了，羡慕嫉妒。”

　　“我们还是老老实实的修炼吧！就算是在身体爆发力上不能再有提高，我们也要努力磨练我们的战斗天赋。”

　　“说的有道理！”

　　影逸等还活着的九十三人，成功的晋级到了最后的百强，在百强之战之中，一共死了七个人，至于被锋无刃并没有被影逸给击杀，而是重伤了。

　　一百个玄仙之中，最强的那个五星玄仙长老，对着其他的九十九个玄仙强者说道，“教可，厉四，你们两个都领着四十人到矿连山脉去寻找那些击杀我们潜卧派五大天仙的人去，顺便仔细寻找寻找传说中的黑魔石，我们帮主可是隐隐的推算到了什么，可能最为珍贵的黑魔石快要出土了，记住一定不要被其他的势力再潜进去杀我们的人了，你们也去见一见我们的金仙太上长老，告诉他让他注意一些，至于，其他的17人，跟着我领着这九十三个天仙一起回派中去。”

　　“是！”这些玄仙同时领命，虽然都是玄仙强者，但是实力越强，在家族的威信也是越大。

　　这八十二玄仙强者离开这里之后，这个五星玄仙长老则是让剩下的这十七个玄仙处理一些简单的事情。

　　随后，就将影逸，晴雪等九十三个玄仙强者，汇聚到了一起，然后下达了一个命令，这个命令就是一起回帮派中去。

　　“你们九十三个玄仙强者，在这次战斗之中表现不错，所以，从今天起，你们都是我们潜卧派的正式成员了，影逸是本次大战的冠军，将从本日起，正式晋升我们潜卧派的核心围人员，而排名在前十的其他九人，从今天起，将成为我们潜卧派的内围成员，其他的八十三人则是成为我们潜卧派的外围人员，希望你们九十三好好的为我们潜卧派效劳，卖命，只要以后表现足够好的话，以后帮派会给你们提供足够多的资源的。”这个五星玄仙长老，是一个中年人，他一脸严肃的看着影逸等九十人三人，认真的说道。

　　“是。”众人齐声回答。

　　“不过，如果你们做出对帮派不利的事情的话，那么你们就要做好被惩罚的准备，这个惩罚可是比死亡还要可怕的，我要说的就这么，希望你们好之为之，接下一段时间，这些玄仙长老会告诉你们一些在帮派中要做的事情，希望你们牢牢记住。”这个五星玄仙长老，又开口说道。

　　“是。”

　　三日后，一行人离开了这里，目的地，前往潜卧派。

　　经过两三个月的赶路，一群人来到了传送阵前。

　　在传送阵外，影逸心情有点小小的激动，“传说，仙界有无数个星球，可是来了差不多两三年了，还只是在这一个蓝刹星上待过，还没有去过第二个星球呢。”

　　这次要离开这个星球，前往其他的星球让影逸心中感觉到很是美妙，而且还有一个女扮男装的美女通行，这更是让这一切变得更加的美妙。

　　“从这要去潜卧派的总部，也是卧龙区最大的几个星球之一的潜卧星，最近的都要经过五次传送才行。”影逸对于从这个蓝刹星上到潜卧派的总部，从自己的奴仆吉萨的口中就获知了这一切。

　　所有的人都踏进了传送阵之中，投入足够的仙灵晶，然后催动，传送阵运转起来，一阵天旋地转之后，唰，所有的人都发现自己来到了另外一个星球上的传送阵中，然后所有的人都从其中走了出来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　然后众人在这个五星玄仙长老的带领下，众人朝着另外一个传送阵前往，这个星球上有两个传送阵。

　　如果从这个传送阵传送的话，距离就远了，消耗的仙灵晶自然也多了。

　　这么多，多传送一个星球，消耗的数量就是上万颗之多。

　　从另外一个传送阵赶到潜卧派需要传送的次数少，当然两个传送阵距离并不远，小半个时辰之后，众人就赶到了另外一个传送阵前。

　　“从这前往的下一站，是火云星球，到了火云星球上之后，我们要注意点，因为，火云星球上有两个传送阵，我们要尽量少的传送到我们潜卧派的总部，需要从另外一个距离我们传送出去的那个传送阵较远的地方，但是那个地方是在一处险地，经常有强大的仙兽出没，所以，我们要小心点。”五星玄仙长老对着众人说道。

　　另外十七个玄仙脸上的神情并没有什么，但是影逸等诸多天仙强者则是都是面露凝重，心中也是有点忐忑不安。

　　不过，影逸的凝重是装出来的，因为就算是五星玄仙长老有事，影逸也不一定有事。

　　过去从大战开始到现在这将近一年的时间里，影逸的身体爆发力在节节攀升，不但是炼化仙灵脉提升仙力，影逸也把在凡人世界的时候，那个飞天殿中得到的那个金仙强者慢慢的炼化了一些。

　　这让影逸的实力再度精进了不少。

　　不过这个时候，影逸隐隐约约的有种不好的预感，看了一眼锋无刃，发现对方眼底深处正仇视着自己，显然是对自己夺走了本该属于他的第一愤恨不已。

　　“为什么有不好的预感呢？而且，貌似这个危机还很不小，甚至可能让我陨落。”影逸很是相信自己的直觉，但是对可能降临的危机却是揣测不出。

　　唰！众人再次传送，然后一起出现在了火云星球上。


第815章 无耻的锋长老，要杀影逸！

　　当影逸等人来到火云星球上之后，影逸那种不好的预感更加的强烈，仿佛随时都可能发生似的。

　　“我们现在前往另外一个传送阵，那个传送阵距离这里比较的远，在这个火云星球上的一处险地上，等会进入险地的时候，虽然我们会守护你们，但是大家还是要小心一点。”五星玄仙长老，扫了一眼所有的人，笑着说道，他的眼神这个时候，重点看了影逸一眼，好像对影逸这个天仙长老格外的关注似的。

　　这一眼看的影逸心中突然咯噔一下，“不应该，这不应该。”影逸心中连连摇头，将自己心中的那个不好的想法给驱除出去了。

　　不过影逸并没有看到他意味深长的扫了锋无刃一眼。

　　一群人浩浩荡荡的朝着远处飚射而去。

　　这是一个原始森林一般的地方，刚一进去，向前刚走出了不多远就发现了不少的仙兽。

　　“这个地方的仙兽真多，才走了没有多远，竟然就遇到了这么多的仙兽。”晴雪一脸震惊的对着身边的影逸说道。

　　“是啊！这个地方的仙兽真多。”影逸也是唏嘘的感慨着，“不过，我们有这么多的玄仙强者守护着，也算是有惊无险。”

　　“恩。”晴雪点头。

　　其实不用太多玄仙强者，仅仅一个玄仙强者守护着，都算是有惊无险了。

　　影逸这个时候，也是明白了，为什么蓝刹星上的那个接引池之中一旦有天赋的强者飞升上来，就有玄仙强者而不是天仙强者来接引的原因了。

　　因为，这段路要是天仙强者过来的话，怕是就要陨落了。

　　一路披荆斩棘，没有仙兽可以阻挡住众人前进的步伐，突然一片葱葱郁郁的林木出现在了众人眼前，这在这个原始森林一般的地方，这样的地方不算少见。

　　就在这个时候，众人突然停住了，准确的说是领头的那个五星玄仙强者停住了。

　　然后，那十七个玄仙也是停止了。

　　这些玄仙一停住步伐，顿时，九十多个天仙强者，很多都窃窃私语起来，不知道这是发生了什么。

　　唰，那个五星玄仙强者突然扭转过头来了，看着锋无刃说道，“现在你可以报仇了！没有人可以阻止你报仇，要是谁将今天发生的事情说出去的话，我可以保证他说出去之后绝对活不过十二个时辰，报了仇之后，回到帮派之中，你就是此次的冠军，直接的成为帮派的核心成员，夺回本给属于你的荣誉。”

　　“嗯？”听到这个五星玄仙强者领头人的话，影逸则是面色一变，虽然他话中并没有指出是哪个人，但是没有人是傻子，影逸心中暗道，“我现在明白我的不好预感是在哪里了，原来是在这里，是这个五星玄仙强者，看来，锋无刃和这个五星玄仙强者有联系，我说当初，当初我将锋无刃击成重伤的时候，他的面色一变，当初我以为他是关心人才所以才这样呢，现在我却是完全可以相信，两人之间肯定有些什么关系，而且关系非凡，从吉萨告诉我的一些讯息中，有一个五星玄仙长老姓锋，莫非……”

　　听到这个五星玄仙强者的话，诸多天仙强者都是面面相觑，一个个都不知道怎么回事，但是隐隐的却是知道了点什么，因为，让锋无刃吃亏的在场的人中只有一人，那人就是影逸，对于影逸，不但是锋无刃可以说是有仇，其他的人中也有不少对影逸有仇，当然对锋无刃有恨意的也有一些，但是听到五星玄仙强者的话，绝大多数天仙都是暗暗的思虑着，以后一定要和锋无刃交好关系。

　　“对不起，老祖宗，我让您失望了，您给我提供了那么多的资源，又告诉我在矿连山脉磨炼数十年，让我夺得最后的冠军，依靠自己的实力成为潜卧派的核心成员，可是最后，我却是被人给一拳差点轰杀。”锋无刃叹息一声，说道。“我真的是有点愧对你老。”

　　“有点挫折是好，但是不能自暴自弃。”五星玄仙长老笑着说道，“为了不让你有阴影，所以，我现在让你亲手杀死他。”

　　“我虽然很想报仇，但是我确实不是他的对手！我和他的差距实在是太大了。”锋无刃说这话的时候，眼光看着影逸，一脸的恨意，显然是对影逸重伤了他，夺走了他本该属于他的冠军，他心中愤恨不已。

　　“他要是敢出手的话，我会让他承受生不如死的痛苦，所以，你只管杀了他就好！”五星玄仙长老冰冷的说道。

　　到这个时候，所有的人完全确信了，他们口中要杀的人正是影逸，知道这之后，几乎所有的人立刻和影逸扯开了关系，朝着一边散去，唯独晴雪仍然坚持站在影逸身边，一脸又惊又怒的站在了影逸身边，对着五星玄仙长老大声咆哮着，“你们这是要干什么？影逸依靠真本事取得了最后的冠军，你们就要这样对他吗？天下还有没有王法，潜卧派的帮规何在，你们是自相残杀啊，要是让帮主等高层知道的话，一定不得好死的，你们要是不找影逸的事，我们现在就离开这里，不做潜卧派的人，而且我们也保证不把今天的事情说出来。不然的话，今天的事情传出去，你们将承受前所未有的谴责。”

　　“小姑娘，哼，你的胆识不错，女扮男装，隐藏的倒是也好，不过，在我面前则是就不要再掩饰了。凭借你娇美的容颜，无论到什么地方，都是可以让无数男人疯狂的，可惜，我不喜欢女色，不过，你不要急，虽然你和影逸有点关系，但是我今天也不会死的，我想好了，等会杀死了影逸这个不知道天高地厚的小家伙之后，我就做主，将你和锋无刃在这个地方成其好事，到时候你成了小锋的女人，你也不会将今天的事情说出去了，因为到时候就都是一家人了嘛！”五星玄仙长老冷哼一声，看着晴雪径直的拆穿了她的身份，而且，还自作主张，要她和锋无刃成其好事。

　　这个五星玄仙强者是什么眼光，就算是没有影逸变态的金天眼，但是却是有着自己的手段可以查探出这一切，一般的玄仙强者发现不了，他还是能够发现的。

　　“她是女人？”诸多天仙一愣，那个锋无刃听到他老祖宗的话，心中充满了震惊还有惊喜，他这个时候，将晴雪一当女人看，顿时发现晴雪的容貌竟然极为的美丽，唇红齿白，模样俊俏，皮肤细腻，要是换回女装的话，一定会漂亮无比的，说是貌若“天仙”也不过，这个天仙不是等级，而是形容一个女人美丽到极致的说法。

　　“你……你好无耻，你们会不得好死的。”晴雪又惊又怒，对着五星玄仙强者简直是要怒骂出口，她回头看了影逸一眼，发现影逸目光则是冰冷寒彻，并没有震惊，“难道他早就知道了我是女扮男装？可是，在这个情景下，就算是知道又如何？哎，已经晚了，今天，怕是只能一死才能保住自己的清白了。”

　　晴雪又狠狠的一咬牙，心中有了一个自己都不敢相信的决定，“不过，如果能救影逸一命的话，就算是损失我珍贵的身躯，我也认了。”

　　“无耻？我这不是无耻，我这是为了让你活的更好，小峰是我的后辈，虽然飞升上来比我晚了很多年，但是他的体内也是流淌着我们锋家的血液，等你和小峰成了好事，有了骨肉之后，那也是我们锋家的后代，对你，我也会竭力培养的，在潜卧派我的权势可是不算小，把你们俩培养成玄仙也不是可能，所以你应该感觉到这是属于你的天大奇遇。”这个五星玄仙长老说道。

　　影逸冰冷的看着眼前那个开始的时候看起来还算是正直的男子，这个五星长老在潜卧派又被称为锋长老，他的真名几乎没有人知晓了，此时因为锋无刃是他那一脉的就要杀自己，而且，还要让晴雪和锋无刃成其好事，这一切完全的触动了影逸的逆鳞，影逸此时的表情正是要爆发的前奏，不过，影逸现在还没有冲动，因为，影逸想看看这些人接下来的表演。

　　“我看你们还能得意到什么程度，我现在实力大进，正要斩杀五星玄仙强者来证我的道！看看我现在实力究竟能达到什么恐怖的程度。”影逸心中已经对这一群人都产生了杀意，“除了晴雪之外，这些人，今天一个也别想给我活下来。”

　　“你……”听到那个锋长老的话，晴雪的脸色变得极其的难看。

　　“小锋，去杀了影逸那小子吧！不要再耽搁时间了，你只管放心好了，要是他出手的话，我也会出手的。”锋长老则是目光投向锋无刃对他说道，说的时候，还威胁的看了影逸一眼。

　　“好，老祖宗，那我现在就先杀了影逸这小子。”锋无刃忍不住多看了晴雪两眼，看的他两眼放着淫光，说罢则是大踏步朝着影逸走来。

　　“你给我死去吧！”锋无刃的手中唰的一下多出了一把下品仙器长剑，对着影逸当头斩下！


第816章 影逸的反击，残忍手段！

　　这一刻，诸多天仙强者，一个个的为了和锋无刃建立良好的关系，一个个的指着影逸大声议论着，“我早就看影逸这小子不顺眼了，才来两三年，报名的时候不好好的报名，非要出风头，击杀一些成名高手，真的是不知道天高地厚，杀了活该。”

　　“无刃兄才是真正的人杰！是被上天眷顾的绝世天才，将来必将修成大道。而影逸这小子，不知道是走了什么狗屎运，竟然可以拥有这么强的战力，依我看，肯定是他在凡人世界得到了一些宝物，这些宝物他应该献出来，献给我们的玄仙大人。”

　　“杀死影逸这该死的小子！”

　　“……”

　　此时的影逸好像是众叛亲离似的，一个个都对着影逸指责起来，吐沫星子飞扬，简直就是千夫所指。

　　锋无刃手持长剑朝着影逸呼啸而下，声势浩大，看起来这是要一剑将影逸斩杀，完全不留后患。

　　这一刻，锋无刃的脸上带着狰狞，带着残忍，也带着开心，影逸即将死在他的剑下，这让他睚眦必报的他感觉到极为的兴奋和快感，尤其是影逸是一个被无数人都承认的天才中的天才，杀死影逸，这让他更是有一种难以形容的成就好。

　　而且，杀死了影逸之后，就能拥有天仙一般的女子晴雪，想到这，又让变得极为的振奋，简直是比吃了春药还要兴奋万分。

　　就在这个时候，晴雪面色大变，就要阻挡在影逸身前的时候，一股无法反抗的力量拉扯住了他，就在这她准备说话的时候，影逸的声音在她耳边响起，“一切交给我处理吧！我会让这些人一个个的知道得罪我的下场是什么？就算是玄仙强者也不行，哪怕他是五星玄仙强者，你也不要再问，我这是向你传音。”

　　“嗯？传音？这是玄仙强者才有的手段啊！影逸他？难道他可以抗衡玄仙强者？”听到影逸的传音，晴雪浑身一震，眼中充满了震惊之色。

　　但是她也没有反抗影逸的力量，任由影逸将其拉扯到身后。

　　“哼！”影逸面对杀将过来的锋无刃心中冷哼一声，声音在锋无刃的脑海灵魂之中骤然响起，不过，影逸并没有出手，而是灵魂袭击直接的席卷过去。

　　影逸要在无形之中直接的控制住锋无刃，让五星玄仙锋长老疯狂，痛苦。

　　影逸现在的灵魂力量甚至连拥有强悍灵魂之力的九星玄仙也不一定能够比得上，所以，影逸悄无声息的灵魂袭击根本就没有人发现，锋长老只是眉头皱起，感觉到了一点不妙，但是也没有多想。

　　噗！

　　锋无刃得意的双眼一个刹那的惊恐，然后则是变得有点茫然，朝着影逸斩来的长剑也是突然改变了方向。

　　朝着一边的空地劈砍过去。

　　嘭的一声，大地都被劈开了很多，影逸站着一动不动，众人都以为他是被锋长老给威胁不敢动手，但是结果却是让所有人大吃一惊，锋无刃竟然将剑斩到了一边，所有的人都是不解他为什么要这么做。

　　接下来的一幕，更是让无数人将下巴子掉了一地，噗通，锋无刃突然朝着影逸跪了下来，然后恭敬的喊了一句，“主人，刚才我对你不敬，希望你能见谅，这一切都是那个该死的老家伙出的主意，当然，也有一点我个人的原因，我现在向你磕几个响头，希望你能够原谅我对你的不敬。”

　　说着，竟然对着影逸嘭嘭的磕起头来。

　　这一幕，让所有的人震惊了，而锋长老先是一愣，这个时候，脸色则是黑若猪肝，双拳紧握，咔嚓咔嚓，满脸狰狞，这是愤怒到极点的直接体现。

　　“狗奴才，说的好，现在，指着指使你的那个老家伙狠狠的骂。”影逸的脸上则是露出了一抹残忍的神情，冷冷的下着命令。

　　“是，主人！”锋无刃恭敬的点头，然后站立起来，然后对着锋长老指着骂道，“你个老东西，竟然让我杀我主人，你是脑子锈了，还是被驴给踢了，竟然这么的白痴，不，忘了你是一个老傻逼了。”

　　“够了！”锋无刃对着他直接的扇了一巴掌，一道能量巴掌扇了过来，直接将锋无刃扇飞了出去，“你是不是傻了！”

　　不过，这一巴掌并没有杀了锋无刃，这是因为他不舍得，毕竟是从一个地方，一个家族飞升上来的，并且是自己的后辈，而且他感觉到这事有点蹊跷。

　　“你个老东西，竟然敢打我，你是不是活腻了。”锋无刃站起来，直指锋长老的鼻子就骂。

　　“影逸，你个小贱种，你把锋无刃怎么了，你要是不把他弄好，今天，我会让你求生不得求死不能！”锋长老双眼喷火，在大庭广众之下，竟然被自己的后代这样指着鼻子破口大骂，而且还不能杀了，想起来就让人感觉到无比的憋屈，简直是憋屈的要死。

　　不过，他将心中的所有愤怒都是洒在了影逸的身上，说着话，他身躯一动唰的一下就来到了影逸身边，速度简直是快到了极限，一来到影逸身边，随即只见他对着影逸就拍出了一掌，这一掌比锋无刃受到的那一掌威势可是要强的多。

　　不过，面对这一掌影逸则是轻描淡写，一巴掌反击过去，嘭，两个手掌遭遇到了一起。

　　让无数人惊骇，感觉到震撼不可思议的是，在这一掌碰撞之中本应该倒飞出去的影逸如一个巨大磐石一样，一动不动，甚至衣衫也只是微微被吹动而已，而五星玄仙强者锋长老则是如一个断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　呼呼！

　　锋长老在倒飞出去的时候，一个翻身然后落地，看起来没有受到一点伤害，但是实质上却是受到了一点伤害，这个伤害虽小，但是对于他来说，这却是一个天大的耻辱，被一个自己完全看不起的天仙强者给一巴掌扇飞，这要是传出去，简直是丢人丢完了，这个时候，所有的人都是震撼不已，看着影逸仿佛就在看一个怪物似的。

　　虽然，这是锋长老大意了，但是从这也完全的说明了一个问题，那就是影逸的实力完全可以和玄仙强者抗衡。

　　要知道，当时感觉到不对，锋长老可是瞬间增加了不知道多少力量的，但是这样的结果依然是被影逸一巴掌直接的扇飞。

　　“耻辱，这是天大的耻辱！”锋长老歇斯底里的嘶吼着，他身后的十七个玄仙强者一个个而已是震惊不已，他们没有接到锋长老的命令，所以也没有上来围攻影逸，而且他们也羞于围攻，一个五星玄仙强者要是连一个天仙强者也解决不了的话，那事情则是就太大条了，也严重多了。

　　“老东西，你现在知道我主人的厉害了吧！现在明事理的，还是跪下向我主人叩头谢罪吧！或许我主人会给予你一些怜悯之下，可怜一下你，只是废了双手双腿，然后废了你的实力，让你当一个废人，毕竟好死不如赖活着，这样也岂不是很好吗？！”就在锋长老愤怒的简直要咆哮起来的时候，锋无刃则是在一边火上浇油道，这让本来就气的简直发狂的锋长老彻底疯狂了。

　　“你先去死吧！”锋长老对着他的后代，锋无刃打出了一记杀招，在这个时候，他再也忍受不住在大庭广众之下被自己的后代指着鼻子破口大骂的耻辱了，泥人也有三分土，一向爱面子，要尊严，高高在上的锋长老怎么可以忍受，要知道，这里还有十七个玄仙伙伴啊，对于这些人，虽然他一个人轻松斩杀七个八个没有多大的问题，但是自己和他们的关系也算是不错的，赶尽杀绝，将自己耻辱的事情掩盖过去，他还做不到。

　　嘭！

　　锋长老的沉重一击打在了锋无刃的身上，就在这个时候，只听锋无刃一声惊呼，“老祖宗，不要杀我！我刚才不受自己的控制，我被影逸这小子给控制住了灵魂。”

　　在这个时候，影逸则是接触了对锋无刃的灵魂控制，让锋无刃承受临死之前的恐惧，这个时候，锋无刃也是知道了刚才自己干了什么，想到自己刚才做的事情，他就感觉到惊恐还有深深的震惊，还有懊恼，甚至还有对影逸的惊惧，可是，无论说什么都已经晚了，他的老祖宗锋长老对他发出的疯狂攻击降落在了他的身上，嘭的一声炸响，惊恐懊恼的锋无刃直接的爆炸了开来，化为血雾飘洒落下。

　　锋无刃死前的声音落在了所有的人耳中，听到他的话，所有的人将目光看向了影逸，极为的惊恐，因为影逸的手段实在是太恐怖了，简直是发乎奇技，一个天仙强者竟然能被他给控制住灵魂。

　　“就算是你在天仙境界拥有堪比玄仙的手段，就算是你灵魂上能控制住天仙强者，今天你依然要给我死，而且还会死的很惨。”锋长老看着影逸，面色狰狞，咆哮一声，身躯一动，呼啸着朝着影逸杀了过来。

　　一拳轰出！

　　风云黯然，天地颤抖，苍穹崩碎，这一拳的力量超过了2亿星辰之力。


第817章 遭遇围攻，死亡镰刀再出！

　　一拳就是两亿星辰之力的力量，这锋长老的实力比之当初影逸杀死的二星玄仙不知道强大了多少，从这一拳轰出的战力就可以瞰窥出了。

　　面对锋长老愤怒中的一击，影逸的神情则是微露凝重，浑身一震，生死玲珑塔化作的拳套出现在了影逸的拳头之上。

　　“我现在的身体爆发力再次大增，已经达到了500万星辰之力，九本仙道秘籍，还有从杀死的那些玄仙身上得到的一些仙道秘籍，我现在的最强招式增幅甚至可以达到十倍招式增幅，再加上具有一倍招式威力加成的生死玲珑塔，我的战力可以飙升到1亿2千万星辰之力，如果再加上吞噬领域的力量翻倍的话，我最强战力更是可以达到2亿4千万。最强战力丝毫不比锋长老这个五星玄仙差。我又有何惧，而且，还不加上我的一些逆天手段。”影逸心中丝毫不惧，因为有着绝对的实力压底。

　　这个时候只见，影逸对着锋长老咆哮一声，直接的击打过去，“烽火之拳！狼烟四起！杀！”

　　轰隆隆！

　　一连串的惊天爆炸声响起，影逸的拳头上出现了一团团耀眼火焰，仿佛将天地都能燃烧殆尽，嗤嗤作响。

　　同时，一股吞噬领域无形之中加持在影逸的四周，当然还囊括住锋长老，影响锋长老的实力施展。

　　影逸这一拳，带着灭天之威，直接的迎上了锋长老的拳头。

　　影逸的拳头之上强悍的力量隐隐待发，仿佛一碰撞，就能爆发出来似的，而锋长老的拳头则是带着的无匹能量外显，嘭的一声，两个拳头碰撞在了一起。

　　“啊！”锋长老这个时候，竟然在拳头相互碰撞之中发出了一声凄厉的惨叫声，然后只见他瞬间倒飞了出去。

　　这一击，影逸打出了超过2亿星辰之力的战力。

　　“这……”看到这一幕，所有的人心惊胆寒，都是忍不住倒吸了一口凉气，张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　要说刚才锋长老是因为大意而被影逸击飞出去的话，这次则是可以算是有备而来，简直是施展出了八成乃至九成的实力，但是现在的情况是，施展出了如此强大的战力，结果依然是被击飞，这说明了什么问题？所有的人都是明白，影逸的实力达到了难以想象的程度，甚至可以媲美五星玄仙强者，在天仙境界就能媲美五星玄仙，这简直是难以想象的奇迹。

　　“影逸他，他没有说大话，而是有着绝对强悍的实力，太厉害了，实在是太厉害了。”在影逸身后不远处的晴雪看到这一幕，双眼之中散发着奇异的光芒，看着影逸目光也是变得越加的温柔越加的痴迷。

　　“越是和他在一起，越是发现他的深不可测。”

　　“小子，找死啊！”再次被影逸给击飞，这对于锋长老简直是不可饶恕的耻辱，在这样的情况下，他脸上的神情变得更加的狰狞，歇斯底里的嘶吼着。

　　“你现在还没有认识到你自己的错误。”影逸冷哼一声，“今天我就让你承受血的教训！人不犯我我不犯人！杀！”

　　两人身躯同时一动，化作极为玄妙的两道流光朝着对方攻击而去！

　　这个时候，锋长老再也不敢对影逸大意，而是施展出了所有的手段，而影逸也是全力的抗衡着，吞噬领域全力施展着，几乎完全的施展出了自己的手段，但是此时却是和锋长老斗了个旗鼓相当。

　　锋长老的手中中品仙器，简直是舞出绚烂天花般的招式，而影逸的手中生死玲珑塔则是变化成一把巍峨长刀，在影逸的手中极为娴熟施展出各种招式。

　　铿！铿！

　　金属撞击的声响，让围观的所有人听的心中都震撼无比，简直是要咆哮起来。

　　越战，锋长老越是心惊，“这小子究竟是个怎么样的怪物，在天仙境界，手段千奇百怪，竟然能和我斗了个旗鼓相当，我一个人竟然久战不下，要是假日时日，给他足够的资源培养他的话，他甚至能成为一代不可思议的奇迹，甚至帮主都不一定能够压制住他，这样的一个绝世天才要是来自我们家族该有多好，可惜现在，我把事情做绝了，不但和他不是朋友，更是不死不休的仇敌，今天，我一定要杀死他，不然的话，留着这样的大患存在，我怕是就也不能寐了，连修炼想必都不能静下心来。”

　　“我现在，施展了我最强身体爆发力，最强招式，还有生死玲珑塔的加成，吞噬领域的威力翻倍，并且压制了他一些实力，竟然和他斗了个旗鼓相当，看来，要是不施展我的一些终极手段的话，一时片刻还真的不一定能够解决了这个锋长老，要是不赶快解决了他，其他的十七个玄仙强者要是一起围攻我的话，那就遭了，甚至，只要他们抓住晴雪，然后过来威胁我，到时候我投鼠忌器，怕是就遭了。”影逸现在虽然和锋长老斗了个旗鼓相当，但是心中却是担忧无比。

　　就在影逸担忧的时候，久攻不下的锋长老也是变得急躁了，这个时候，他则是反被影逸给压制住了。

　　这样下去，锋长老相信自己一定会被影逸给击杀的，想到这里，锋长老再也不将最后一点面子了，只听他在和影逸交手的时候，发号了一个让影逸气极的命令，“所有的玄仙强者一起上，和我一起围杀影逸，而所有的天仙强者给我上，抓住晴雪，要是解决了这两人，以后必定得到我的庇护，在帮派之中有谁欺负你们，就当是和我作对，如若不然，今天杀死了影逸这小子之后，我会杀死那些不听我命令的人。”

　　听到锋长老的话，所有的玄仙强者都是施展出最强手段朝着影逸围杀过来。

　　这可是十七个玄仙强者啊！这些玄仙之中，甚至有一个二星玄仙，两个一星玄仙，半星玄仙也是有五个之多，其他的七个玄仙虽然没有凝聚出玄根，不能称之为星级玄仙，但是也算是高级玄仙强者。

　　这些人的加入，顿时让占据了绝对上风的影逸立刻被逆转了形势，完全被压制着，甚至，一个不小心，影逸还被击中了一下。

　　听到锋长老的话，再看到眼前的这一幕，所有的玄仙强者，竟然没有一个迟疑，全部朝着晴雪围攻过去，要活捉了晴雪来威胁影逸，从而让影逸投鼠忌器，从而被锋长老等人击杀。

　　锋长老这一招，不可谓不阴，简直可以说是阴险到了极点，而且也是无耻到了极点。

　　晴雪的实力虽然很强，单打独斗，那整整九十个玄仙强者，一个也不是对手，甚至一个一个上，她也是完全有把握一一击杀，但是要是群起而攻之，饶是她实力惊人，也要陨落，毕竟双拳抵不过四手，而且此时她面对的可不是四只手，而是一百八十只手。

　　晴雪面对这九十人的围攻，当然，在几个瞬间内还不能立刻就陨落，也不能被抓，毕竟，在同一时刻，同时对她发动的攻击人数也就二三十个之多而已，但是就算是只有二三十个，也是让她疲于奔命，仅仅一轮攻击下来，她都变得面色苍白，显然是消耗过度，极为的吃力，不过，坚强的她就算是被击伤了也是没有发出一声闷哼，因为，她不想让影逸分心，哪怕是死。

　　“你们真的是太无耻了！”苦战中的影逸，看到被九十个天仙围攻晴雪，他面露狰狞，简直是气的要疯狂了，这个时候，在一遭不慎就有可能被击杀的情况下，他甚至连用灵魂控制住一个玄仙强者都不能，别说是玄仙了，就算是控制住一个天仙，对于此时的影逸来说也是强人所难。

　　“我就无耻了，你能怎么样？”锋长老看着影逸疯狂，愤怒的神情，他的心中别提有多高兴了。

　　“你们九十个玄仙，今天竟然围攻晴雪，现在住手的话，我会考虑放过你们一命，要是不然的话，你们别想活过今天。”影逸对着那些围攻晴雪的所有天仙强者威胁道。

　　“你现在是泥菩萨过江自身难保了，竟然还威胁我们，哼，我们就围攻了，你又能如何，有本事过来杀我们啊？你不是狂吗？现在你狂给我看啊！”这个时候，九十个天仙强者之中，第一个站出来的是当初被影逸一拳重伤的灰力山。

　　“我们不但要围攻她，等会我们还要当着你的面强暴她呢。”第二个站出来讥讽影逸的也是被影逸一拳轰成重伤的刀霸天。

　　其他的人也是接连讽刺影逸。

　　“灰力山，刀霸天，你们他妈的以为这样我就奈何不了你们了吗？”影逸脸上露出了残忍之色，只听影逸咆哮一声，“这是你们逼我的，我会让你们知道，你们得罪我的代价！八仙过海各显神通，八八六十四道玄仙符咒，出！”

　　影逸一声顿喝，唰，顿时从影逸的身体之中飚射出来了八八六十四道玄仙符咒。

　　这些玄仙符咒一出现，顿时形成了一个恐怖无比的死亡镰刀，唰，这个死亡镰刀并没有切割击杀身边围攻自己的所有玄仙，而是唰的一下来到了围攻晴雪的诸多天仙身边，死亡镰刀连续闪烁，前两个斩向了刚才那口出狂言的灰力山和刀霸天。

　　“不，啊！”“不要杀我，啊！”

　　顿时，两声凄厉的惨叫响彻天际。


第818章 疯狂收割，异变又起！

　　死亡镰刀一出，谁与争锋，刚才叫嚣的最凶的两个天仙，灰力山和刀霸天两人瞬间就被影逸释放出的六十四个玄仙符咒凝聚出死亡镰刀给杀死了。

　　死前惊恐不已，一点也没有刚才的意气风华了，但是再咆哮，再求饶也是救不了他们的命，他们在临死之前最后悔的事情就是和影逸作对。

　　死亡镰刀威力无穷，就算是没有吞噬领域的加持，威力也是足足飙升到6400万星辰之力的。

　　这些天仙强者的身体爆发力没有一个达到1000星辰之力的，面对死亡镰刀的切割，只有一个结局，那就是死亡，而且是没有任何悬念的死亡。

　　“啊！”“啊！”

　　死亡镰刀威力无穷，在影逸的一丝神念的控制下，瞬间就收割了十多个天仙强者的生命。

　　仅仅连三个刹那的时间甚至都不到，九十个围攻晴雪的天仙强者就陨落了一半，这些人哭爹喊娘都是挽救不了他们的寿命。

　　剩下的将近一半的天仙强者，这个时候，一个个则是都露出了惊恐之色，被死亡的阴影给笼罩着，他们都被影逸展露出来的实力给深深的震撼了，也惊恐了，害怕死亡镰刀朝着自己斩杀，刚才，他们可是都见到了那些天仙强者死前的惨状。

　　“杀！”这些天仙强者的生命在锋长老等诸多玄仙强者的眼中，甚至连他们手中的一根手指头珍贵都没有，但是他们却是不会允许那些天仙强者就这样的死在影逸的手中，所以这些玄仙强者都是疯狂的朝着影逸发动攻击。

　　扑哧！扑哧！

　　影逸的身上被击中了两下，身上的鲜血流淌而下，战斗空前激烈，但是影逸心分两用，仍然操控着死亡镰刀继续切割击杀那些围攻晴雪的天仙强者，同时，影逸也是施展出无尽手段来抵挡诸多玄仙强者的围攻！

　　惨烈！

　　九十个天仙在影逸操控死亡镰刀的攻击之下，在眨眼只见灭杀了大半，只剩下不到十个天仙强者围攻晴雪。

　　这个时候，晴雪的压力大减，剩下的不到十个玄仙已经对他造成不了什么威胁了。

　　而影逸也是可以放心的全力施展出几乎所有手段来抗衡十八个玄仙强者的围攻了。

　　“影逸小子，你能抗衡我们十八个玄仙强者的围攻这么多久，竟然还有余力击杀其他的人，我不得不说，你是我见过的最有天赋的人，但是你得罪了我，今天就是你的死期到了，兄弟们，施展出所有手段，击杀他！”锋长老哈哈笑着，满脸张狂，狰狞的笑着。

　　“小子，不要在苦苦挣扎了，还是去死吧！”

　　“杀死这个小子，不然的话，要是今天让他逃掉的话，将来必成大患。”

　　“杀，杀，杀。”

　　所有的玄仙强者全部发疯似的朝着影逸击杀过去！要活活的将影逸围攻至死！

　　就在这个时候，影逸一声冷哼，面色变得凝重万分，唰的一下，那死亡镰刀飚射过来，要击杀一些实力较弱的玄仙强者，不过，这个时候，围攻影逸的诸多玄仙中的那个二星玄仙强者出手了，他的实力也是极为的不凡，虽然远远的逊色于锋长老，但是对抗死亡镰刀，他还是留有余力的。

　　不过，这个时候，只见影逸浑身一震，身躯突然变大，哗，仅仅一个瞬间，影逸的身体就突然拔高到了足足200多米。

　　影逸的实力越强，身躯也是变得越加的高大，虽然攻击力没有提升多少，但是身体的防御力却是足足提升了两个档次还要多。

　　防御力足足提升两个档次，这代表着除了锋长老，以及那个二星玄仙，以及两个玄仙强者能对影逸产生威胁之外，其他的人的攻击则是全部都不能对影逸造成伤害了，就算是能造成伤害，也只是微乎其微的，连轻伤都算不上。

　　正攻击的所有玄仙强者，被突然变大后的影逸给弄蒙了。

　　“这，这……”

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能变大这么的大，而且，我的攻击好像对于他没有一点作用了。”

　　“这影逸不是人？而是一种怪兽化形的吗？”

　　“和人一般大小的时候就这么恐怖，现在变的这么大，那攻击力不是更加的惊人吗？和我们战斗这么久，竟然还没有施展出终极手段，这个影逸实在是……”

　　“就算是他的力量没有提升，但是这么庞大的身躯，却是说明了他有足足的仙力可以供他消耗，要是耗下去的话，我们怕是有危险了。”

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　所有的玄仙强者，包括锋长老在内，都是云里雾里，甚至还有深深的惊恐。

　　身体爆发力一样，体积越大，身体之中储存的仙力也是越加的庞大，这个说法一般说来是不会错的，其实，影逸变大变小之后，身体之中储存的仙力却是不变的，当然，虽然不变，但是影逸的体内储存的仙力却是远比一般人多，因为，影逸体内的仙力密度实在是太大，而且仙力的层次比很多的玄仙强者身体之中的仙力还要精纯的多。

　　“怎么办？桀桀，现在，就让我告诉你们怎么办吧！”影逸仿佛魔鬼般大笑的声音响起。

　　这个声音仿佛催命阎罗发出的声音似的，恐怖无比，甚至让在场的所有玄仙强者都是差点将混给吓丢了。

　　更恐怖的还在后面，这些玄仙强者发疯般的攻击着影逸，但是大多数攻击落到影逸身上，就像是击打在铜墙铁壁上，不，比铜墙铁壁不知道强大了多少倍，都撼动不了影逸一下，影逸的面色仍然不变，只见这个时候，影逸霸道反击了，一只大手手持生死玲珑塔化为的大刀，抵挡着疯狂的攻击者自己的最大威胁锋长老，另外一只手则是朝着两个还没有凝聚出玄根的玄仙强者抓摄而去。

　　哗！哗！

　　大手直接的抓破虚空，仅仅一闪就抓住了这两个惊恐不已的玄仙强者，这两人不甘被影逸抓住，于是连连反击，但是影逸反弹过来的力量，直接的将两人震成了重伤，噗！噗！两人忍不住吐出了两大口黑血。

　　结果，这两人还是被影逸给抓到了大手之中，影逸面色冰冷，冷哼一声，大手一握，咔嚓，咔嚓，两声清脆的声响响起，这两个玄仙强者直接的被影逸给握死了，甚至两人手中的两把下品仙器也是被影逸给生生的握断，在场的诸多玄仙强者，还有不少并没有中品仙器，手中只是拿着下品仙器的。

　　随即只见，影逸大口一张，直接的将两人给扔到了口中，仅仅一个瞬间，两人就被影逸给吞噬炼化，至于那两把断了下品仙器，以及两人体内是收藏则是被影逸送人到了体内空间，储存了起来。

　　两个玄仙强者生生被影逸给握死，然后吞噬炼化，这一幕，让锋长老等人又惊又怒，都是对眼前看到的一幕不敢置信。

　　一时之间，甚至所有的玄仙强者都忘了对影逸进行轰击了，他们愣住了，而影逸则是清醒的很，大刀一斩，“啊！”“啊”又是两个玄仙强者被影逸给斩杀，同时影逸另外大手一探，直接的抓住这两个被自己斩杀的玄仙强者然后拉扯到自己身边，然后直接的吞噬炼化了。

　　又是两个玄仙强者陨落，这些人则是恍然醒悟，面带震惊，朝着影逸进行疯狂轰击，他们并没有逃，因为今天一旦逃走，那么等到影逸的实力更强的时候，他们依然有可能死，所以，他们要趁影逸实力最弱的时候杀死他。

　　但是他们的想法错了，影逸一边手持生死玲珑塔化作的大刀抵挡着锋长老，另外一只手则是不断的杀死那些实力不是太强的玄仙强者，一边则是分出一部分神念控制着死亡镰刀，在吞噬领域的加持下和那个二星玄仙战斗着。

　　心分三用，影逸的身体虽然不断的受到伤害，但是吞噬炼化的玄仙强者不但是完全的修复了影逸身上的伤害，而且是不断的提升着影逸的实力。

　　转眼之间，在场围攻影逸的玄仙，包括五星玄仙锋长老，还有那个二星玄仙，以及两个一星玄仙，以及一个半星玄仙强者之外，另外的十三个玄仙强者都被影逸击杀，然后吞噬炼化了。

　　而这个时候，晴雪也是击杀了那剩下的几个天仙强者，站到远处，观看着影逸和诸多天仙强者的大战，这个时候，她的双眼瞪的滚圆，屏住呼吸看着影逸那如顶天柱般的身躯和最后的五个最为强大的玄仙战斗，她的双眼震惊之余，也是带着期盼，期盼影逸能够取得最后的胜利斩杀诸多玄仙。

　　“你们不要再负隅顽抗了，都被我给吞了吧，被我吞了这就是你们的宿命，宿命知道吗？”影逸的声音狂妄无比，行为放荡不羁，意气风华，仿佛战神屹立天地。

　　“嗯？想抓晴雪威胁我？”影逸看着一个惊恐无比的半星玄仙强者突然朝着晴雪的方向奔去，影逸一声冷哼，大手探出，直接的朝着他抓摄而去。

　　就在影逸眼看就要抓着这个半星玄仙强者然后直接杀死的时候，异变突起！

　　一个远超影逸最强战力的能量大手破空击杀过来！


第819章 跪着自杀，或者跪着被我杀！

　　就在影逸准备去击杀那个半星玄仙强者的时候，竟然奔腾出来一个能量大手，这个能量大手，威势惊天动地，直接的和影逸的大手碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　影逸的大手直接将这个能量大手击碎了，但是影逸的大手也是被震伤了，但是只见影逸的大手仅仅一震，一切伤势都已经复原，好像没有事似的。

　　但是这个时候，影逸眉头一皱，看到一个强大的气息内敛的强者不知道从什么地方唰的一下就来到了这个地方。

　　这是一个一脸阴森，鼻尖代勾的男子，眉须间带着傲气，看起来就不是一个善类。

　　“玄阴兄！你来的刚刚好！要是再晚点的话，我们怕是就全军覆没了。”看到这个玄仙强者的出现，锋长老顿时惊喜道。

　　“玄阴？七星玄仙强者，这次事情大条了，我以为形势被我给逆转了，然后杀死最后这五个强悍玄仙强者，我的实力可能暴增到一个可怕的程度，甚至能媲美六星玄仙，乃至七星玄仙呢，但是现在看来有点不妙，难道，我的终极手段要施展出来吗？如果不施展出来的话，我和晴雪两人怕是都要危险了，但是如果施展出来的话，动静太大，甚至能吸引过来不少人赶过来，到时候，难道我必须赶尽杀绝，不然的话，将有很多人来追杀我！”影逸施展出金天眼，顿时就发现了这个玄阴的实力，这个时候，影逸犹豫了，这个七星玄仙级别的强者玄阴的到来，打乱了影逸的计划，让影逸有一种措手不及的感觉。

　　“锋系，怎么回事？我通过传送阵过来，准备前往蓝刹星我看看你们为什么还没有回去呢，突然感觉到这边有大战的动静，于是就赶过来了想看看，突然就看到这个庞然大物竟然对这我们潜卧派的玄仙强者下杀手。”玄阴对着锋长老问道，目光之中则是闪烁着阴森的光芒，打量着高大威猛，身高足足飙升到220米高的影逸，目光深处则是有着诧异的光芒。

　　当玄阴到来之后，那个准备擒住晴雪当人质的半星玄仙强者也是没有轻举妄动，而是静静的观看眼前发生的一幕，他眼中的惊恐也不见了。

　　“具体的事情还是等我们杀了这个叫做影逸的怪物之后，我再给你详细的说吧！他已经杀死了我们帮派足足十三个玄仙强者了。”锋系的眼中闪过一抹慌乱，但是瞬间就恢复了过来，立刻说道。

　　“噢？”玄阴将目光投向了影逸。

　　“你他妈的说老子是怪物，老子今天就将你们所有的人都统统的杀死，吞噬了！让你们知道得罪老子的代价是什么？！！”影逸也没有反驳锋系的话，因为没有那个必要，反正这些人都要被自己杀死。

　　“找死！”玄阴顿时大怒，哗，一把携着万钧之威的大刀出现在了他的手中。

　　哗啦！

　　大刀舞动，朝着影逸破空击杀过去，一个阴森无比的光芒飚射过去。

　　要横刀将影逸击杀！

　　不过，这个时候只见影逸浑身一震，巍峨的身躯上突然浮现了一个仿佛宫殿似的东西，这个东西瞬间变大，变得足足有数千米那么大。

　　看到那个变得有数千米那么大的宫殿，玄阴等人浑身一震，因为，这个宫殿似的东西看起来威力实在是太强大了。

　　“这是什么东西？”玄阴，锋系等人心中升起了一种不好的预感。

　　这个时候，只听轰隆一声巨响，然后宫殿重重落下，恰好将所有的人都囊括在了其中。

　　而这个时候，玄阴对影逸的攻击也是落空了，因为所有的攻击都是被这个宫殿给吸收了。

　　“嗯？我们这是在什么地方？”锋系脸上带着惊恐的神色说道。

　　“我们好像是在一个宫殿之中，这个宫殿是你说的那个影逸弄出来的，如果我没有感觉错的话，这个宫殿至少也要是一个极品仙器，甚至可能是仙君强者炼制出来的王品仙器。”玄阴这个时候不但没有一点担心，脸上反而露出了兴奋和贪婪的神色，“要是能杀死那个影逸的话，我则是就能得到这个极品仙器或者是王品仙器的至宝了，到时候手握这个重宝，就算是九星玄仙强者，我也能够斩杀了！”

　　“斩杀我？玄阴傻逼，你也太小看老子了吧！！”影逸不屑的声音在这片空间响起。

　　“影逸小子，你敢骂我，简直就是找死，你不要以为你隐藏在这个宫殿之中，我就对你没有办法，你太小看我了，一旦我施展出我的强悍手段，找到这个宫殿的破绽，我就能掌握这个宫殿的核心，到时候，我就可以找到你，然后再把你杀死！”玄阴冷笑连连，对影逸充满了杀意。

　　“那就看看吧！现在我就施展扭转乾坤的手段，将你们分开，然后各个击破，哼，你就在这里老实的给我呆着吧！”影逸也懒得跟一个等会就要成为死人的人多说话。

　　“你……”玄阴冷哼一声，这个时候扭头一看，却是发现锋系等人已经消失在了他的面前。

　　不过，他仍然不担心影逸能够杀死自己，这是因为他没有看到影逸大肆吞噬诸多玄仙强者的一幕，不然的话，也不会像现在这么坦然，淡定了。

　　“我会找到这个宫殿的阵眼的，到时候，就是你的死期到了。”玄阴冷哼一声，这个时候只见他浑身一震，一股股玄妙的气息传了出来，一个方法针状的东西出现在了他们的头上。

　　然后只见玄阴身躯一动，竟然穿过诸多门户，朝着这个宫殿的核心闪了过去。

　　在这个宫殿之中的一个地方，影逸则是突兀的出现，而影逸的身前有四个玄仙强者，一个半仙，两个一星玄仙，一个二星玄仙强者。

　　“你……”这四个人看着影逸出现在自己等人的身边，顿时露出了惊恐之色。

　　“我什么？”影逸庞大的身躯微微一抖动，天地都仿佛颤抖了一下，影逸俯视着四人，玩味的笑道。

　　“你不要杀我们，我们都有强悍的玄仙强者朋友，甚至，帮派之中有一些金仙强者和我们的关系也是交好，你要是杀了我们的话，那么你也将不得好死的，放过我们，一切也好商量。”其中一个一星玄仙强者又是求饶，又是威胁道。

　　“是的！所以，你识相点还是放过我们，我们可以化干戈为玉帛，否则的话，你也活不久了。”那个二星玄仙强者也是开口说话了。

　　就在另外两人也准备开口的时候，影逸寒声道，“够了，到这个时候，你们以为我还会放过你们吗？真的是白痴至极，真不知道你们是怎么修成玄仙境界的。”

　　影逸的话声落下的同时，两个大手朝着四人猛地抓去，影逸竟然要同时将四人全部斩杀了。

　　四人连连咆哮起来，施展出绝地反击手段，要将影逸的大手擒拿给崩开，但是结果自然只有一个，那就是失败！

　　四人全部都被影逸给抓摄到了手中。

　　“你们和我作对，现在就为你们愚蠢的决定，发出惨重的代价吧！”影逸冷哼一声。

　　“不要杀我们，我们愿意做你的奴才！”四人连连咆哮起来，这个时候，影逸突然心中一动，“我还是要混进潜卧派的，就留一个好控制的半星玄仙强者吧，至于其他的三人，直接炼化了。”

　　然后影逸直接的对那个半星玄仙强者进行了灵魂袭击，然后就控制住了他，然后将他放开，随后对着在自己手中挣扎的另外三个玄仙强者一握，咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　三声惨叫声几乎同时响起，三人随即全部死亡，都被影逸给握死，然后三人也是被影逸给炼化了，至于三人身上的宝物则是被影逸也送进了体内空间中去了。

　　吞噬了这三人之后，影逸的身体又提高了一些，身体的爆发力也是提升了不少，毕竟，吞噬的这三人两个是一星玄仙，一个是二星玄仙呢，然后影逸将目光投向了被自己灵魂控制的这个半仙，道，“你叫什么名字？”

　　“主人！我叫电蠕！”这个半星玄仙强者恭敬的对影逸行礼，此时他心中对影逸充满了敬畏，而没有仇恨了。

　　这就是灵魂控制的霸道之处。

　　“你在这里呆着吧！”影逸吩咐了一句，然后心神一动，消失在了这片地方，留下唏嘘不已的电蠕。

　　“这是什么地方呢？影逸那小子，现在为什么还没有来杀我？莫非，在这个地方，他也没有把握杀我，哼，他杀不了我，等我找到这个宫殿的核心，然后我再强行使用手段，控制住这个宫殿，到时候，我不但能杀死影逸那小子，我也能得到宫殿这个至宝，一旦得到这个至宝，那么，我甚至连玄阴那家伙也能杀死。”锋系口中嘀咕着，一脸阴险的打量着四周，身躯也是在一个个门户之中穿梭着，不过，他怎么穿梭也是逃不出去。

　　就在这个时候，一个阴冷的声音在他耳畔响起，“我来杀你了，现在，有两个选择放在你的眼前，第一是跪着自杀，第二是跪着被我杀，你选择哪一种？”


第820章 再斩一人，金砖自主护主

　　这个话自然是影逸说的，影逸话中的意思很明显，那就是锋系必须死，而且，死法还很独特，那就是跪着！

　　听到影逸突兀的话，锋系顿时面色巨变，脸上充满了愤怒的狰狞，因为影逸话中的意思是明目张胆的羞辱他，而且是狠狠的羞辱他。

　　让他堂堂一代，五星玄仙强者向着影逸跪着死，这简直是天大的羞辱。

　　“小子，我要和你拼了！有种你就出来，跟我大战一万回合！”锋系咆哮了起来。

　　“就你那熊样，还跟老子大战一万回合呢，你要是能和我大战三个回合，就算你有本事了。”影逸面带不屑的出现在了锋系眼前，此时的影逸，身高已经高达250米了，而影逸的身体爆发力，现在也是达到了650万星辰之力了。

　　这完全是吞噬炼化了诸多玄仙强者之后的效果。

　　“要是再吞噬炼化了这个锋系，再借助飞天殿对我的加持，应该就能击杀了玄阴那人了，杀死玄阴之后，将其直接的吞噬炼化了，到时候就算是不能达到天仙巅峰，也相差不远了，如果，我再把那个还没有完全炼化的金仙尸体炼化的话，我一定就可以达到天仙巅峰了，到时候，就算是不借助飞天殿的加持，我也是能够抗衡，乃至斩杀九星玄仙强者，到时候，在天仙境界成为玄仙之下第一人也不是梦想。”影逸心中打着如意算盘。

　　“我要杀了你！”锋系一跺脚，对着影逸打出了最强战力，他的最强战力是2亿4千万星辰之力左右。

　　这样的战力对于现在的影逸来说，却是轻而易举就能打出，因为影逸的身体爆发力飙升到了650万星辰之力，再加上10倍招式增幅的最强一招，然后，生死玲珑塔的一倍威力加成，还有吞噬空间的加持，威力翻倍，以及飞天殿中的气息融合，灌输力量，力量可以再度翻倍，57200万星辰之力，也就是5.72亿星辰之力。

　　影逸的战力已经远远的超过了锋系。

　　不过，影逸并没有一下子就出动最强战力杀死他，而是施展出力压他的战力击溃他的攻击，然后继续施展超过他一筹的力量直接打的他没有反手之力。

　　甚至，他的双腿也被影逸给使用手段给打断了，最后直接的跪在了影逸的面前，尊严全失。

　　“乖孙子，不错，还知道给老子下跪，真的是孺子可教啊！”影逸调侃的声音响起。

　　这让锋系气的更加的疯狂。

　　“燃烧生命，禁法之法，我要和你拼了！”被影逸给折磨的简直是疯狂了锋系突然咆哮了起来，他在这个时候，燃烧生命，换取无穷力量，在这一刻，锋系被影逸打断的双腿，竟然变得完好如初，同时比刚才更加强大的力量爆发而出。

　　“杀！”施展禁忌之法，换取强大的力量的锋系手持中品仙器级别的战剑朝着影逸打出了更加彪悍的战力，这一击的力量甚至达到了四亿星辰之力的战力。

　　而这个时候，影逸也是冷冷一笑，“该结束了！”

　　随即只见影逸手持生死玲珑塔化作的大刀朝着锋系斩去。

　　哗！

　　切割空间，嗤嗤作响。

　　刀与剑在虚空之中相碰，铿，强大的力量直接的震断了锋系的长剑，然后无匹的力量直接的轰在了惊恐不已的锋系身上。

　　“你怎么可能变得这么强大？”锋系眼中充满了不甘，但是这还是阻止不了他的死亡命运。

　　嘭！

　　强大的力量灌输进他的身体中，然后轰隆一声，他的身体直接的爆炸开来，化为满天血雾飘飞，五个不小的玄根也是飞舞着，同时无数的宝物也是到处乱飞。

　　“我为什么变得这么的强大？这你到死想必也想不明白吧！”影逸冷冷一笑，大手一挥，风残云卷，所有的血雾还有五个玄根都进入到了影逸的口中，那些散乱的宝物在是进入到了影逸的体内空间，这些宝物虽然没有让影逸看上眼的，但是这些宝物自己用不着，但是自己却是可以送人嘛！

　　仅仅几个闪烁的时间，影逸忍不住打了一个不大不小的饱嗝，感慨道，“这个锋系果然不亏是五星玄仙强者，吞噬了他，我身体的爆发力足足提升到了1000万星辰之力了，我现在完全的可以算是天仙高等了，甚至快要达到天仙巅峰，乃至天仙大圆满的程度了，一旦达到天仙大圆满境界，那么我就可以尝试着突破到玄仙境界了。”

　　“突破到玄仙境界，不但能够更好的在仙界生存，而且还能再次见到那个神秘人了，不知道神秘人又能给我什么惊喜呢。”

　　“突破到玄仙境界之后，我需要做的事情还有很多，首先要给诸女的飞升打造一个绝对安全的后防，等后防完全稳固之后，我则是要去寻找阴阳玉佩的器灵青青的上世那个主人了，听她说，她的主人可是一个貌美的仙王强者，竟然是一个女人，这让我实在是太意外了，听她说，当初阴阳玉佩被大落凡间是因为她和仇家发生了大战，她要是没有陨落的话，就是陷入到绝静之中了，或者被镇压封印了，甚至连青青也不知道当年她被打下凡人世界之后究竟发生了什么，只是她在掉落凡间前隐隐的看到了不好的一幕。”

　　“除了这些之外，我还要帮助我的老师虹天仙君报仇呢，不过，现在还是不要考虑这么多，先去杀了玄阴之后再说吧！嗯？玄阴竟然快找到飞天殿的核心了，这个家伙看来手段不凡啊！”影逸心中一动，在飞天殿之中的这个地方消失。

　　“我的手段岂是你能够想象的？等我收了这个宫殿之后，我就让你哭都哭不出来。”玄阴一脸阴笑，脸上贪婪的光芒更加的强盛。“至于锋系那些家伙的死又和我有何干系，对我来说，只有我自己的实力才是最重要的。”

　　“让我哭都哭不出来？呵呵，你的口气好大啊！你真的以为我是吃素的而不是吃肉的啊！”影逸嘲讽的声音呢响起。

　　“小子，鬼鬼祟祟干什么？还是大胆的出来和我一战吧！要是不敢出来，就当一个缩头乌龟躲起来吧，等我到达这个大阵的核心，就是你的死期到了。”玄阴寒声说道，同时话语之中还是带着深深的鄙视。

　　“不要用激将这招，我也会出来的，因为，我现在就要杀死你，让你知道，狂妄是要付出惨重代价的。”影逸说话间，身躯出现在了玄阴身前，目光灼灼的俯视着玄阴。

　　此时的玄阴在影逸的眼中就是一个蚂蚁而已，不过，影逸的身躯这一刻则是唰的一下，变小变成了正常人般模样，因为就只有玄阴一个对手，还是使用正常身高比较的好，因为，这样的话毕竟可以灵活的对战，要是还使用那么高的身高的话，虽然防御力要强上两个档次，但是却是要被玄阴当做沙包打了。

　　那样可是就太憋屈了。

　　“现在，你就给我去死吧！北斗七星，临兵斗战天下！”玄阴一伸手，手中竟然多出了一个齿轮般的东西，这个东西赫然是一个中品仙器。

　　他手持这个齿轮仙器对着影逸扔去，打出了强悍一击，临兵两个大字在齿轮般的仙器上显现，对着影逸旋转而去，威力惊人。

　　撕裂着空间，旋转着，空间都在这个旋转着的齿轮之下直接的被蒸发成了虚无。

　　呜呜……

　　仿佛哭泣的声音在齿轮中响起，强大的战力在齿轮之下显现，这个齿轮上的威力竟然是超过了7亿星辰之力的战力，从这则是可以看出，他比起锋系可不是强悍了一星半点，而且，显然这还不是他的最强战力。

　　可是就在这个时候，影逸也是爆发了，吞噬领域加持，最强招式施展而出，生死玲珑塔在影逸的控制下，化作一道流光朝着那齿轮飚射过去。

　　影逸现在的身体爆发力达到1000万星辰之力，最强战力更是达到了8亿8千万星辰之力左右。

　　这么强的战力直接的撞击在那个齿轮之上，将齿轮撞的旋转着倒飞回去，从哪来来，就回哪里去。

　　玄阴面色凝重，大手一探，一股束缚之力施展而出，直接的将倒飞出去的齿轮抓了回去，然后齿轮消失在了他的手中，同时，他浑身一震，一个蓝色的针状物体出现在了他的头顶上方，“玩命劫雷针，杀！”

　　哗！

　　那个针一样的东西仅仅一闪就飚射到了影逸的身边，然后一闪就要刺进影逸的体内。

　　就在这个时候，影逸浑身一震，一个金色的物体出现在了影逸身前，抵挡住了那个蓝色的仿佛阵一样的物体，影逸的眼神充满了诧异，然后满脸惊喜，显然是对撼天金神砖的自主出现感觉到意外。

　　嘭！

　　那个蓝色的针状物体倒飞出去，而撼天金神砖也是自行飞回体内去了。

　　“现在是你的死期到了。”影逸神清气爽，大吼一声，手托生死玲珑塔击杀过去。


第821章 生死一撞，八星血虎！

　　影逸龙行虎步，漫步天下，神态平和，仿佛将军点兵，笑看天下风云变幻，自信无比。

　　玄阴这个对手虽然很强，但影逸却是一点也不怕，因为，这是在影逸的地盘上。

　　飞天殿之中，影逸的实力会得到最大限度的发挥，手托生死玲珑塔朝着玄阴砸去。

　　哗！

　　在这一时刻，生死玲珑塔竟然突然变大，哗哗，吞噬领域加持，飞天殿的威能也是灌输在生死玲珑塔之中，这个时候，生死玲珑塔上面发出了璀璨的光芒。

　　光芒无比的耀眼，仿佛在阐述着生与死的真理。

　　“终于在我身体爆发力达到1000万星辰之力的时候，激发了生死玲珑塔的第一层，可以发挥出威力巨大的生死一撞了！这生死一撞威力甚至比我最强一击还要强悍，在吞噬领域以及飞天殿的加持下，威力更是达到了难以想象的程度，我就不信我这最强一击不能杀死你。”影逸看着生死玲珑塔朝着玄阴砸去，脸上带着自信和得意。

　　轰隆隆！

　　天地都在颤抖，这一击的威力已经远远的超过了10亿星辰之力的战力，达到了50亿星辰之力。

　　这么强大的力量，别说是玄阴了，就算是一个凝聚出八条玄根的玄仙强者也是难以抵挡。

　　“这不可能，不可能！”玄阴看到奔袭过来，简直可以毁天灭地的生死玲珑塔直接的砸过来，威力完全的超过了自己的想象，看到这一幕，玄阴的脸上充满了惊恐。

　　“没有什么不可能的！死在我最强一击之下，也算是你的荣幸了。你就安息的去吧！”影逸嘲讽的声音响起。

　　玄阴连连施展出最强招式，但是也是完全不能抵挡住影逸这生死玲珑塔的生死一撞。

　　最后，生死玲珑塔变的足足有数千米大，携着万钧之威生生的压在了玄阴的身上，“啊，不！”玄阴一声不甘的咆哮，最终，这个生死玲珑塔还是将玄阴给砸死了。

　　“收！”影逸兴奋的看着那威力无双，巨大无比的生死玲珑塔，心中满意至极，笑了一声。

　　生死玲珑塔顿时边向影逸飞来，边变小，当飞到影逸手中的时候，已经变成了一个微型小塔。

　　嗖！

　　影逸手掌一翻，顿时只见这个微型小塔顿时进入到了影逸的身体中去了。

　　而影逸这个时候，将目光投向了玄阴所在的那个地方，此时，玄阴已经变成了一堆血泥，而其身上的宝物也是散落一地。

　　影逸身躯微微一动，则是来到了玄阴的身边，大手一抓，所有蕴含能量和法则的血肉都是进入到了影逸的手中，只是片刻时间，这些血肉就被影逸炼化进了体内，变成了影逸身体的一部分。

　　而影逸的身体力量则是在炼化玄阴的过程中，身体的力量也是节节攀升，很快就达到了1500万星辰之力的爆发力，而且还没有停止，最后，在达到1800万星辰之力的时候，快速飙升的速度才遏制了一些。

　　虽然速度缓慢，但是最后还是达到了1900万星辰之力的身体爆发力。

　　影逸满意的露出了微笑的神情，“炼化这个七星玄仙的感觉就是不错，让我的实力再度大进，现在，就算是不使用飞天殿，还有生死玲珑塔的生死一撞这一招，我也是能真正的抗衡甚至斩杀七星玄仙强者了，不过，对于八星乃至九星玄仙，要是不使用生死一撞的话，我还是没有把握战胜。”

　　“这还只是现在而已，要知道我的实力那可是时刻都在提升着呢，不久之后，就算是赤手空拳斩杀九星玄仙也不再是梦想了。”影逸心中暗道。

　　“现在还是离开这个飞天殿吧，刚才动静那么大，希望不要吸引来高手就好，不然的话，又要一番苦战了。”

　　唰！

　　影逸身体微微一动，就消失在了这个地方，然后来到了飞天殿外面，看着足足数千米大的飞天殿，影逸心神微微一动，唰唰，晴雪和还有那个被自己控制住的半星玄仙电蠕两人都是出现在了自己的身边。

　　看着两人都出现在自己的身边，影逸大手一挥，唰，巨大无比的飞天殿则是唰的一下缩小，然后也是消失在了影逸的身体中。

　　“主人！”电蠕恭敬的躬身对影逸说道。

　　晴雪本来一脸担心，但是当她看到影逸的时候，脸上明显的松了一口气，不过，她想说什么，但是却没有说，欲言又止，看起来好像是不知道该说什么是好。

　　“恩。”影逸微微点头，将目光看向了正看着自己欲言又止的晴雪微笑道，“怎么了？你是不是有很多话要和我说？”

　　“那些玄仙强者你都杀死了吧！”晴雪想了一下，然后问道，其实，她问这话就相当于废话，看着影逸没事，而且还带着微笑，显然是成功解决了所有的对手，当听到电蠕喊影逸主人的时候，她则是又明白这人已经被影逸给控制住了，一个天仙强者竟然可以控制玄仙强者，这让晴雪对影逸的实力更是感觉到深不可测。

　　“恩，是的，除了这个被我给控制住的玄仙强者之外，其他的人都被我给杀了。”影逸微微一笑。

　　“我……，我差点成了你的累赘，害你因为我差点受伤，我对不起。”晴雪犹豫了一下，然后对着影逸说道。

　　“你这样说就见外了，我们是朋友，不是吗？”影逸笑了一下，“你现在也该明白了，原来我送给你的那些东西，对我来说不是太重要吧！”

　　“恩。”晴雪点头，她刚才可是见识了那个宫殿至宝，就那一个宫殿就是无数宝物都换不来的，从那也完全可以看出影逸的身上的财富不是一般人可以比拟呢，而且，影逸刚才可是连续斩杀了十多个玄仙强者呢，而且，斩杀的玄仙强者之中有一个七星玄仙，一个五星玄仙，还有诸多强悍的玄仙，这些人身上的宝物可是全部都落入了影逸的腰包，就这些东西，也是完全可以将影逸带入富裕者行列的。

　　不过，听到影逸说，我们是“朋友”的时候，她的脸上明显带着一抹黯然。

　　“你怎么了？看起来好像很不开心似的？”影逸眉头微皱，说道。

　　“没有什么，我是在为你说的那句话开心不已呢。”晴雪勉强打起微笑，说道。

　　“哪句话？”影逸下意思的问道。

　　“我们是朋友啊！”晴雪说这话的时候，眼中好像闪烁着泪花。

　　“我……”影逸一时哑口无言，影逸对女人可不是一星半点的了解，听到晴雪的话，影逸自然明白晴雪话中的意思，可是已经有二十几个女人的影逸，却是不知道该怎么说才好。

　　“好了，不说了，接下来你准备怎么办？”晴雪看到影逸犹豫的神情，深吸了一口气，强大精神问道。

　　“我准备让电蠕带我们去潜卧派。”影逸心中叹息一声，然后说道，也没有和晴雪在那些两人都不想挑破的神情上交谈了。

　　影逸犹豫，所以晴雪误会了，虽然晴雪误会了，影逸也是为了不让晴雪有更大的难受，也没有说出自己的情况。

　　“可是，死了这么多人怎么办？要是潜卧派追究下来的话，我们的情况可是有点不妙，甚至可以说是自投罗网。”晴雪眉头皱起。

　　“我自有办法。”影逸微微一笑，脸上露出了神秘的微笑，一抹阴险在影逸的眼底浮现，“祸水东引这样的事情，我们可是干滴。”

　　“怎么祸水东引？”晴雪不解的问道。

　　“马上你就明白了。”影逸的目光投向了一个方向，眼中带着一抹玩味似的微笑。

　　“刚才我们感觉到的巨大动静就是在这个地方。”在影逸看向的方向，一群人唰唰的赶来，其中一个男子开口说道。

　　“的确是，血虎兄，我们快点赶过去，不然的话，大战要是结束的话我们就白来了，听那个动静绝对不是一般的宝物造成的动静。”另外一个人接过话说道。

　　“我们在传送阵外见到的那个我们敌对帮派潜卧派的七星玄仙长老玄阴好像就是朝着这个方向奔袭而来。我们没有把握对抗，就派人去寻找你了。可是现在，那动静好像停止了，不知道是大战结束了还是怎么个回事。”

　　“那我们就快点赶过去吧！要是真有绝顶宝物的话，我一定不吝惜送给你们一些好处。”一个声音强势的响起，“不过，等会要是敌人过多的话，你们也要全力助我，不过，我想，只要不是有强悍的九星玄仙强者，我一个人就完全应付，至于，玄阴那个家伙原来就是我的手下败将，现在我的实力再次突飞猛进，凝聚出了第八条玄根，完全可以斩杀无数玄仙强者于只手之间。”一个霸道的声音响起，这人就是另外几个口子的血虎。

　　唰！唰！唰！

　　这一行人有九人之多，个个是玄仙强者，领头的那人的脸上带着一道血疤，一个胳膊赤裸着，露出鲜红的虎头，这人就是血虎，惊龙帮的顶尖玄仙强者！


第822章 神挡杀神，魔挡杀魔

　　“嗯？我好像感觉到前面有人奔袭过来！这是不是刚才我们大战的时候，造成的动静太大，造成了一些人赶过来。”在影逸身边的晴雪的脸上微变，看着影逸紧张的说道。

　　“你说的没错，这些人如果我没有感觉错误的话，应该就是潜卧派的对头，惊龙帮的人马！杀死了这些人之后，我们就可以放心大胆的施展我的计划了，将祸水引到惊龙帮，让两个帮派火拼，我们才好浑水摸鱼嘛！”影逸眼睛虚眯着，目光仍然看着那个方向。

　　“不过，你们两个现在还是先进入到那个宫殿中去吧！”影逸说道，随即，一个不大的宫殿出现在影逸的手掌之中，一股吸力传来，晴雪还有电蠕两人都是被影逸送到飞天殿中去了，在两人进入飞天殿的一刹那，影逸则是将飞天殿送人了自己的体内。

　　然后两眼变得平和，大手一挥，将地上死亡的诸多天仙强者全部都给给抓到了手中，然后炼化，仅仅数个刹那的时间，这些天仙强者全部都被影逸给炼化了，尸骨无存。

　　影逸展现出了强大的威势和实力。

　　至于这些天仙强者之中有宝物并不多，身体之中大多数都是一些矿石，比如说黄煞石，橙离石，红荧石，连紫魔石也有一些。

　　影逸一股脑的全部都收入了体内空间之中，这个时候，影逸则是将目光继续投向那个方向。

　　“前面那个地方是被大面积的破坏，显然是刚才发生了大战！而且至少是强悍玄仙强者层次的大战！嗯？前面好像有一个天仙强者正看着我们所在的这个方向？难道他是刚才那一场大战的幸存者，不过，不现实啊！他一个小小天仙强者，怎么可能在强悍玄仙强者的大战之中幸存呢？”

　　“不管如何，还是过去看看吧！说不定有意外之喜也说不定呢。”

　　“可是，这方圆数十里内就这一个天仙强者，能有什么意外之喜呢。”脸上带着一道深深血疤的血虎面色有点不悦。

　　唰！唰！唰！

　　不管如何，这些人还是降落在了影逸的四周，将影逸给重重包围住了。

　　“小子，我为你一件事情，刚才这里是不是发生了大战。”一个面色骄横，鼻孔朝天的中年男子对着影逸喝问道。

　　影逸将目光投向了他，金天眼闪烁，瞬间这个人的实力就被影逸给探测而知，“二星玄仙强者！”

　　不管，影逸并没有回答他的话，而是白了他一眼。

　　“小子，我问你话呢，你没有听见是吗？”这人眉头一皱，眼中闪现了一抹杀意，玄仙强者的威严那是不容调谑的。“你要是再不回答我的话，马上你就要在我的手中身死魂消。”

　　“难道任何时候，都是要依靠实力说话吗？实力强才有尊严，没有实力就要备受欺负吗？”影逸说出了一番让人意想不到的话，影逸不知道是在自言自语，还是在反问。

　　“你说的没错，在仙界就是要靠实力说话，你一个小小天仙强者，一而再再而三的不回答我的话，你这就是对我堂堂二星玄仙强者不敬，不敬的后果你知道是什么吗？是死亡！要不是我脾气好的话，我早就一刀下去，然后你就死了！”这人冷哼一声，说道，“不过，现在你对我再三不敬，除了老老实实的回答我的问题之外，你就再也没有活命的可能了。”

　　“呵呵。”影逸笑了，目光之中带着对这人的蔑视。

　　“你笑什么？我看你不是活腻了，就是刚才被吓傻了。”这次说话的人不是刚才那个二星玄仙，而是刀疤男血虎，他则是冷然道，“老实的告诉我们，这里刚才发生的大战的情景，不然的话，谁也救不了你。”

　　“嗯？”影逸眉头一掀，冷冷反击道，“一群傻逼，真不知道你们是怎么达到玄仙境界呢，真的上天瞎了眼。”

　　“你说什么？”血虎双眼一瞪，简直是能吓死胆小的，手掌一伸，就想一巴掌扇过去，将影逸这个激怒他的人直接扇死。

　　其他的人也是一个个的怒视着影逸，咆哮着威胁着，怒视着影逸，都恨不得立刻杀了影逸，不过，杀了影逸，他们就不知道刚才究竟发生什么事情了，所以一个个虽然很生气，只是威胁。

　　“你活腻了吧！敢骂我们！”

　　“真的是找死啊！”

　　“我现在就要杀了他！自从我突破到玄仙境界，我还没有听到谁敢对我说这么难听的话。”

　　“我要活刮了，让你承受凌迟之苦！”

　　“不好好的教训你，折磨你，你就不知道花儿为什么这样红了。”

　　“先断了他四肢，好好的折磨折磨他，那样他什么话就会老老实实的说了，对付这样的人，以我看就要用残忍手段。”

　　听到这九个玄仙强者纷纷的开口，怒视着自己，说着残忍的话，影逸的目光渐冷，扫视一圈，毫不留情的讥讽道，“在我看来，你们一个个的都是废物，只是嘴把式而已！嘴上说的厉害，到真枪实战的时候，则是一个个的软了个吧唧的，真不知道你们哪来的信心活下去了，要我是你们的话，早就拔刀自刎了。”

　　“你，找死！”九人一听，一个个勃然大怒，不过就在众人准备群起而攻之的时候，血虎冷冷的开口了，“所有的人住手，艾利，你去好好的折磨折磨他，记住，不要让他轻易的死。”

　　“是，血虎兄！”一个眯缝着小眼的男子，一脸阴笑立刻朝着影逸走了过去，“我会让他知道什么叫做欲哭无泪，上天无路，入地无门的痛苦滋味的。”

　　“是吗？不过，我看你那熊样，怎么瞧也就是个废物而已。”影逸一脸玩味的看着这个叫做艾利的小眼男子，双拳抱胸，表情看起来，一点也不把这些人放在眼中似的，艾利的实力，影逸也是看出来了，只是三星玄仙强者的修为而已，远远的不够看的，其实，在场的众人之中，被影逸看在眼中的也就血虎一人而已，其他的根本不被影逸放在眼中。

　　“找死！”艾利被影逸的不屑给深深的刺激到了，咆哮一声，唰的一下就来到了影逸的身边，然后一拳朝着影逸砸去。

　　轰隆！无匹的力量奔腾而出！要一拳将影逸给重创，不过，就在这个时候，影逸也出手了，拳头后发而先至，直接的和艾利的拳头碰撞在了一起。

　　“啊！”艾利发出了一声惨叫，拳头在和影逸碰撞之中，直接的炸了开来，然后整个手臂也被影逸轰击过去的力量给震碎了，剧烈的疼痛让艾利忍不住嘶吼了起来，看着影逸更是面露惊骇之色，显然是没想到影逸竟然这么强大。

　　“没有想到你比我想象中还要废物，竟然被我一拳都给废了一只手臂。”影逸吹了一下拳头，然后撇了撇嘴不屑的说道。

　　“你……”艾利惊恐的看着影逸，要向后退去，这个时候，其他的人也都是震惊的看着这一幕，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，眼珠子差点被震撼的掉出来。

　　“我什么？呵呵，你不是狂言要让苦不堪言吗？现在呢，怎么这么废物呢？”影逸冷哼一声。

　　“小子，你不要狂妄，你再厉害也是一个人，我们这边有几个玄仙强者，而且最差的都是和我一样的实力，你无论如何也跑不了的。而且，断臂之仇，我也要报，马上我们一起上，到时候，照样让你痛苦的生死不能。”艾利看到身后的众人，强打底气对着影逸威胁道。

　　“是吗？那我现在就当着你们所有的人面先把你杀了！我看谁能救的了你！”影逸眼光突然一冷，唰，影逸动了，不动如山，一动如箭，不，比箭矢还要快上百倍不止。

　　“我们一起出手，我怀疑他身上有至宝，这也是他的实力这么惊人的原因。甚至我肯定那个造成很大动静的宝物就在他身上，而且我有个大胆的推测，七星玄仙玄阴就有可能是死在了他的手中。”这个时候，血虎的眼中突然一动，咆哮了一声。

　　“我倒是要看看你这小子有什么狂妄的资格，竟然要大言不惭的要当着我们的面杀了艾利，真是狂妄之极，无非是仗着宝物罢了。”九人之中，一个五星玄仙也是咆哮了起来。

　　其他的人纷纷咆哮，暴起朝着影逸击杀而来。

　　影逸再次面对诸多玄仙强者的围攻！

　　不过，面对这一切，影逸却是一点也不担心，心神坚定无比，敌人越是强大，越是能挑起影逸的战斗力指数。

　　“我看你们谁能救他！”影逸的声音响起的时候，已经来到了艾利的身边。

　　大手朝着艾利抓摄而去。

　　“杀！”第一个来到艾利旁边要阻止影逸杀艾利，而且同时他要直接的杀了影逸，因为此时的他几乎确定宝物就是在影逸身上了。

　　“想阻止我杀人？而且想杀我？真的是痴心妄想。”影逸的不屑声音响起的同时，大手仿佛跨越时空，跨过天际，直接的抓住了艾利。

　　“不，不要……”影逸大手上强悍无匹的力量笼罩着艾利，让艾利有种被死亡给笼罩住的感觉，在这一时刻，他发现无论自己如何挣扎也是挣扎不开，自己就好像是一个待杀的绵羊似的。


第823章 死神微笑！

　　此时，艾利之所以有这样的想法和感觉，那是因为影逸的实力完全凌驾他之上，战力已经远远的超过了他，影逸强大的战力已经彻底的让他绝望了。

　　“给我死去吧！”影逸的手突然间的变大，完全的笼罩住了他，然后咔嚓一声，完全惊恐的艾利就被影逸给生生握死，大手一挥，艾利化为碎肉一般的尸体直接被影逸给生生的炼化了，提升了身体不知道多少的力量。

　　“你竟然敢杀他！我要生生的撕裂了你！”而这个时候，血虎愤怒的咆哮着，朝着影逸的攻击也是降临了，一个仿佛菊花绽放的能量形状出现，强大的威压在菊花能量形状上显现，直接的笼罩住了影逸，要对影逸进行灭世一击，同时，其他的七个玄仙强者也是施展出了绝世手段，对着影逸进行着疯狂的轰击。

　　而面对着八人的联合攻击，炼化了艾利的影逸纵身一跳，仿佛一个弹簧似的，碰的一下直接的弹开了，朝着天空飞去，就在众人准备改变方向，想飞起来的影逸斩杀过去的时候，这个时候影逸仿佛大鹏鸟一样，展翅呼啸而下，朝着其中另外一个二星玄仙强者闪身飞身而来。

　　影逸的速度很快，简直是比最快的闪电还要快上数分，一个闪烁的时间就不到，就来到了这个玄仙强者身前。

　　“你……，不要杀我！”这个玄仙强者双眼瞪的滚圆看着影逸面色冰冷的双眼，他的后背凉飕飕的，死亡的阴影笼罩着他的心灵，他不顾尊严的向影逸求饶道。

　　“刚才不是要杀我吗？现在怎么这么没有尊严的向我求饶了？难道这就是风水轮流转，现在到我家吗？”影逸讽刺一句，并没有因为他的求饶而放过他，五指张开，变大变大，遮天蔽日，直接的排开了他的反击之剑，然后迅猛的抓住了这个玄仙强者的脑袋。

　　大手一握，咔嚓一声，这个玄仙强者的脑袋直接被影逸的大手给生生的握的崩碎，化为血雾，在影逸的手指中流淌。

　　这个时候，只见影逸大手一翻，出现了一道玄幻的手诀，突然这个玄仙强者就消失在了影逸的手掌之中，被影逸给拉近了体内空间，然后炼化了。

　　这一幕，让其他的还活着的包括血虎在内的七个玄仙强者都是感觉到全身发寒，发冷，仿佛掉进冰窖中似的。

　　“我和诺玛和他近身战，其他的五人站远一点攻击，不要被他抓住机会再杀人了。”血虎长啸一声，如一头猛虎似的，纵身向着影逸迫近，要和影逸近身搏杀！

　　“近身战吗？这个我可是丝毫不惧，不过，为了不让有漏网之鱼，现在我还是先将几个实力稍差的玄仙强者给击杀了再说！”影逸心中冷冷的想着。

　　面对着施展玄妙招式击杀过来，二打一准备围住自己近身战的血虎还有那个五星玄仙强者诺玛，影逸则是施展出极为诡异的速度和身法，并不和两人近身搏杀，而是闪身来到了另外五人之中的其中一人身边。

　　这人也是二星玄仙强者，是第一开始最叫嚣的那人，围攻影逸的这九人之中，实力最强的是八星玄仙血虎，然后就是五星玄仙诺玛，然后就是一个四星玄仙，两个三星玄仙，然后就四个二星玄仙强者，不过到此时已经有两个玄仙强者被影逸给杀死了。

　　“你刚才最猖狂，现在，我就亲手结束了你，让你明白得罪老子的代价是多么的凄惨！”影逸冰冷的声音响起的同时，这个二星玄仙竭力咆哮着，狂吼连连，“你是杀不了我的！”施展最强手段阻止影逸，希望其他的人能赶过来助自己一臂之力，阻挡住影逸杀死自己，这个时候，他的心中充满了懊悔和恐惧。

　　但是他施展出的所有手段，对于影逸来说却就像是螳臂当车，不自量力，根本就阻挡不了影逸一点。

　　崩！

　　他再次步了前两个玄仙强者的后尘，被影逸给生生握死，然后被影逸吞噬炼化，化为了影逸的能量的一部分，现在吞噬炼化二星玄仙强者对影逸的提升相对来说不是太大，但是聊胜于无，累积起来，也是让影逸提升不少。

　　影逸现在的身体爆发力，在吞噬炼化了这三个玄仙强者之后，已经突破2000万星辰之力，达到了将近2100万星辰之力了。

　　“你们四个布置出小型惊龙大阵，抵挡住这小子的攻击，不要被他各个击破！诺玛，你也加入，不然的话，我怕杀不了他。”血虎看到又一个玄仙强者被影逸斩杀，他则是面色狰狞的咆哮了起来，这个时候，他的第一目的是夺走影逸身上的至宝，第二个目的就是杀死影逸替被影逸杀死的三大玄仙强者报仇！

　　可是他的声音刚响起，小型惊龙阵还没有布置成功，影逸又闪身来到了一个三星玄仙强者的身边，大手一抓，任他狂吼连连，但是也阻挡不了影逸灭杀他的命运。

　　“死！”影逸的话好像是圣旨，当死字一喊出的同时，这个三星玄仙强者则是就被影逸给杀死炼化，变为了影逸的能量一部分，增加了影逸的身体爆发力，同时让影逸的身体的防御再次提升了一些。

　　这些玄仙强者，尤其是凝聚出玄根的玄仙强者，对于影逸来说可是大补，不但是能够提升影逸的身体爆发力，身体力量，也是能够改善影逸的体质的，让影逸的防御变得更强。

　　“这人太凶悍了，血虎兄，你快点杀了他，不然的话，除了你和诺玛之外没有人是他一招之敌，这人实在是太强悍了，简直是一个怪物，甚至，我施展出所有手段都不一定能够抵挡住他一招。”那个四星玄仙强者惊恐的喊起来了，他的眼中充满了恐惧之色，他简直是被影逸凶猛手段给吓破了胆。

　　就在这个四星玄仙强者叫喊出来的同时，“啊！”又是一声惨叫，四个二星玄仙强者中的最后一人，也是被影逸给杀死炼化。

　　“已经五人了！还差四人就功德圆满了！”影逸的舌头舔了一下上下嘴唇，意犹未尽的说着，神色残忍，仿佛一个残忍的雄狮一样。

　　“不死不休，今天不杀了你这个小子，我血虎誓不为人！”血虎双眼之中发出了如愤怒的老虎一般的神色，咆哮了起来。

　　“誓不为人！我看是誓不为虎才对吧！因为你本来就不是人，因为人哪有你这么愚蠢的。”影逸讽刺的声音响起，毫不留情的打击，影逸的话完全的激起了血虎的愤怒。

　　“你……，我要生吃了你的肉，活刮了你的每一寸骨头，让你痛不欲生，苦不堪言，生生世世都活在无尽的痛苦之中。”血虎发狂了，双眼赤红，脚踏虚空，呜呜，仿佛天神在哭泣的声音响起，一股股嗜血的气息从他的身上传递出来，一波波，如潮水般涌动。

　　“大话谁都会说，不过屁话，你说的实在是精妙，我只把你的话当做屁话，因为，我杀了其他碍事的玄仙强者之后，就会杀了你，然后将你给生生吞吃了的。”影逸不屑的说了一句，这话听的血虎简直是三尸神暴跳如雷，骂娘的冲动都有了。

　　“我要杀了你啊，杀了你！”血虎仿佛吃了春药似的，疯狂的追击着影逸，要和影逸拼命了，但是比速度灵敏，比身法，虽然他的境界比影逸高的多，但是速度灵敏和身法比影逸还是要逊色，虽然爆发速度在愤怒之下变得强大了，但是在速度的变相上却是远不如影逸，每次在快要追上影逸的时候，被影逸突然的变相给甩到一边去了。

　　再一次的将发了疯一样的血虎甩开之后，影逸一脸残忍，对着被影逸施展出偷天般的手段抓到手中的三星玄仙强者，露出了魔鬼般的微笑，“到你了！”

　　“不，不要杀我，我愿意发誓向你效劳！”这个三星玄仙强者双眼惊恐，简直是哭出来了，一点也没有刚才要影逸命时候的狂妄自大了。

　　人生的际遇就是如此，你永远也不知道下一刻会发生什么，本来他们把影逸当成了泥巴一样可以随意揉捏，现在事实告诉他们，他们的想法是错误的，他们在影逸的手中才是被随意揉捏的泥巴，甚至连血虎这个八星玄仙强者都是不能保护他们的周全。

　　“啊，啊，啊！”不但是血虎，诺玛也快被强大的压力给压的疯狂了，因为他明白，影逸的实力完全可以斩杀了他，现在之所以还没有杀自己，那是因为还有一个比自己还要弱的四星玄仙，等影逸杀了那个四星玄仙之后，下一个就要轮到自己了，他咆哮了起来，这个时候，他甚至不想和血虎一起围杀影逸了，因为，他怕围杀不成，反把自己的小命也给搭进去。

　　可是现实却是不容他多做考虑，因为，在他被强大的压力给压的咆哮着的时候，影逸又再次甩开血虎，然后将那个四星玄仙强者给杀死了。

　　“到你了！”影逸嘿嘿的笑着，那个微笑看在诺玛的眼中，就好像是催命阎罗的死神微笑。

　　每当影逸这个笑声出现的时候，就代表着有人要陨落，这一点，在这个地方，诺玛已经多次见到了，不过死的人都是他的伙伴。


第824章 留得青山在，不愁没柴烧

　　诺玛的眼中充满了惊恐之色，但是这一切都是不能改变他死亡的命运，影逸身形如龙蛇游走天地间，到达哪里，哪里的空间就发生坍塌的一幕。

　　这是影逸的力量实在太恐怖造成的现象。

　　“给我破！”诺玛狂吼连连，手中的长剑震荡空间，一条条仿佛猛犸巨兽的身影在他的剑端出现，然后嗷嗷的叫着朝着影逸奔袭而来，大口怒张着要将影逸吞噬吃掉。

　　但是面对这一幕，影逸则是大手撑开，手掌哗啦一下变大，手指变得足足有数十米长，大手舞动长空直接的抓住了这些狂暴的由能量和精妙的玄仙法则组成的猛犸巨兽，然后只见影逸突然大口一张，血盆大口出现，直接的抓住这些猛犸巨兽扔进的大口之中。

　　咔崩一声，这些猛犸巨兽化为仙力还有本源玄仙法则被影逸给吞噬炼化，化为能量提升影逸的身体力量，仙力也是迅速的转化为影逸身体的仙力。

　　诺玛看到影逸如此变态的一幕，双眼瞪的滚圆，有种要生生窒息而亡的感觉，“怎么可能有这么变态的天仙强者，甚至，那些成为绝顶仙尊强者的大人物在天仙境界也不一定有这么恐怖的战力吧！”

　　“恐怖，真的是恐怖如斯！”诺玛升起了一种生生的无力感，“这人要是达到玄仙境界的话，又会恐怖到什么境界呢？”

　　“逃，再不逃小命就要不保了！”诺玛心中的退意一滋生，顿时蔓延整个灵魂，对影逸，他现在升不起一种战斗的意志了。

　　没有意志了，怎么还能获胜！

　　唰！

　　诺玛的这一切想法在心灵之中一闪即逝，他身躯一动，化作一道流光就要朝着远处飚射而去，此时，什么报仇雪恨，什么面子问题，什么宝物的获取都和他没有什么关系。

　　他只想着逃命！

　　“留得青山在，不愁没柴烧，一旦小命要在这里玩完了，那就什么都没有了。”诺玛心中只有这样一句话。“这一辈子，我在很多次巨大危险之下，都逃掉了，这一生仔细算来不知道逃掉了多少次，这次我也一定可以逃掉的。”

　　“一定可以逃掉！”

　　可是他的想法虽然很美好，求生的欲望极为的强烈，但是在这个时候，已经下定决心留下他生命的影逸怎么可能让他在自己的眼皮底下逃掉呢。

　　影逸想杀的人，至今可是没有一个能够逃掉，这次？诺玛能逃掉吗？

　　这个时候，只见影逸看着向着远处飞奔着要逃之夭夭的诺玛，眼中露出了一抹讥讽，“看到我是一个天仙强者，可以供你们随意揉捏就讥讽，威胁，要折磨我！但是现在看到不能抗衡我，遇到生命的威胁了就要逃跑？你把我当成什么了？我想让你死，那么你绝对逃不掉！”

　　哗！

　　影逸拳头上的生死玲珑塔随即一变，变成了完整的生死玲珑塔模样，不过是微型的。

　　在刚才，影逸其实是一直在使用生死玲珑塔的一倍招式威力加成的，当然，就算影逸不使用生死玲珑的一倍招式威力加成，影逸也是能轻而易举的击杀这些三星乃至四星玄仙强者。

　　要知道，影逸在没有和这九个玄仙强者战斗之前，身体爆发力就已经达到了将近2000万星辰之力的样子，再加上影逸的招式增幅完全不必这些玄仙强者差，绝对的力量完全的力压这些星级玄仙强者。

　　影逸大致也了解了，玄仙强者施展的招式一般增幅都不会超过10倍，而玄仙强者的身体爆发力一般来说也是不会超过一亿的。

　　普通的玄仙强者，一般身体爆发力是在10万星辰之力到100万星辰之力之间，而星级玄仙强者，则是随着凝聚出的玄根数目逐渐的递增。

　　一般说来，一星玄仙强者到九星玄仙强者的身体爆发力是在100万星辰之力到1亿星辰之力之间。

　　超过一亿星辰之力的玄仙强者，被成为逆天的玄仙强者，一般说来，不达到九星玄仙境界，身体爆发是很难达到1亿星辰之力的，而血虎虽然是八星玄仙强者，但是他的身体爆发力也就是在7000万星辰之力左右。

　　再加上他强大的招式增幅，以及手中中品仙器的威力加成，他的战力还是达到了10亿星辰之力的。

　　的确，不少中品仙器都是有威力加成功效的，虽然没有影逸的生死玲珑塔的一倍招式增幅那么夸张，但是也是可以加成一成到两成，甚至更多一点的，而血虎的中品仙器，就可以增加两成的威力。

　　不过，血虎虽然具有10亿星辰之力的最强战力，但是和影逸相斗仍然不够看。

　　要知道影逸现在身体爆发力可是超过了2000万星辰之力的，准确的说，现在影逸的身体爆发力可是达到了2400多万星辰之力，快要达到2500万星辰之力的样子。

　　而且，影逸的招式不比血虎差，还有一倍招式威力加成的生死玲珑塔，以及吞噬空间的威力翻倍，这几个并不重叠，累加起来，完全的超过了血虎的战力，甚至，要是再算上飞天殿的话，那血虎更加的不是影逸的对手，当然，在拥有绝对优势的情况下，影逸并不想使用飞天殿了，因为，飞天殿出现造成的动静实在是太大，和生死玲珑塔的使用造成的动静想必相差了不知道多少，这或许就是飞天殿远远的不如生死玲珑塔的地方吧！

　　要知道，影逸刚激发了生死玲珑塔的第一层攻击形态的时候就能通过生死玲珑塔直接的施展出生死一撞这一招了。

　　这一招的威力可是和影逸的身体爆发力呈正比，影逸的身体爆发力达到1000万星辰之力的时候，施展出生死一撞，威力直接的飙升了100倍，爆发出来了10亿星辰之力的战力。

　　现在，影逸的身体爆发力达到了2400多万星辰之力，威力再扩大100倍的话，威力更是可以飙升到2亿4千万星辰之力。

　　这么强大的战力才是如今影逸的终极底牌，终极杀招，当然，这一招影逸并不能随意施展，因为造成的动静并不比使用飞天殿动静小，要是惊动一些强大的存在，那就遭了，被人夺走的话，到时候影逸可是哭都来不及。

　　而且，施展这一招需要需要的仙灵脉催动，要知道，当初杀死玄阴的时候，可是消耗了影逸整整一条下品仙灵脉，多亏是杀死了诸多玄仙强者，身上储存了诸多的下品仙灵脉，当然影逸体内还有一条那个神秘人给终极提供的中品仙灵脉，那是影逸的救命一样的东西，影逸可是不舍得使用，只有等到关键的时候才能施展。

　　生死一撞这一招，随着身体的爆发力越加的强悍，施展出生死一撞的时候，消耗的仙灵脉也是越多。

　　从1000万扩大100倍达到10亿，和从1亿倍扩大100倍达到100亿，这虽然都是扩大100倍，但是本质可是有着很大的差别。消耗的仙灵脉也是呈几何倍的增长。

　　如今，影逸拥有的终极底牌通过生死玲珑塔施展生死一撞，这也是影逸自信可以力压血虎的重要原因。

　　现在，诺玛要逃，血虎如发情的老虎，这惹恼了影逸，只见影逸将融合在影逸拳头外的生死玲珑塔放出来，直接的催动身体中一条下品仙灵脉施展了生死一撞，当然，这个时候，影逸只是使用了8000万星辰之力的身体爆发力，通过生死玲珑塔施展的生死一撞也只是达到8亿星辰之力的战力，带着如此强大的战力，影逸对着逃跑的诺玛扔出了生死玲珑塔。

　　生死玲珑塔在扔出的过程之中唰的一下变大，仿佛一头荒古蛮牛似的，一个刹那就赶上了诺玛，变得足足有数十米高的生死玲珑塔力压而下。

　　“不……”诺玛发出了不甘的恐惧咆哮，但是这并不能改变他的命运，嘭，直接的被带着强大力量的生死玲珑塔化为的生死一撞直接的给碾压成了碎片。

　　这一幕让疯狂的血虎给震住了，而在砸死诺玛的一刹那，影逸唰的一下出现在了诺玛身边，而生死玲珑塔也是飞到影逸手中，当然飞到影逸手中的时候已经变得极小了，微星小塔模样。

　　而影逸大手一挥，诺玛身上的一切都被影逸给拉扯进影逸体内空间，包括三条如蚯蚓般的下品仙灵脉，这是被诺玛施展手段封印压缩了，当然影逸却是屈指一弹就解了这些封印。

　　同时，诺玛碎裂的身体被影逸在体内吞噬炼化了，强大的力量再次节节攀升，影逸的身体爆发力在眨眼之间就攀升到了2800万星辰之力，吞噬炼化一个诺玛足足比的上两三个四星玄仙强者了。

　　当然，最大头的还在后面，那就是被影逸给震住，冷静了的血虎。

　　“吞噬炼化了你，我的实力想必就可以达到天仙巅峰了！”影逸意犹未尽的看着血虎，嘿嘿笑着。

　　手中的生死玲珑塔在影逸的闪烁着，发着绿色的光芒，仿佛毒蛇在吐信似的，看的血虎全身都忍不住颤抖了。

　　“你……，魔鬼！”血虎的口中半晌吐出这样几个字。


第825章 强强相碰，击杀血虎

　　此时的影逸在血虎的眼中，就是一个魔鬼，一个不灭战神般的魔鬼，他实在是没有想到影逸这个天仙强者竟然可以强悍到这种程度。

　　他自然看出了影逸手中的那个已经变成微星的小塔是一个至宝，但是现在，他却是没有了争夺到手的决心了。

　　他刚才看到了影逸用拿塔砸死自己的伙伴诺玛的一幕爆发的力量了，那是八亿星辰之力的力量。

　　但是他却是看的出那还不是影逸的终极战力，因为，那一击影逸的表现显得游刃有余，看起来很轻松似的。

　　这个时候，他又是恐惧，又是犹豫，犹豫是要不要走，因为，他对影逸手中的那个小塔充满了得到的渴望，这是人性的贪婪一面，但是他却是不知道自己能不能抢夺到手，要是因为贪婪，最后将小命也搭进去的话，那可就遭了。

　　“我要是能得到那个小塔的话，实力一定可以大进，就算是灭杀比我等级高的九星玄仙也不是不可能。”血虎心中对实力那可是极为渴望的，别说是他，在仙界，很多人对实力的渴望都是极为强烈的。

　　因为在仙界实力越强，越是有尊严有地位，实力可是和地位以及尊严相挂钩的。

　　谁不想被人尊敬，被人仰视，说是不想的，要么是没有实力的，要么是实力太强看淡了这一切的。

　　“看来，你不想逃，是想得到我手中的这个塔吧！我现在不妨告诉你，这个东西的确是至宝，而且是极为珍贵的至宝！有了它，我的实力可以倍增，我之所以能够越级斩杀玄仙，不得不说有它很大的功劳，你要是拥有它的话，我保证你可以横扫所有的玄仙强者，哪怕是极为逆天的九星玄仙，你也可以斩杀。”影逸把玩着手中微型的小塔，玩味似的看着血虎说道，“你想得到它吗？想要得到它，就过来啊！和我一战，斩杀了我你就可以得到它了。得到它以后实力会有的，尊严会有的，地位会有的，当然，美女也是会有的。”

　　“果然，他能越级斩杀玄仙一定是这个小塔的功劳，我一定要得到它，一定要！有德者居之，我有实力，它就该属于我！有了它，我就能获得前所未有的实力。”越想血虎也是激动，浑身简直是颤抖了起来，这个时候不再是害怕，而是激动，贪婪在他的眼底滋生出来，瞬间蔓延。

　　贪婪是可怕的，在这个时候，他的心理不再对死亡畏惧了，而是化成了对小塔的渴望，渴求。

　　“它是属于我的，给我拿来吧！”血虎咆哮一声，大脚一跺地，轰隆，大地都颤抖了一下，他的身体则是化作了一道火山朝着影逸奔袭过来。

　　声势浩大，仿佛炮弹从枪炮中发出，呜呜，空间都在他快速的奔袭下，仿佛发出了哀鸣声。

　　“这就对了吗？和我战斗，才有机会得到它！”影逸的脸上笑的更加的灿烂，要是影逸的女人在影逸的身边的话，一定会说，影逸这是在施展阴谋了。

　　不过，这次影逸不是施展阴谋，而是想大战一场，拥有强大的战力，要是不彻底的发挥一番的话，影逸总是感觉到手都痒了。

　　而血虎完全可以算的上一个可以让影逸止痒的对手，要知道血虎在诸多八星玄仙之中都算是名列前茅的存在，号称九星玄仙不出，谁与争锋的强悍角色。

　　影逸要是不施展终极手段生死一撞，不凭借生死玲珑塔的威力加成，以及飞天殿的加持的话，影逸还真的不一定能够杀的了血虎。

　　面对疯狂奔袭过来的血虎，影逸战意澎湃，斗志昂然，呼啸一声也是冲击过去，就像是两军交战不怕死的先锋似的。

　　两人一触即发！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人的交手一开始顿时就进入到了白热化程度，影逸手持生死玲珑塔化为的大刀，同时施展吞噬领域的加持，真正的战力其实已经超过了12亿星辰之力了，但是就算这样，影逸也是不能将血虎压制住，反被血虎给压制着。

　　因为此时的血虎也拼命了，为了得到影逸手中的至宝生死玲珑塔，他甚至施展了禁忌之法，短时间内换取了强大的力量，战力比影逸的打出的战力还要强上不少。

　　不过，在短时间内，血虎想杀死影逸几乎不可能，因为，血虎发现影逸和他越战，实力变得越强，好像一个打不死的小强一样。

　　甚至很快，战斗力飙升到了和他相差不多的程度。

　　“借助血虎这个强大的对手，没想到我炼化那具金仙强者尸体的速度竟然加快了不少，现在才炼化了不多，我的身体爆发力已经提升到了将近2900星辰之力了，这样看来，等我将血虎斩杀的时候，我的身体爆发力就可以达到3000星辰之力了。”影逸虽然到现在还被血虎给压制着，但是影逸却是一点也不着急，按序就班的进行着自己的另个计划。

　　炼化身体中的那具金仙强者的尸体，这也是影逸和血虎战斗计划的一部分，在和血虎战斗提高自己战斗经验的同时炼化金仙强者尸体。

　　久攻不下，看着被自己压制的影逸的战斗力逐渐和自己持平的血虎这个时候则是急了，“怎么办？这小子究竟是怎样一个怪物，不但战斗经验逐渐的增强，而且他的战力竟然也在节节攀升，这，这，我该怎么办？难道放弃那个即将到手的至宝，可是现在放弃的话，我消耗了这么多，废了这么大的努力，甚至燃烧了不知道多少生命的精髓，这不是浪费了吗？不知道需要多少珍贵的资源才能恢复我的生命力呢。可是要是现在不走的话，等到我施展的晋级之法换取的力量消失之后再走的话，可是一点也来不及了，到时候身死魂消也不是不可能。”

　　血虎急了，而此时的影逸则是极为的愉快，全身沐浴在节节攀升的力量提升中，这对于影逸来说简直是难得的愉悦享受。

　　“此时不走，就没有机会了，逃！”血虎发现自己已经有点要压制不住影逸，要被影逸给反压制的时候，牙关一咬，眼中闪过了一抹深深的不甘，再次施展出强悍一击，将影逸震退之后，他则是身躯一震，呼啸着，携带着一阵狂风朝着远处就要飚射而去。

　　唰！

　　仅仅一个闪烁就出现在了几百米外的地方，而看到要逃的血虎，影逸眼中则是闪过一抹讥讽之色，“我本来还想让你多活会呢，现在，你急着想逃，那我自然不能留下你的命了。”

　　影逸心中冷笑，生死玲珑塔化作的长刀一震，呼的一下变成了微型小塔模样。

　　“生死玲珑塔，生死玲珑，不留生机，生死一撞！给我去吧！”影逸眼中冰冷，不含一点感情，直接的扔出了生死玲珑塔，这一扔，动作优美，仿佛跳着优美的探戈，看起来动人无比。

　　哗！

　　生死玲珑塔顿时化作一道流光朝着血虎追击而去，越发，形状也是变得越大，仅仅一个刹那就追上了逃出数百米外的血虎，而这个时候，生死玲珑塔已经变得足足有数十米高了。

　　“不！”感觉到背后强大的力量袭来，血虎扭头一看，顿时惊呼一声，双眼瞪的滚圆，心灵之中充斥着死亡的恐惧。

　　可是他的惊呼并不能挽回他的生命，生死玲珑塔碾压过去，直接的将血虎碾压致死！

　　远处一阵寒风袭来，将这一片地方衬托的阴森无比，尤其是那地上的片片血迹，让这片变得阴森的地方多了几分凄厉和血腥。

　　唰！

　　影逸出现在了死亡的血虎面前，看着被生死玲珑塔砸成碎肉模糊不清的血虎，口中嘀咕着，“我刚才就说了，要吞噬炼化了你，现在，我就要这样做了，可惜你再也看不到了。”

　　说着话，影逸大手一挥，血虎体内空间崩碎后的宝物都是被影逸像秋风扫落叶般给送到了自己的体内空间中去了。

　　同时，影逸则是将血虎的血肉送进了体内，然后施展吞噬炼化手段，直接的将血虎给吞噬炼化了。

　　甚至，连血虎的记忆和知识也被影逸给直接的剥夺了。

　　“这个血虎真不愧是八星玄仙中的顶尖强者，要不是遇到了我，也不会就此饮恨了，要怪就怪你太贪婪，而且得罪了我。”影逸自言自语着。

　　唰！

　　影逸身影一动离开了这里，朝着远处飚射而去，影逸决定实施自己的下一个计划了。

　　那就是通过被自己控制住的奴仆电蠕混进潜卧派。

　　来到了这个原始森林中的一处地方之后，影逸将电蠕和晴雪从飞天殿中带了出来。

　　在仙界，甚至极品仙器之中的空间都不好打开，当然，飞天殿是王品仙器，虽然代开里面的空间需要付出一些代价，但是对于影逸来说那点代价也不是太大，不过，为了安全起见，影逸一般是不愿意使用的，为了防止一些隐世高手发现。

　　“主人，你有什么吩咐？”电蠕一出来顿时对着影逸恭敬的行礼。

　　“等会你带着我和晴雪两人，前往潜卧派，到了潜卧派之后，你就这样解释……”影逸对着电蠕吩咐道。


第826章 仙兽等级，抵达潜卧星！

　　在一边的晴雪听的那是一阵阵咂舌，但是她却是没有出言反对，因为影逸的主意虽然很阴险，但是却不得不说这是最好的注意了。

　　她看着影逸，目光无比的柔和，丝丝情意流淌其中，越是和影逸在一起，她越是能体会到影逸的不凡。

　　英俊的外表，端正的仪表，强悍的实力，过人的智慧，该霸道的时候霸道，该强势的时候强势，这一切都让晴雪为之着迷，不过，晴雪心中也是极为的难受，那就是影逸好像对女人并不感兴趣。

　　她却是不知道，影逸不是对女人不感兴趣，而是因为身边的女人太多，不知道该怎么的和晴雪怎么说。

　　“走！”三人身躯一动，朝着火云星上原始森林深处的那个传送阵那里奔袭而去。

　　火云星上这个传送阵，一般不是玄仙境界或者身边没有玄仙强者的话，根本不敢从这个传送阵路过，因为，这个传送阵不远处经常会出现一些厉害的下位仙兽，甚至可以抗衡玄仙强者。

　　仙兽的等级，分为下位仙兽（对应天仙境界），中位仙兽（对应玄仙境界），上位仙兽（对应金仙境界），再往上则是王级仙兽（对应仙王境界），皇级仙兽（对应仙君境界），以及帝级仙兽（对应仙帝境界），尊级仙兽（对应仙尊境界）。

　　仙兽的体质一般比同级别的仙人的实力要强，所以，这个原始森林中的下位仙兽很多都是天仙强者难以抗衡的，一般说来，只有出动更高一个级别的玄仙强者才行，安全在这里才能在一定程度上有保证。

　　嗖！嗖！嗖！

　　影逸三人很快就来到了这个传送阵前，通过这个传送阵之后，下一站是另外一个星球上，然后又转了一个大阵之后，三人来到了一个叫做悬武星上。

　　悬武星是一个危险的星球，在这个星球上混乱的场面经常发生，甚至有一些大规模的战斗都可能在这个地方发生，比火云星上还要乱，不算是哪个帮派的势力，因为在这个星球上很多有宝物的地方太危险了，有些地方，甚至连金仙强者都一定能够有把握活下来。

　　“通过这个星球上的另外一个传送阵，我们就能达到潜卧派了。”电蠕目无表情的对影逸说道，从外表看不出他对影逸有一点的尊重，甚至有种上位者对下位者的语气，当然，这不是电蠕对影逸不尊重，而是为了不让其他的人发现异样，影逸让电蠕对自己两人这样做的。

　　毕竟，影逸看起来只是天仙境界，身份既不是天之骄子，又不是哪个大人物的子孙，一个天仙强者怎么可以得到玄仙强者的尊重呢，明眼人一看就知道有问题。

　　这样的事情，影逸自然要考虑周到，既然要混入潜卧派，一切都要筹备好，保证万无一失才行。

　　不多时，一行三人就赶到了另外一个传送阵处，这个传送阵处有不少的人，电蠕三人一走到这个地方，顿时见到有一个身后跟着三个天仙的男子对着电蠕说道，“电蠕兄，你不是和锋系兄一起去蓝刹星去查看百年大战去了吗？怎么就你一个人回来，而且我看你神情不对，好像遇到了什么不好的事情。”

　　话语之中，对电蠕有着一丝尊敬，因为这个男子只是一个高级玄仙强者，还没有凝聚出玄根，潜卧派更看重实力，实力越强，得到的尊重也是越大。

　　从这就可以看出来。

　　“步兰兄，哎，别提了……”电蠕的脸上露出了悲愤欲绝的神情。

　　“怎么了？莫不是你们出了什么意外？”步兰一听顿时震惊道。

　　“好了，这里人多，我们还是传送到潜卧星再说吧！”电蠕则是一摆手道，“而且回去之后，我也要向上面禀告。”

　　“好。”步兰点头说道。

　　一行七人，两个玄仙，五个天仙拿出不少的仙灵晶催动大阵，唰，消失在了这个地方。

　　从这个悬武星到潜卧星，消耗的仙灵脉比较的多，因为距离较远一点，传送的距离越远，消耗的仙灵晶也是越多。

　　哗！

　　一行七人降落在了一个巨大的星球上，这个星球巨大无比，而且在这个星球上，空间的密度极大，比之蓝刹星，火云星还有那个混乱的悬武星都要大的多。

　　空间密度大，也代表着这个星球上的压力巨大无比，在这个星球上，别说是天仙强者了，就算是玄仙强者绝大多数也是难以飞行，除了一些变态的玄仙强者才行。

　　在潜卧星上飞行，这也代表着有足够强大的实力，而且，潜卧星足够的大，论面积，在卧龙区，潜卧星绝对可以排入前三，另外一个排入前三的是惊龙星，也就是惊龙派的地盘。

　　除了卧龙区这两大超级势力占据的星球排在前三之外，还有一个星球一点也不比这两个星球差，甚至，那个星球比这两个星球加起来还要大的多。

　　那个星球叫做死亡星。

　　死亡星可以说是卧龙区最可怕的星球，很多强大的金仙强者进入其中都有很大的几率陨落，死亡星，又被称为卧龙区的禁忌星球，虽然如此，还是有不少强大的存在会去那里探险的，因为有危险，就有不凡机遇在里面。

　　影逸感受着潜卧星上的强大引力，以及极为凝固的空间，心中颇有感慨，“这个巨大无比的星球完全属于潜卧派，在这个星球上，游离的仙灵气极为的浓郁，修行起来也比其他的地方快的多，怪不得，潜卧派会选在这个星球上作为帮派的根据地，星球足够大，仙灵气浓郁适合修炼，各方面都是建立帮派的优良条件。”

　　“我们边走边说吧！”电蠕对着身边的步兰说道。

　　“好的。”步兰点头。

　　于是一行七人朝着远处奔去。

　　这个潜卧星完全的属于潜卧派，但是潜卧派的最大根据地是在这个潜卧星的核心地，占地数十亿公里。

　　在潜卧星上所有的地方不是都安全的，还是有不少的险地是在潜卧星上的。

　　潜卧星方圆足足有数万亿公里，甚至还要多，有些险地，甚至能陨落金仙强者。

　　在潜卧星上除了占地方圆数十亿公里的潜卧派之外，还要一些归属于潜卧派的小型势力，完全的对潜卧派马首是瞻，可以说是潜卧派的附属势力。

　　潜卧星上也是有不少的小型国家，这些国家的领导人都是潜卧派的成员，这些国家都是土生土长的仙界成员，这是潜卧派的后备人员，这些国家之中的一些有天赋的武者是会被潜卧派全力培养的。

　　他们的起点就高，又有良师培养，被提供了比凡人世界足够多的资源，所以，他们修炼起来比凡人世界的很多天才都要快速的多。

　　甚至，18岁的时候，就有可能达到圣贤境界，不过，从圣贤境界达到天仙境界，很多都是需要自己来突破，这个关卡，一般潜卧派不会是给他们提供便利的，因为，在之前已经给他们提供了足够的资源，提供了这么多的资源，还不能突破到天仙境界的话，这说明了这人不值得培养。

　　在这个星球上土生土长的成员，也可以说是本家，对于这些突破到天仙境界的本家，他们一般是会比那些从下界飞升上来的天仙得到足够多的待遇。

　　当然，要是突破不到了天仙境界的话，命运则是就悲催了，会被当做奴隶一般的圈养，这就是弱肉强食的仙界。

　　“你有天赋，就给你足够资源培养你，如果你没有天赋，那么好了，你就当做奴隶为我们效劳吧！”

　　对于仙界的一切，来到仙界三年多的影逸算是有了足够的了解，通过电蠕和步兰的交流，影逸也是知道了布兰身后的三人是他从另外一些接引池带来的天赋不错的从下界飞升上来的天仙强者。

　　“真的是太可恶了，惊龙帮难道把我们潜卧派当做没有牙的老虎了吗？竟然这样明目张胆的对付我们潜卧派，看来他们是要挑起两个帮派的仇恨了！”布兰愤怒的咆哮了起来，他是被电蠕编造的谎言给激起了心中的愤怒。

　　“布兰兄，你不要愤怒了，我们回去之后，还是交给我们帮派的太上长老和副帮主他们定夺吧！毕竟这事事关重大。”电蠕摆手说着，眼中也是充满了愤怒和恨意。

　　“这事绝对没完，你看着吧，只要将这事情上报上去，我们帮派就算是不和惊龙帮开战，也是会派出一些势力去灭杀他们的一些高手找回场子来，不然的话，他们帮派真把我们潜卧派当做软柿子捏了。”步兰双眼之中简直喷火，他愤恨的说道。

　　“恩，这个我知道，好了，我们还是快点赶回去吧！”电蠕深吸一口气冷静的说道。

　　“好。”布兰点头。

　　听到布兰的话，影逸心中则是满意的点头，显然自己的主意并没有漏洞，如果没有意外的话，祸水东引的目的肯定可以实现。


第827章 重点区域，两大洞府！

　　“先抵达下一个传送阵的地点，然后通过那个传送阵传送到我们潜卧派的总部。”电蠕对着影逸两人说道，同时，布兰也是对另外三个人说道。

　　影逸等五人也是没有问，因为几人都是聆听“吩咐”的。

　　潜卧星上并不止一个两个传送阵，七个八个也是有的，毕竟这里是潜卧派的大本营星球，为了方便在无数年来，还是建立了不少传送阵呢，不过，不少的传送阵都不是在一起，有的两个传送阵之间的距离比较远，最远的两个传送阵之间的距离，甚至，玄仙强者也是要飞几年的时间才能达到。

　　影逸七人所在的那个传送阵并不能传送到潜卧派的总部，距离影逸几人所在的那个传送阵较近的一个传送阵，则是可以直接的传送到潜卧派的总部，不过，要达到那个传送阵还是需要几天的时间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　七人都是快速的挺进，时间一日一日的过去。

　　日星月移的赶路，转眼之间就到了八天之后，七人来到了那个可以传送到潜卧派总部的大阵前。

　　“通过这个大阵就可以传送到总部了。”布兰说道。

　　“我们走吧！通过这个传送阵，我们就可以抵达帮派的总部了。”电蠕接过话说道。

　　两人这是相互对话，也是说给影逸等五人听的。

　　扔进去了一些仙灵晶，大阵再次催动，七人步入其中，轰隆隆，大阵运转，唰的一下，众人一起出现在了一处广阔的天地中，这个地方，高屋建瓴，很多地方都有房屋，这些房屋看起来和古建筑风格极为的类似。

　　此时，这个地方人声嘈杂，人来人往，看起来就像是一个繁华的都市一样，影逸知道，这个地方就是潜卧派外围的一个小型国家，被潜卧派完全的控制住的国家。

　　“我们这已经算是进入到潜卧派大本营了。”影逸虽然是第一次来到这个地方，但是却是知道自己现在何处。

　　不过，影逸并没有开口说话而是和晴雪两人对视一眼，然后开始打量着四周的一切。

　　这里人来人往，最多的是天仙强者，不过，玄仙强者也有不少，经过无数年的积累，潜卧派中的天仙强者，以及玄仙强者已经达到了一个极其恐怖的数字。

　　天仙强者说是多如牛毛也不夸张，这也是为什么潜卧派会将很多从下届飞升上来的天仙强者当做牛毛使用的原因。

　　一般说来，东西多了也就不珍贵了，在仙界，人也是这样的，天仙强者太多了，多的都用不完了，所以只能当牛马使用。

　　不过，要说的是，能在这潜卧星上修炼的天仙强者，如果不是天赋不凡的天仙强者的话，就是土生土长的天仙强者，毕竟算是本家，同一个级别还是有着区别对待的。

　　在电蠕和步兰两人的带领下，七人快速奔袭三天的时间，进入到了潜卧派所在的群山之中。

　　潜卧派的根据地，就是在一个可以说是环形的潜卧山之中，这也是潜卧派的山门。

　　潜卧派一共三个进口，影逸等人进的是其中一个出口。

　　进入群山环绕的潜卧派之后，映入众人眼帘的是广阔的天地，在这个天地之中，仙灵气比其他的地方要浓郁很多，在这里修炼要比外面不知道要好了多少，众人眼前的地方，只能说天仙强者所在的外围区域。

　　虽然整个外围区域都是天仙强者所在的区域，但是这些区域之中也是有重点，一般重点和不重点之分的。

　　外围的重点区域是一些仙灵气较为浓郁的地方，这些地方比那些不重点的区域要强的多。

　　外围的重点区域就是潜卧派的核心成员所地方，而一般重点区域则是潜卧派的内围成员，而不重点区域则是指外围成员待的地方。

　　“我带两人去找个地方，你也带着你接引上来的三个天仙强者寻找对应的地方吧！”电蠕对着布兰说道。“找到地方之后，我就要去见太上长老还有副帮主他们，告知他们这些事情，让他们做决断了。”

　　“恩，好的，我带来的这三人都只能进外围，我就去到这外围中的不重点区域去寻找所居住的地方了。”布兰说了一句，然后带着三人离开了。

　　而电蠕则是带着影逸和晴雪两人则是到外围的重点区域去寻找修炼居住的地方去了。

　　本来按照资格，应该是只有影逸才能进入到重点区域的，但是由于电蠕现在是影逸的奴仆，自然凡事都按影逸说的去做，在潜卧派，他堂堂一个半星玄仙强者，安排一个天仙强者进入重点区域也是没有回出言反对的，实力不如电蠕的自然不敢说，而实力比电蠕强的还有和电蠕差不多的人，自然不会因为这些小事而和电蠕过不去的，毕竟他们也是要面子的。

　　潜卧派的玄仙强者虽然很多，但是星级玄仙强者却是不多，当然，这是相对于不到星级的玄仙强者而言。

　　星级玄仙强者的地位也是远远的比不到星级的玄仙强者强的多。

　　实力强，地位就强！这还是因为电蠕只是一个半星玄仙强者，要是一个九星玄仙强者，地位更是强，别说是安排一个两个天仙强者，就算是他们全力培养一些废物，这也是没有人说什么的，况且，影逸和晴雪两人的实力远不是废物可比。

　　当然，影逸要保存实力！

　　在这个地方，出风头有可能让有些人不满，从而对影逸使绊子，当然现在的影逸其实不怕使绊子，只要不是金仙强者，就算是九星玄仙强者，遇到影逸也是要折戟沉沙，饮恨当场。

　　“仙使大人！”电蠕带着影逸两人刚走进重点区域，顿时有两个天仙强者恭敬的对他行礼。

　　“这个重点区域，相邻的两个地方，并且仙灵气极为浓郁的地方，还没有人居住的地方给我说说。”电蠕面色不带丝毫的表情，冷冷的吩咐道。

　　“禀告大人，根据你描述的情况，相连的两个地方，而且仙灵气极为浓郁的地方，符合条件的只有现在的两个仙使大人原来所在的地方适合，这两个地方原来是两个强悍的天仙强者待的地方，不过，由于这两个天仙强者刚突破到玄仙境界不久，所以这两个地方现在还空着呢。”一个天仙强者恭敬的说着，说了之后，他又一脸犹豫，“不过，……”

　　“不过什么？”电蠕眉头皱起。

　　“仙使大人，我们也不瞒你，今天上午，有一个强悍的天仙强者，被重点培养，有很大的希望能突破到玄仙境界，他上面有一个比较强大的玄仙强者看好他们，他今天给我们说了，要带着他的一个朋友居住在那里修炼。”这两个天仙强者对视一眼，两人深吸了一口气，其中一个开口说道。

　　“噢？”电蠕的严肃表情，嗤笑了一句，“他一个天仙强者竟然想随意的更换地方，他以为他是谁，在这个区域，第一次是被玄仙强者带着分配，以后除非是他有这个实力能打败已经被占据地盘的人，否则的话，就算是玄仙强者也是不能干涉已经占据有人居住的山峰底牌，莫非你以为我带来的这两个人没有那个实力？”

　　“大人见谅，你说的很对，你带来的人怎么会差了呢，现在我们就去安排。”两个天仙强者立刻恭敬的说道，他们只是稍微提一下，担心那个厉害的天仙强者找影逸两人的事，甚至杀了两人，让他们不好交代，这样就等于将自己的责任撇开了，他们可是不敢得罪电蠕，因为在玄仙的眼中，天仙就是奴才，想杀就可以杀的。

　　不过，两人则是心中则是暗道，“你不知道那个天仙多么的可怕，而且他背后的玄仙也不是你能够抗衡的，到时候，死了人可是不要怪我们没有告诉你。”

　　他们两人都是看出了电蠕这个玄仙强者对影逸两人过于关心。

　　电蠕这个时候，脸色缓和起来。“在哪里，带我们去。”

　　“是仙使大人，”这两个天仙强者带着几人前往所在地方，当快来到一个仙云笼罩的所在地方，指着说道。“就在那里！那个地方被人称为非常适合修炼，算是重点区域中的重点，仙灵气极为的浓郁。”

　　“好，你们回去吧！登记上，这两个地方被我带来的两个天仙强者，影逸和晴雪占据了。”电蠕摆手说道。

　　电蠕带着影逸两人寻找到了那两处相邻的地方，这是两个临近的山峰，在这两个临近的山峰中，都有一个庞大的洞府，三人在其中一个洞府之中，感觉到这里浓郁的仙灵气，电蠕忍不住感慨一句，“这两个山峰果然可以称得上重点区域中排名前十的地方了，可以媲美一些弱点的玄仙强者居住的洞府了，一般说来，在这样的山峰修炼的天仙都是重点培养的天仙中的天仙才能居住的地方，不过，主人你和晴雪两人完全有资格居住的。”

　　“好了，什么话也别多说了，你去将我告诉你的那些主意上禀吧！”影逸则是一摆手道。“至于其他的安排事宜，我和晴雪自会处理的。”

　　“主人，那我去了。”电蠕则是躬身告别离开了这里。


第828章 鲜血横流，生死不知

　　看着电蠕离开，影逸和晴雪两人在这个洞府之中，气氛顿时变得暧昧起来了，孤男寡女同处一室，怎么能不暧昧的，尤其是晴雪是女儿身的身份已经暴露出来了，影逸再也不能装着不知道晴雪是女儿身这件事实了。

　　“晴雪，你在这个洞穴修炼，还是在临近的那个山峰修炼？”影逸没话找话，眼神则是漫不经心的朝四周打量着。

　　“影逸，你是不是不喜欢我？”晴雪认真的看着影逸，此时她的声音不再是像以前一样，压着声音说话了，清脆如黄莺鸣叫的声音响起，给人一种甜甜的感觉。

　　听到晴雪的话，影逸身躯微微一颤，心中叹息一声，“真的来了，她还是像我表白了，我该如何是好？”

　　“你为什么不说话？是我配不上你，还是不适应我现在的男儿装扮？你要是不喜欢我现在这个装扮的话，我等会就改变回来我的女儿身。”晴雪双眼之中闪过痴迷的神色，看着影逸有点委屈。

　　一个女孩家家的像男人表白，哪怕是晴雪见多识广，遇到这种事情，也是有点慌乱，毕竟这是她修行无数岁月以来第一次遇到感情上的事情，而且是在这里孤苦伶仃，在没有亲人，同时也没有朋友陪伴的情况下，她更是不知道如何是好。

　　“我不是那个意思，我们，我们相处的时间还短，我们彼此还不太了解，要是谈感情，有点太仓促了，可能，你在不久之后还会遇到更合适的。”影逸叹息一声说道。

　　“我们相处不短了，我知道了，你就是不喜欢我。”晴雪的眼中充满了黯然之色，幽怨的叹息一声，“谢谢你帮助了我这么多，我去另外一个山峰修炼了。”

　　说完这话，晴雪则是扭头朝着这个洞府外走去，身影有点落魄，影逸伸手想去阻止，但是最终还是放下了手，因为就算是阻止了，影逸也不知道说什么好。

　　“你想清楚了，再说吧！我不是不喜欢你，而是我还不能喜欢你，我身边的女人实在是太多了，而且，她们还在凡人世界等着我，等到百年之约的时候，就要飞升上来，在这之前，我没有时间考虑儿女私情，只有潜修，提升实力。”影逸心中说了一句，叹息着。

　　晴雪离开了，影逸则是在洞府之中盘膝而坐，静静的思考着，片刻的时间，也是毫无头绪。

　　转眼之间，影逸在这个山洞之中已经呆了一天的时间了，在这一天的时间，影逸将晴雪的事情暂时放在了脑后，将自己的实力给梳理了一下。

　　不过，这一天的时间却是不能完全梳理好，因为，这需要长时间的梳理才行，其实，在这之前赶路的过程之中，影逸就不断的梳理了自己的实力，不过由于赶路的时候，并不能完全静下心来，所以没有能梳理好。

　　就在影逸准备继续潜修的时候，一个不好的声音在山峰外响起，“是那两个家伙霸占了我的洞府，给老子滚出来，我说三个数，要是不滚出来的话，我立刻带入杀进去了。”

　　听到这个声音，影逸眉头皱起，“妈的，老子正心烦意乱静不下心来呢，就有人找事。”

　　影逸唰的一下站起身来，朝着洞府外走去。

　　同时，那个狂妄的声音响起，“一！”

　　“二！”

　　那人说了那话之后，就开始数数了，简直是狂妄的没有边了。

　　“三！”

　　影逸刚从洞府之中出来就听到那人喊出了一个“三”，影逸还没有看到这人是谁，顿时就大骂一声，“三你妈的头！在老子洞府前狼吼，想死不是死啊！”

　　“敢骂我？就是你抢占我的洞府？现在给我跪下，磕一百个响头，然后从这里滚出去，否则的话，今天就是你的忌日。”这人被影逸劈头盖脸的就是一通臭骂，他顿时火气，对着影逸咆哮道。

　　这人，此时影逸看见了，是一个长的有点英俊，但是眉头上翘，看起来狂妄无边的男子，不过，此时这人一脸愤怒，显然是被影逸的话气的不轻。

　　“给你跪下，磕一百个响头？你他妈的以为你是谁啊！你的话，彻底的得罪了老子，现在，我给你一个活命的机会，跪下从这个山脚下爬上来，然后来到我的身边，跪着舔我的鞋，否则的话，就算是天王老子来了也救不了你的命。”影逸的脸上露出了残忍的神色，影逸的双眼此时看起来猩红无比。

　　“你……找死啊！”这人咆哮了起来，“你知道我是谁吗？你真的是好大的胆子，今天的事情不死不休，现在就算是你求饶也晚了。”

　　此时，有很多人在不远处观看着这一幕，都是议论纷纷起来了。

　　“这新来的人是谁啊！竟然这么的狂妄，对我们潜卧派排名第三位的天仙强者安德亚这么的嚣张，完全的不将他看在眼中，这不是找死吗！”

　　“谁说不是呢，最近安德亚可是被我们潜卧派的九星玄仙长老克鲁斯给收为弟子了。这人得罪了安德亚可是相对于得罪了克鲁斯长老啊！别说是得罪克鲁斯长老了，就算是得罪安德亚那也是不死不休，活不过今天啊！现在的年轻人，真的是太狂妄了。”

　　“我们潜卧派重点区域的天赋天仙强者已经平静了很久了，这下有的热闹看了，不过，今天这个结局一定注定了，这却是多少有点遗憾，要是安德亚和另外两个排在他之上的高手对战的话，那就好看了。”

　　“这安德亚可是快要突破到玄仙境界的天赋强者啊！这个刚来者和他对着干，简直是找死！”

　　“不知道这样一个愣头青还有另外一个人是怎么进入到我们重点区域的，而且还占据了十大重点山峰中的两座，要知道这十大重点山峰可是十大天仙高手才能呆的地方啊！”

　　“没错，这两座山峰可是最近一段时间就有原来十大高手中的两个突破到玄仙境界啊！”

　　无数的人议论纷纷，很多人都是在说影逸是一个愣头青，不知道退让，竟然要和安德亚对着干，不知道死活，但是接下来发生的一切则是让无数人大跌眼镜。

　　只见影逸对着安德亚，冷冷的吐了一口吐沫，竖了一个中指，不屑的说道，“狗东西，你以为你有资格做我的对手吗？”

　　“你……”安德亚气急反笑，“我活了这么久，还是第一次见比我狂妄的人，今天我就让你知道，你今天的行为是多么的白痴，我会让你后悔你说过的话。”

　　“老子说过的话，从来都没有后悔过，以前没有，今后依然不会有，你这个狗东西，你以为你能成为第一个让我后悔的人吗？我不得不说，你实在是太高看你自己了。”影逸冷冷讥讽道，影逸的灵魂之力无比的惊人，甚至很多强大的九星玄仙强者也不一定有影逸的灵魂之力强悍，众人说话的声音也是全部都进入到了影逸的耳朵中，自然也知道了山峰下和自己对抗的男子叫做安德亚，是一个叫做克鲁斯的九星玄仙强者刚收下的弟子，不过，对于这影逸并没有一点的担忧，只要不是金仙强者，影逸则是没有一点畏惧之色，就算是金仙强者，影逸也不见得会退缩，大不了杀了这个安德亚之后，逃之夭夭。

　　离开了这里，实力突破到玄仙境界，到时候，就算是金仙强者也不一定能要了影逸的性命，所以，影逸现在可以说是有恃无恐。

　　“哗！”影逸的话引起所有的人哗然，都是被影逸的话给震撼的无以复加，都是不相信影逸竟然这么的狂妄，而且是不留一点余地的打击。

　　“哇！我要杀了你啊！”安德亚咆哮了起来，再也忍耐不住内心的愤怒，大脚一跺地，唰的一下朝着影逸奔袭过来。

　　不得不说人在愤怒的时候，爆发力是极其惊人的，安德亚呼啸一声，竟然在两个刹那的时间就呼啸上了山峰来到了影逸身边。

　　来到影逸身边的一刹那，只见安德亚咆哮一声，满脸狰狞，“给我死去吧！”

　　这一拳，简直是灭世一拳，这是安德亚全部调动了身体爆发力，催动了最强一招朝着影逸击打而去。

　　歇斯底里的愤怒，已经让安德亚一点余地也不留了，准备一击必杀！

　　这一击，看在所有观看的人眼中，几乎同时叹息一声，“这一拳，这个新来者就要被杀了，还想多看会热闹呢，真是扫兴了。”

　　可是下一刻，无数的人则是瞪大了双眼，因为他们都是看到影逸的拳头后发而先至和安德里碰撞在了一起，随即一个身影如断了线的风筝一样向着山峰下倒飞而去，这个倒飞出去的人不是新来者影逸，而是施展出最强一击的安德亚，他倒飞出去的速度比上去的时候更快，安德亚在倒飞出去的同时，发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫声。

　　嘭！

　　安德亚重重摔在地上，鲜血横流，生死不知。

　　这个时候，影逸冷哼的声音响起，“真的是太废物了，连我一拳也接不了，还狂言杀我！真的不愧是一个狗东西！”


第829章 乱世出英雄！

　　影逸的声音没有经过一点的压制，听到所有人心中却是像一记重锤轰隆一下敲在了众人的心上。

　　让众人的耳朵都轰鸣了起来，一刹那的静寂，然后哗的一下，所有的人都喧哗了起来，仿佛炸开了锅似的。

　　“安德亚可是我们帮派千千万万天仙强者之中排在第三位的超级强者啊！竟然被这个刚来一拳都给重创了，甚至生死不知。”

　　“这个新来者也太可怕了吧！要知道，刚才安德亚那一击可是他最强一击了，最强一击竟然还被打的这么惨！这只能说明一个问题，那就是这个刚来着的实力实在是太强悍了，强悍的令人发指。”

　　“可怕，真的是太可怕了，我们都小看了他，他真的给我们带来了意外，而且是天大的意外。”

　　“不得不说，天外有天，人外有人。这一个刚来的天仙强者竟然就可以强大到这种程度，看来做人还是要低调一点才好。”

　　安德亚死了？真的死了，因为当影逸扭身走进洞府之中之后，安德亚躺在血泊之中很久很久还是一动不动。

　　而在另外一座临近的山峰上，晴雪穿着一身粉红色的衣衫刚到洞穴口就看到了这一幕，她忍不住深深的望了一眼影逸消失的背影，眼中的光芒无比矛盾，只见她幽幽叹息一声，然后扭头又走进了那个洞府中去了。

　　晴雪的短暂出现，并没有被人看到，因为无数的人都被影逸造成的奇迹给震撼了，目光也都被影逸给吸引住了。

　　影逸一拳轰杀安德亚的消息，顿时传的沸沸扬扬，尤其是在诸多天仙强者之中，影逸这个新来者更是被无数人称为潜卧派的所有天仙强者中的第一高手，因为原来的天仙第一高手也是不能豪言一拳将安德里杀死，自从影逸一拳轰杀安德里之后，再也没有人敢靠近影逸所在的那个山峰，而安德里的尸体则是一直在影逸所在的那个山峰脚下静静的躺着，没有人敢收走他，因为害怕得罪影逸，被影逸给击杀。

　　那两个登记天仙强者居住的天仙强者，本来以为影逸两人占据这两座修炼山峰会被安德里杀死呢，但是听说了安德里被一拳击杀之后，后背则是吓的凉飕飕的。

　　通过这两人，诸多天仙强者也是知道了那个一拳轰杀安德里的新来者叫做影逸！

　　自此，影逸威名远播，在千千万万的天仙强者圈中博得无上威名，提起影逸，那就是一个恐怖的代名词。

　　很多人甚至肯定，影逸要是能突破到玄仙境界的话，一定极其的恐怖。

　　但是也有很多的人对影逸担心，因为影逸杀死的安德里是九星玄仙强者克鲁斯的得意弟子，更收为弟子没有多久就被人给杀死了，克鲁斯心中的愤怒可想而知。

　　不过不知道为什么，在影逸杀死安德里之后的一个月里克鲁斯并没有来找影逸的麻烦，这一点让无数人不解，不过对于这一点，影逸却是很清楚，那就是将死亡的那些玄仙强者通过电蠕全部推到惊龙帮的身上了。

　　而且，惊龙帮死去的也有九个玄仙高手，甚至，比精英程度，更是比潜卧派还要强。

　　潜卧派在电蠕的挑拨下，一定会派人去杀死惊龙派的一些高手的，而惊龙派的那些玄仙强者死亡，他们则是会将责任推到潜卧派身上。

　　两大敌对的帮派肯定不会去向对方求证的，因为，这样的事情双方以前就有发生，只是一次性死这么多精英玄仙强者，却是很少发生，所以双方都会报复对方的。

　　双方却是不知道，这一切都是影逸的原因而已。

　　影逸心中则是在修炼之余，期盼着真正的大战爆发，一旦爆发大战，自己就有机会了。

　　乱世出英雄！

　　影逸的实力在杀戮之中才能成长的快，要是按部就班的提升实力，那不知道会等到什么时候才能突破到玄仙境界乃至更高的境界呢。

　　“这一个月的时间，我的实力完全的稳固了，而且也是完全的适应了飞速提升的爆发力，而且，在这一段时间，我感觉到我的灵魂境界隐隐的有了要提升的感觉了，我的灵魂一旦再提升，想必就能媲美金仙强者了。”盘膝而坐的影逸此时则是睁开了紧闭的双眸，眼中则是露出了一抹微笑。

　　“而且，这一个月的时间里，我的身体爆发力也是有了长足的进步，完全的将那具金仙强者的尸体给炼化了，此时的我的身体爆发力已经达到了极其恐怖的5000万星辰之力，这样强大的身体爆发力，就算是很多高星级的玄仙强者也是难以和我媲美。”

　　“而且，最为关键的是，我现在还没有达到天仙大成境界！不知道我天仙境界的极限是什么？莫非是1亿星辰之力！要是1亿星辰之力的话，那岂不是说我的身体爆发力能堪比很多强悍的九星巅峰玄仙强者。”影逸两眼虚眯着，“我的身体爆发力就算比不上九星巅峰玄仙，就凭我现在的所有手段完全可以击杀任何九星巅峰玄仙，完全可以称得上金仙之下第一人！”

　　影逸的自信那不是没有理由的，毕竟，影逸的仙道秘籍不比任何玄仙强者差，而且还有一个招式威力加成一倍的生死玲珑塔，以及战力翻倍的吞噬领域，这一切手段重合在一起，保证了影逸的实力完全的凌驾于诸多九星玄仙之上了。

　　“嗯？好像有人来了？”就在这个时候，影逸突然一动，目光投向了洞府之外。

　　一个带着忐忑的声音响起，“我可以进来吗？”

　　听到这个如黄鹂一般清脆的声音，影逸顿时明白这人正是晴雪，影逸眼中露出了不解，“自从上次她离开这里之后，这一个月的时间她一直都在自己的洞穴之中待着，我以为她不会再见我，今天怎么突然来见我了呢？”

　　影逸心中有着疑惑，口中则是提高声音，笑着说道，“当然可以进来了，我这里的大门可是随时为你敞开着呢。”

　　“呵呵。”晴雪轻笑了一下，缓步走了过来。

　　“嗯？”看着缓步走来的晴雪，影逸眼中顿时一亮，因为，此时晴雪看起来实在是太漂亮，太惊世绝艳了。

　　“柳月弯眉，樱桃小口，闪亮的双眼，白皙白净的脸庞，高挑的身材，娇小可爱的琼鼻，瀑布般的秀发，好一个碧玉一般的美人。”影逸眼中的晴雪就像是完美的女神一般，心中忍不住赞美，这一刻，除了这些词，影逸实在是想不到更好的词语来赞美她了。

　　“能和她在容貌上能一较长短的，也就只有青天血脉的玉碧儿，还有激发了玲珑魔玉血的慕容萱了。当然，我身边的其他女人虽然没有他们三人完美，但是也相差不多，也就是一丝而已，而且，她们的性格各有千秋，这才是她们无法被人超越的。”影逸心中又道。

　　看着眼睛一亮的影逸，晴雪的双眼深处明显闪过了一抹得意，不知道是对自己的容貌自信得意，还是看着影逸的模样感觉到得意。

　　“没有想到，你换回女装竟然这么的惊世骇俗。”影逸忍不住感慨一句，听到影逸发自内心的赞美，晴雪心中变得更加的愉快，行为上则是彬彬有礼，仿佛第一次相见似的，“谢谢你的夸奖。”

　　“你看起来太见外，我可是不太喜欢噢！”影逸开玩笑道，当然，影逸这样说并不是想挽回什么感情，只是不想和晴雪的关系变得太疏远，毕竟，晴雪是影逸飞升仙界之后第一个可以称得上朋友的“朋友”，两人现在更是“相依为命”。

　　要是疏远的话，在这里更是连一个说话的人都没有。

　　“那你喜欢什么？”晴雪接过影逸的话，而是反问道。

　　“我喜欢两个人聊天聊地，随意畅聊，不喜欢太拘谨的气氛。”影逸则是干干的笑了一下，然后说道。

　　“我想认真的问你一句，你看到我现在这个样子，你是不是还不喜欢我？”晴雪突然神色认真的看着影逸。

　　“这……这……”影逸又犹豫了，本以为晴雪不会在这个问题上继续纠缠了，却是没有想到晴雪竟然又来了这个让影逸为难的问题。

　　“我现在很想知道，我一而再再而三的向你表白，但是为什么还是打动不了你？我虽然从来不自夸，但是我却是自信，在容貌上超过我的极少极少，所以我相信你不喜欢我，肯定不是因为我容貌。现在，我想问你一句，这是为什么？”晴雪双眼发红，好像是鼓起了很大的勇气，才说出了这样一番话。

　　通过她的话也完全可以看出她对影逸用情已深，不然的话，也不会一而再再而三的这样了，她陷入了爱河，一发而不可自拔，主要是因为这是她从出生以来，第一次爱上人，一爱上就是一发不可收拾，甚至在过去的一个月内，她一直在尝试着不爱影逸，而以另外一种方式和影逸相处，她却是发现自己无法改变自己的心。

　　情已种，而且已变深，很难再改变，除非是遇到一个比影逸更加优秀的男子，然后再用无数的岁月忘记，但是第一个爱上的人，怎么能轻易忘记呢？


第830章 情到浓时被打扰

　　“为什么？”看到泫然欲泣的晴雪，影逸的脸上露出了苦涩的神情，重重的叹了一口气，然后说道，“因为我在凡人世界有很多的女人，她们都等我在仙界扎下了根，好在她们飞升之后，给她们营造一个稳定的生活环境，说实话，我说我不喜欢你，那是假的，但是我的真实情况却是你难以接受的，毕竟，谁也不想分享我的爱情，我本来是不想说这些的，但是听到你再三这样说，我也不得不告诉你，现在你听到我这样说，不知道你还会怎么做？”

　　“嗯？”听到影逸的话，本应该担心的晴雪却是展开了笑颜，“我早就知道你像你这样优秀的男人肯定有女人喜欢的，而且我知道你重情重义，喜欢的女人一定不会轻易改变的。”

　　听到晴雪的话，影逸则是一愣，因为影逸没有想到晴雪不但没有露出失望的神情，反而说出了这样一番话。

　　“这样说来，你并没有讨厌我，而是因为你有很多女人，所以害怕我会伤心，害怕我会失望对吧！不过，我现在却是要告诉你一句，我不但没有失望，没有伤心，反而好高兴，因为你有很多女人这说明了一个事实，说明了你很优秀，同样也说明了我的眼光不差。”晴雪的眼中浮现了得意的神色，笑着道，“关键是，你还喜欢我，这点才是让我最开心的。”

　　“这么说，你不介意我有这么多的女人？”影逸诧异道，这个时候，影逸有种天下落馅饼砸到自己的感觉，还没有从晴雪的话中回过神来，云里雾里。

　　“我不介意，只要你喜欢我，不离开我就行，我的要求就这么简单，实力强的男人是可以拥有很多女人的，你完全有这个资格，而且，我明白爱一个人，不是索取多少，而是奉献多少。”

　　“虽然，我也希望你只有拥有我一个，但是换位思考，你身边的那些女人肯定也是这样的想的，但是她们却是最终和其他的女人一起陪伴你，这说明了她们愿意放弃女人独有的自私，和其他的女人一起侍奉你，这是爱你到了极致，连她们这些先和你在一起的女人都没有让你放弃其他人，而我作为后认识你的人，更是没有资格央求太多，不然的话只会让你讨厌。”

　　“所以说，我不介意，是不能介意，也不会介意的。”晴雪看着影逸认真的说道，“这是我生来第一次爱上人，也是最后一次爱上人，如果你不愿意让我和你在一起的话，那我只能孤苦一生了。”

　　“哎，你把话都说到这个份上了，我哪还能拒绝。”影逸苦笑道，“你是知道的，我什么都好，就是心软，而且对女人没有抵抗力，尤其是像你这样的女人，我只是感慨自己何德何能让你们一个个的对我如此情深意重呢。”

　　要是其他的人看到影逸此时神情的话，一定会忍不住骂道，这是典型的得了便宜卖乖。

　　“也许这是因为你的魅力非凡吧！所以才让像我这样的一个个小女生被你给轻易俘虏了。”晴雪忍不住翻了一个白眼。

　　两人放开心扉之后，说起话来也是变得随意多了。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，然后眼眨巴眨巴了几下，弄的晴雪一阵脸色发红。

　　唰！

　　影逸身形一动来到了晴雪的身边，这吓了晴雪一跳，差点就叫了出来，“不。”不过，这个时候听到影逸淫荡的笑了起来，“你既然要做我的女人，那就要做点女人要做的事噢！”

　　影逸的话说的晴雪一阵脸红，她刚才表白的时候，那胆子不小，但是现在得到自己想要的结果了，她却是有点慌乱了，毕竟，她可是再正经不过的处子之身了，影逸浓厚的雄性气息熏的她心旷神怡，不知道该如何是好了。

　　她不知道，却是不代表着影逸也是一个小白，只见影逸荡笑的同时，大手一环直接的将浑身散发着体香，娇美无比的晴雪给抱在了怀中。

　　晴雪紧张了，感受着影逸强劲有力的臂弯，她的心中既紧张，又有一种安全感在心间流淌着，这一刻，她发现自己极为的喜欢这种感觉，她闭着眼睛，睫毛闪啊闪的，但是一抹春意在眉须之间出现，这是对影逸爱的体表流露。

　　看着晴雪吹弹即破的可爱脸蛋，影逸忍不住大嘴吻了上去，顿时一种美好的触觉掠上影逸心头，同时，晴雪则是浑身打了一个激灵，仿佛被电击住了似的。

　　影逸忍不住大嘴掠上了晴雪的娇艳欲滴的娇唇，一吻顿时一种极为美妙的感觉在两人的心间同时出现，轰，让两人感觉到仿佛遁入了美好的仙境中似的。

　　两人的心跳都变得加速起来，影逸虽然是一个“花丛老手”，但是这样的事情，已经很多年没有经历了，在仙界这个“异国他乡”更算是第一遭，所以，影逸才会有这种心跳加速的感觉，而晴雪更是人生第一次，这种美妙的感觉让她都忍不住全身沸腾起来，骨子里更是变得一阵酥软，差点都融入了影逸的体内，和影逸交合了。

　　“美，真美，这种感觉真美……”两人心中同时升起了这种感觉。

　　影逸两人紧紧的拥抱在了一起，舌头如两条龙蛇一般游走在了一起，口水吞吐的声音响起，啧啧有声，这种声音仿佛是世上最美妙最上乘的旋律，让人忍不住心神摇曳，随之而舞。

　　不知道拥吻了多久，晴雪的耳根都变得绯红不已，急促的呼吸声仍然没有一点的消减，这么久的拥吻，仍然没有让她心中平静下来，此时的她对影逸更是爱到深处，希望这个感觉不要停止，甚至，她感觉到自己的全身都变得燥热起来了，她是这样，影逸自然不会太平静，全身的血液也是逐渐的沸腾了起来，小弟弟更是抬起了高昂的额头，龙抬头，龙抬头把影逸的衣衫都给顶了起来。

　　这种美妙的感觉，让影逸平息了不知道多久的欲望完全的给调出来了。

　　影逸忍不住大手开始在晴雪的后背游走，虽然隔着衣衫，但是晴雪吹弹可破的肌肤还是让影逸留恋往返，影逸的手指在晴雪的后背上游走，这让晴雪更加的动情，简直是呵气如兰，嘴唇微启，舌头更是忍不住在影逸的口中索取，甚至动情的晴雪把影逸的舌头都给吸的微疼，但是这个时候，影逸也顾不上了，微疼的感觉甚至让影逸更加的兴奋。

　　大手忍不住撩开了晴雪的衣衫，“嗯……”大手和晴雪的皮肤刚一接触，晴雪浑身都是一震，两个手臂更是用力的搂住了影逸，这是太过紧张造成的。

　　如此亲密的接触，让影逸心中更加的火热，甚至就要当场将晴雪就地正法，但是一向老练的影逸，则是知道这事还急不得，火要慢慢的烧，才能将饭熬的更有味。

　　影逸强忍着内心的冲动，大手不断的游走，时重时轻，这让第一次经历着的晴雪浑身不断的颤抖，同时忸怩着要离开影逸的身体，这是女人的羞涩使然，影逸自然不会让她就这样离开了。

　　影逸的一只手搂住晴雪，另外一只手则是从后背转移阵地来到了晴雪的前面，先是晴雪的小腹，然后则是逐渐的攀上了晴雪的娇嫩高耸的双峰。

　　“原先，她女扮男装的时候，看起来这里一点不凸出，但是现在变回女儿身之后，完美的曲线，高耸的双峰则是完全的凸显了出来，真不知道这么大的双峰当初是怎么变成那么平的。”影逸一浮上晴雪的双峰，心中顿时感慨着。

　　重要部位被影逸这一摸，晴雪浑身又是一颤，“不……，不要。”

　　“不要就是要！”深喑此道的影逸自然将她的话给忽略了，更加的卖力的努力着，这下让晴雪全身变得更加的燥热不已，同时更是有力的吸着影逸的舌头，她的脸上也是随之变得更加的绯红，同时也变得更加的紧张，双眼更是闭的紧紧的。

　　影逸这个时候，舌头离开了晴雪的娇嫩小嘴，而舔上了晴雪的耳垂，这让晴雪一刹那有一种失聪的感觉，仿佛被惊雷炸响给震住了似的。

　　“不……”晴雪下意思的惊呼出声。

　　揉捏着晴雪的双峰，影逸感觉到灵魂仿佛都升华了似的，揉捏了一番之后，影逸则是也不再满足于此。

　　就在影逸准备下一步举动，甚至在这里就收了晴雪的时候，一个愤怒的咆哮的声音在山峰下方响起。

　　“影逸小儿，给老子出来，杀了我徒儿，今天就算是天王老子来了也救不了你！”

　　这个霸道强势的声音完全的打扰了影逸美好的心情，让两个激情如火的男女顿时一下子从激情的巅峰掉落到了谷底。

　　影逸双眼喷火，双手从晴雪的衣襟下拿了出来，寒声说道，“妈的个羔子，在这个时候打扰老子的好心情，我会让他知道这个代价是极为惨痛的，生不如死！”


第831章 暴跳如雷，七窍生烟

　　任谁在最快乐的时候被打扰都是极为愤怒的，要是被吓的从此不举的话，那更是不死不休的仇恨。

　　影逸从来没有这个时候这么愤怒过，毕竟，这可是关系到人生的“大事！”，要是心理产生了阴影，以后要是不能产生后代，仇恨将会变得更大，甚至杀之都不足以平息心中的怒火。

　　“不管是谁，我都杀死，哪怕因此得罪潜卧派，从此过上潜逃的日子我也不惜。”影逸简直是咬牙切齿。

　　而这个时候，脸色也是从绯红变得气愤，显然是对这个打扰了两人好事的人愤怒，尤其是她还正和影逸处于恩爱的重要时刻。

　　不过，她这个时候站在影逸身边，看着影逸，紧紧的握着影逸的手，给予影逸有力的支持，让影逸平息心中的怒火，关心的说道，“你要小心，这个来人可能极为的不凡，或许是……”

　　“你放心吧！就算是再愤怒的时候，我一旦要战斗，理智也会瞬间让我调整到最佳状态的，你的男人，是永远不会败的，就算来人是九星玄仙强者，我也是能够斩杀！”影逸深吸了一口气，脸上的愤怒变得平静，不过影逸心中的愤怒还在燃烧着，对于来人，影逸心中完全能猜出来，那人就是自己杀死的安德亚的师傅九星玄仙强者克鲁斯。

　　对于，九星玄仙强者克鲁斯，影逸那是没有一点的畏惧，就算是不暴露自己的最大几个底牌，影逸也是有着足够的信心能够斩杀他，毕竟，现在身体爆发力达到5000万星辰之力，加上吞噬领域的战力翻倍，这样的话，就算是不使用生死玲珑塔的加成，也是完全的和九星玄仙强者站在了一个起跑线上，招式上又不惧，所以，就算是不适用生死玲珑塔，影逸也是有足够的把握杀死，只是时间的长短罢了。

　　“杀死克鲁斯这个九星玄仙强者，以后，任何玄仙强者也不敢小觑于我了，当然，我不会以本身天仙境界的实力杀死他，我会让给所有人以错觉，以为我是玄仙强者，不然的话，造成的震撼也就太大了点。”影逸眼中闪过一抹阴狠之色，冷声说道。

　　“嗯？”听到影逸的话，晴雪则是一惊，不过她并没有问影逸怎么让人以为自己是玄仙强者，同时影逸在晴雪的眼中变得更加的神秘，对神秘的影逸，晴雪也是更加的喜欢。

　　神秘其实也是魅力的一种！

　　“你在这里面待着，我出去会一会这个克鲁斯，也让所有的人知道我不是好欺负的。”影逸说罢这句话，浑身则是一震，一股玄妙的气息从身体之中升腾而起，让晴雪更加惊讶的是，影逸的头顶上方出现了一条玄根，这个玄根一闪唰的一下进入到了影逸的体内。

　　在影逸的丹田之中沉浮着。

　　“一星玄仙？”晴雪眨巴眨巴眼，震惊的说道。

　　“没错，一星玄仙！既然要带来震撼，那么就让他们狠狠的震撼一把，一个月前，我还是天仙强者，但是现在出来，就是一星玄仙，这会让无数人震撼的，然后凭借一星玄仙的战力击杀了克鲁斯，这个震撼虽然依然很大，但是却比我在天仙境界就能击杀九星玄仙要小的多。”影逸双眸发亮，狠狠的说着。

　　说着话，影逸大踏步朝着洞穴外走去。

　　看着影逸高大而有自信无比的身影，晴雪的双眼之中更加的痴迷，像一个小女人似的幸福般的笑了，此时的晴雪看起来完全是一个陷入爱河的女人，影逸表现的越是强大，她沦陷的程度也是越深。

　　“小子，想当缩头乌龟是不是？我再喊三个数，你要是还不出来，你就不要怪我直接的杀上去，直接的去你的头颅了，到时候我会拿着你的脑袋当砖头踢的。”克鲁斯说了那样一句话之后，却是见影逸在洞府之中没有动静，片刻的时候，他则是又冷冷的说道。

　　克鲁斯的声音引起了很大的轰动，很多的人都纷纷离开了自己修炼的山峰，朝着这个地方赶来，距离较近的天仙，则是在自己的山峰之上驻足观望。

　　“看，这安德亚的师傅九星玄仙强者克鲁斯真的来了，这下真的可以说是天王老子来了也救不了影逸了。”

　　“这影逸还真的是太狂妄了，杀死了安德亚之后还不离开这里，他难道不知道，安德亚的师傅克鲁斯会来报复他吗？”

　　“不知道为什么，克鲁斯不让影逸认他为徒，这样也可以得到一个更有天赋的强者，毕竟凭天赋影逸可是远远的强过安德亚的，甚至，我们帮派的帮主在天仙境界的时候，也不一定有这样的天赋，要知道，在仙界可是没有绝对的师徒的，只要能对自己有帮助，很多仇恨都是可以放弃的，而且，克鲁斯才收安德亚没有多久。”

　　“这点就是你们孤陋寡闻了，这里面自然是有内情的，我可是听说过一些秘闻，这安德亚是和克鲁斯在一个凡人世界飞升上来的，而且，克鲁斯为人一向很孤僻，一旦被他认同的人，他就会全心全意的对他的，从这就可以看出克鲁斯对安德亚有多么的看重，所以，哪怕是影逸远比安德亚有天赋，他也是要杀了影逸为安德亚报仇。”

　　“怪不得……”很多人恍然。

　　“不过，影逸这样有天赋的人可惜了，得罪了克鲁斯必须要死，潜卧派不知道为什么不制止克鲁斯杀他。”

　　“这个倒是很好解释，克鲁斯可是被成为我们潜卧派中玄仙强者中排在前三位的强悍存在，甚至不久之后就能突破到金仙境界了，而影逸虽然很天才，但是他能不能突破到玄仙境界还不一定，况且，就算是他突破到玄仙境界那又如何，又有谁能保证他突破到金仙境界呢，为了影逸这个潜在的天才，而让克鲁斯绝对天才中的强者不满，甚至反水投靠惊龙帮，一旦他反水，那可是我们潜卧派的一大损失啊！金仙强者无论到哪里都是一方巨头啊！我们潜卧派虽然是卧龙区的两大超级帮派之一，但是对于这样的损失也是损失不起的，所以，上面宁愿让克鲁斯杀了影逸，也不愿意让克鲁斯不满。”

　　无数人议论纷纷，都是认为影逸必死无疑。

　　就在这个时候，克鲁斯冷酷无情的喊出了，“一”

　　“一你妈！安德亚那个狗一样的东西来到这里就喊三个数，你也是，真不愧是同一窝的狗，说的话，竟然还这么相像！留着你们这样的人，除了污染空气之外，真是没有一点用处，真的是不如杀了，这样的话，还能净化空气。”影逸的身影这个时候从洞穴之中昂首阔步的走出，同时影逸不屑的话冷冷响起，充满了对克鲁斯的鄙视，一点也不留情的狠狠打击。

　　影逸一出现之后强势的话让无数人哗然，所有人都是没想到影逸这么的不知死活。

　　“这下彻底的完了，面对克鲁斯这个九星玄仙强者，竟然还这么不知死活的口出狂言，要是他立刻跪地求饶的话，或许还能有一点活着的希望，现在看来，一点希望也没有了。”

　　“嗯？我看影逸的气势好像变了，他身上好像还有缭绕着玄妙的法则，难道在这一个月的时间里，他突破到了玄仙境界？”

　　“什么？他突破到玄仙境界了，这么快的速度！”

　　“不过，就算是他突破到玄仙境界也是没有任何用处，因为他突破到玄仙境界，也只能算是一个比较低级的玄仙强者，低级的玄仙强者对抗绝顶的九星玄仙强者，这也是没有一点的活命希望的。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　听到影逸狂妄的没有边的话，克鲁斯的脸上顿时变得更加的难看，甚至有点狰狞，他看着山峰上的影逸，牙齿磨的咯嘣咯嘣响，寒声说道，“小子，牙尖嘴利，看来，你真的是不知死活，不知道天高地厚，难道你以为你突破到了玄仙境界，并且达到了一星玄仙境界，就能和我抗衡了吗？现在我就让你知道，面对实力比你强的人，你只能跪拜，求饶，否则的话，你的命将会变得很悲惨，不过，我不会轻易的杀了你，我会折磨你三年的时间，让你痛不欲生三年才让你死！”

　　“老狗，我看你还没有认识到自己的斤两，大话谁都会说，不过，你的大话真的是奇臭无比，简直就像是大便之后，把便便摸到嘴上说话一样，臭，实在是臭。”影逸撇撇嘴，眉头皱起，讥讽之意让所有的人后背都变得汗淋漓的，在说话难听上，他们都对影逸甘拜下风了。

　　影逸的话简直能气死一头畜生，听在克鲁斯的耳朵中，简直是气的他三尸神暴跳如雷，七窍生烟。

　　他再也忍耐不住内心的愤怒，双眼瞪的滚圆，咆哮着，“气死我了，我要杀了你这个混账小子。”

　　嗖！

　　克鲁斯身躯一动，唰的一下就飞到了影逸的身边，来到影逸身边的一刹那，拳头凝聚出一团火焰朝着影逸击杀过去。

　　克鲁斯对影逸的恨意可以说是歇斯底里的，除了影逸杀死了他的徒弟之外，就是影逸的言语中对他的不敬，非但是不敬，而且是明目张胆的藐视和怒骂，简直是不把他当盘菜。

　　这让高傲无比的克鲁斯怎么能够承受，不杀影逸不足以平息他心中的愤怒。

　　所以，一出拳，简直就是要把影逸往死里打！

　　面对克鲁斯的雷霆一击，影逸的双脚仿佛两个擎天柱一般，而影逸的一个拳头则是哗啦一下划破天际击打过去。

　　嘭！

　　惊天爆炸声响起，影逸的拳头和克鲁斯的拳头碰撞在了一起，顿时只听见咔嚓咔嚓的声音响起，空间都在两人的碰撞中裂开了很多，接下来只见影逸在碰撞中纹丝不动，只有衣衫猎猎作响，而克鲁斯的身躯则是在碰撞中倒飞了出去。

　　所有的人心中都以为这一拳就足以让影逸血溅当场了，但是事实的情况则是让所有人大跌眼镜，眼珠子简直是掉到了一地。

　　一个个天仙强者顿时惊呼起来，“不可能，这不可能！”

　　的确，克鲁斯刚才那一拳虽然没有施展出全力，但是那拳头上的威力却是足以灭杀一般的五星乃至六星玄仙强者，但是这么强大的力量和影逸后发而先至的拳头碰撞在了一起，竟然被震飞了出去，这让围观的人怎么可能相信，在众人的眼中，影逸在短短的一个月的时间里从天仙境界突破到玄仙境界并且达到一星玄仙境界就已经够可怕的了，但是却是没有想到，影逸仅仅一星玄仙境界，但是战力却是这么的更可怕。

　　不过，在场的所有人中最不可置信的是当事人克鲁斯，克鲁斯非常明白自己那一拳的力量，那一拳足以灭杀五星乃至六星玄仙，但是却是不能撼动影逸一步，并且自己被直接震飞，这说明了影逸的战力已经可以媲美一般的七星玄仙强者了。

　　当然，这些都是指不施展任何强大的招式增幅之前。

　　“小子果然有两把刷子，不过今天你得罪了我，哪怕你有着逆天的手段和惊世之天赋，依然要给我死！”克鲁斯在倒飞出去的同时，双臂只是微微一动，却是如大鹏展翅一般飞了起来。

　　影逸刚才展露的战力还远远的没有超出他可以承受的战力范围，所以那一次碰撞他并没有受到任何的伤害，只是有点丢面子而已。

　　就算是丢面子，克鲁斯也是顾不上管了，他心中现在只有一个打算，那就是不顾一切杀死影逸，找回场子，而且，他心中也是有着隐忧，要是今天杀不死影逸，来日一定会被反杀之的。

　　到了他现在这个实力，他对以前都是看的很准的，他绝对不容许有一切隐患发生，只能让一切还在萌芽状态的隐患给扼杀了。

　　他怎么想也想不到，影逸为了不让自己的实力在众人的眼中太过变态，所以，他一直在保存着实力，否则的话，克鲁斯根本支撑不了一击就被影逸给击杀了。

　　因为，实力相差太过悬殊了。

　　克鲁斯带着满腔怒火和歇斯底里的愤怒呼啸而下，朝着影逸扑杀过来。

　　还没有来到影逸身前手刀对着影逸砍出，哗，一道光芒闪烁而出，直接的朝着影逸击杀过来。

　　这一道光芒就算是七星玄仙强者，只要不施展带着招式增幅的招式也是难以抗衡，但是面对这犀利斩来的一击，影逸则是眼眸微微一缩，对着这道光芒击出一拳，轰隆，这一拳的威力无法形容，带着璀璨的光芒，还有喷火般的威势，一拳打出惊天动地，嗖的一下迎了上去。

　　拳头和克鲁斯发出的惊天光芒碰撞在了一起，轰隆，能量拳头瞬间将光芒给打崩，摧枯拉朽似的，然后拖着长长的尾巴，嗤嗤作响，朝着克鲁斯奔腾着灭天之威，击杀过去。

　　“嗯？”克鲁斯眼眸一缩，他没有想到影逸竟然这么的彪悍，一拳打碎自己发出的这强悍一击，并且朝着自己继续击杀过来。

　　“给我破！杀！杀！”克鲁斯浑身一震，飞翔在空中对着影逸连续轰出了三拳。

　　第一拳击碎影逸的攻击，第二拳则是朝着影逸威猛击杀过来，第三拳则是紧随其后，要两拳将影逸击杀当场，这个时候，他心中已经产生了一抹淡淡的恐惧，因为他发现影逸这个看起来只是一星玄仙，但是看起来却是有着一种深不可测的感觉。

　　“哼！”影逸冷哼一声，吞噬领域出现，覆盖这一方空间，战力翻倍，面对打出更加强悍攻击的克鲁斯，也是轰出了两拳。

　　这两拳的威力都是达到了恐怖的一亿星辰之力。

　　完全比得上克鲁斯的最强身体爆发力了，这两拳直接的击溃了克鲁斯的连续两拳，朝着克鲁斯击杀过去。

　　“你……”克鲁斯震惊不已，他不知道影逸是施展出什么手段，竟然让他受到了一些压制，甚至不能全力施展出自己的战力了，但是他虽惊，但是不乱，长啸一声，施展出绝顶手段将影逸的这两拳给破解。

　　他刚破除了影逸这两拳，顿时只听影逸冰冷的声音响起，“你给我下来吧！站那么高，因为自己多么尊贵，多么高高在上吗？”

　　影逸说话的同时，影逸的大手朝着克鲁斯生猛的拍去。

　　哗啦！

　　一股强大无匹的力量奔腾而出，两条绳索出现，直接的朝着克鲁斯缠绕过去。

　　这两条绳索仿佛燃烧不断的上古陨铁炼制而成似的，这是影逸通过杀死的一些强者身上得到的秘籍上修炼成的招式。

　　现在对于影逸来说，只要不是太强悍的招式，落到影逸的手中很快就能修炼成功。

　　这两条绳索上带着无可匹敌的威力，一旦被缠住，就算是一些强悍的玄仙强者都要被生生缠死。

　　威力崩发，直接的超过了10亿星辰之力的战力，在吞噬领域的隆重下，更是发出璀璨的光芒。

　　这个凝练出两条绳索的招式叫做，“双生灭天绳！”

　　意为同生同灭，足以灭天的意思，绳索上的威力恐怖无比。

　　“10亿星辰之力的战力？”看到这威风赫赫的两道绳索上强悍的力量，克鲁斯双眼瞪出，眼珠子都差点都瞪出眼眶之外了，他心中的震惊无法用语言形容。

　　施展出这一招的影逸，在克鲁斯的眼中一跃成为绝顶的玄仙强者了，因为能打出这样战力的玄仙，都是九星玄仙中的高手，一般的九星玄仙那是远远没有这样战力的。

　　“这小子怎么可能这么变态，不但能施展出这个古怪的仿佛领域似的东西，而且还能打出具有如此强大爆发力的招式。”

　　克鲁斯的震惊无法用语言形容，这个时候，影逸在他的眼中不再是随意任自己揉捏的软柿子了，而是一个完全可以和自己抗衡的绝顶玄仙强者。

　　他虽然震惊的无以复加，但是他还没有忘记反击，他可是不愿让着两个绳索缠在自己的身上，因为一旦被缠上的话，那么强大的威力能瞬间击杀自己。

　　只见克鲁斯手中突兀的多出了一把方天画戟似的武器，他手持长戟，狂吼连连，“永恒划一，天地唯一，克敌制胜，最强一击！”

　　他狂吼的声音响起，手中的长戟直接的划破天际朝着影逸施展出的两道绳索击杀过去。

　　嗡！

　　长戟上发出嗤嗤的声音，长戟尖端紫光闪烁着，紫光衬托的长戟高贵无比，一时之间，克鲁斯仿佛一个上古战王，长戟在手，杀戮天下，无人抵挡，风采高傲，让人忍不住跪伏！

　　长戟上威力赫赫，简直可以击破苍穹，铿，铿，这把长戟连续震荡和影逸发出的两道绳索碰撞在了一起，发出了震天般的声响。

　　威力从碰撞中爆发，震碎了空间，让远处的众天仙强者听起来就好像是铜鼓喧天，战鼓擂响。

　　一时之间两人斗了个旗鼓相当，这看的所有围观的人都傻愣住了。所有人都没有想到影逸竟然这么的彪悍，一个月前轻松斩杀了安德亚这个排名前三的天仙强者，一个月后，不但自己突破到了玄仙境界并且达到了不可思议的一星玄仙境界，而且战力更是彪悍，能和玄仙强者中排在前三位的九星玄仙克鲁斯斗的个旗鼓相当，并且还显得游刃有余的样子。

　　甚至，众人相信，要是影逸全力爆发的话，克鲁斯怕是就要处于下风了。

　　的确，两人现在看起来是旗鼓相当，但是看到影逸轻松的神情，再看咬牙面色难看的克鲁斯，很多人都是明白影逸还没有施展出全力，不然的话，克鲁斯连僵持都很难。

　　“小子，这是你逼我的，现在，我就施展出最强手段击杀你！”久攻不下，克鲁斯完全疯狂了，他双眼喷火，看着影逸歇斯底里的咆哮了起来，他这是要拼命了。

　　“来吧！让我看看你这个九星玄仙强者，有什么手段可以击杀我这个一星玄仙！”影逸唰的一下收回了那两个绳索，屹立在山峰之上，傲视着克鲁斯，寒声说道。

　　“那你就看着吧！方天画戟，戟灭亘古，绝世一击！斩！”克鲁斯的声音仿佛来自九幽地狱，一声咆哮声响起。


第832章 金天眼出，击杀炼化！

　　克鲁斯这一声愤怒的咆哮之后，风云皆动，天地都为之愤怒变得黯淡失色，随即只见克鲁斯他手中的长戟尖端出现了一个幽深的黑洞，这个黑洞一出现，狂风刮起，席卷万方，无数空间碎裂，进入到了这个黑洞之中，顿时只见这个长戟之上的威力大幅度增强。

　　这个长戟之上威力倍增，仿佛灭世之戟，直接朝着影逸击杀而来，威力恐怖，一般的九星玄仙强者一旦被这个长戟给击中，也是要身死魂消，死的不能再死，但是面对克鲁斯这一击，影逸则是浑身一震，吞噬领域全力施展而出，同时刚才那一招再次施展而出，“双生灭天绳！”

　　在施展出双生灭天绳的刹那时间，影逸的身体之中飞出了一道光芒，这一道光芒一分为二，瞬间就融入了这个双生灭天绳之中，顿时发出嗤嗤的声音，同时，这两个绳索多出了一股股悠远的气息，同时，威力竟然直接的翻倍。

　　“生死玲珑塔的特效，恰好和这一招有着异曲同工之妙，融入了生死玲珑塔之后，这一招双生灭天绳的威力直接的翻倍，直接的飙升到了20亿星辰之力的战力，这两个绳索一旦缠住克鲁斯，那么克鲁斯将只有一个结果，那就是死亡。”影逸很是自信，这一招足以可以对抗发飙的克鲁斯。

　　“双生灭天绳，缠绕！”影逸一声低呼，唰，这两个融入一分为二的生死玲珑之后，威力恐怖无比，仿佛两条长龙似的，划着玄妙的轨迹朝着克鲁斯缠绕而去，当然绳索上面的威力，只有缠绕住之后才能爆发出20亿星辰之力，没有缠绕住之前并没有爆发出最强战力，只是十多亿星辰之力，和爆发的克鲁斯战力差不多。

　　哗！

　　克鲁斯手持长戟撞击在影逸施展而出的双生灭天绳上，克鲁斯一声怒吼，“给我破！”

　　不过，他失望了，双生灭天绳融入生死玲珑塔之后，威力倍增，强度已经达到了一种匪夷所思的程度，别说是克鲁斯爆发之后，威力和绳索相当了。

　　克鲁斯准备凭借兵器的优势占据上风的想法破灭了。

　　“他这个由能量凝聚而出的绳索，虽然威力和我发出的这一击相差不多，但是我的攻击可是由中品仙器发出的，坚固程度远超于他，怎么可能击不破这小子由能量凝聚出的绳索呢。”这个现象让克鲁斯充满了不解还有震撼。

　　“哼，你不明白，你怎么会明白呢，以你的见识甚至连王品仙器都没有见过，怎么可能明白生死玲珑这个远超王品仙器的至宝的威力呢。”影逸心中不屑，克鲁斯的表情变化完全都看在自己的眼中，冷笑连连。

　　“我就不信那个邪了。”克鲁斯到现在还不愿相信影逸的实力可以媲美自己，甚至超过自己这个现实，他狂吼连连，手中的长戟一个刹那不知道抖动了多少下，那个黑洞更加的幽深，悠远，在克鲁斯愤怒之下，威力又再度飙升。

　　一次次的荡开了妄图缠绕住他的绳索，他眼中的怒火更加的升腾，但是这没有任何用，因为那两条绳索速度惊人，并且根本就无法破碎。

　　影逸全力的操控着两个绳索，心中冷笑，“你就等着吧！一旦你出现了一点的破绽，那个时候就是你的死期到了。”

　　克鲁斯的战力虽然在他的怒火下节节攀升，但是仍然不能耐影逸何，他的心情这一刻也是变得更加的烦躁起来了。

　　就在他烦躁的时候，出现一个不小的漏洞的时候，就在这个时候，影逸的倒竖着的金天眼突然打开，哗啦，一道无形的只有影逸才能看的见的金白色光芒从影逸的金天眼之中飚射而出，同时夹着强悍的灵魂袭击，铺天盖地的袭击过去。

　　“啊！”突然灵魂上传来了一种仿佛刀切割断灵魂的剧痛，这让克鲁斯忍不住抱着脑袋，鬼哭狼嚎般的咆哮了起来。

　　铿！他手中的长戟也是因此掉落在地，落在山石上，甚至他的身体也是由于没有控制而开始下落，而在这个时候，影逸明显楞了一下，好像是没有想到自己这一下突袭竟然这么的有效果。

　　但是影逸不愧是久经沙场之辈，反应能力绝对是超一流的，在这一时刻，影逸则是操纵着双生灭天绳朝着克鲁斯缠绕过去。

　　哗！

　　两个绳索一闪，就将克鲁斯给缠绕住了，这个时候，灵魂剧痛的克鲁斯感觉到了缠绕住自己的两个绳索上的恐怖力量，他顿时面露震惊，一种死亡的阴影顿时笼罩住了他，他大手一伸，准备找回掉落在山峰上的长戟，然后荡开绳索，但是这已经完了。

　　“给我死去吧！”影逸阴冷的声音响起。

　　“不……不要杀我，求你……”看着影逸冰冷的目光，克鲁斯顿时惊呼出声，但是他的求饶根本没有用处，因为影逸对他已经下了必杀之心。

　　扑哧，扑哧，嘭！

　　两个绳索极为犀利的缠绕到了克鲁斯的身体之中，然后狂暴的力量直接的爆发出来，直接的将克鲁斯给轰成了一块块的碎肉，倒飞乱飞。

　　不过，就在这个时候，影逸大手一挥，两条绳索飞了回来然后融入到了影逸的身体之中了，同时，克鲁斯炸开的所有碎肉还有体内空间炸裂爆出来的宝物，还有那把长戟，也都是被影逸给拉扯过来，都是被影逸拉扯到了自己的体内空间。

　　一点不剩！

　　同时，克鲁斯爆炸的碎肉进入到影逸体内的瞬间，直接的被影逸在体内立刻开始炼化了，克鲁斯的仙力，玄仙法则，玄根，以及武道知识，都是转化为了影逸自己的，增加了影逸的力量和招式，经验等等。

　　在炼化克鲁斯的过程中，影逸的力量节节攀升，只见影逸的脸上浮现了一抹笑容，浑身徜徉在力量提升的快感之中。

　　而在影逸徜徉在实力提升的快感中的时候，众人则是哗然，一个个议论纷纷。

　　“这克鲁斯竟然就这样被影逸给击杀了，这实在是太震撼了，我怎么有一种在梦幻中的感觉似的。”

　　“我也是，我甚至还没有从克鲁斯的惨叫声回过神来呢，就见到克鲁斯被影逸施展出的那两道绳索给缠绕住，直接的抹杀了，我现在还不敢相信自己看到的这一切是真的。”

　　“太可怕，太血腥了，我现在还没有明白克鲁斯为什么会发出一声惨叫呢。看来，这个影逸还有我们想不到的手段。”

　　“克鲁斯想必到死也是不明白影逸为什么会这么强悍吧！”

　　“他死了也想不明白，我们虽然活着，但是也不是想不出来这是为什么吗？”

　　“不知道上面会怎么处理这件事，虽然，克鲁斯这个玄仙中的绝顶强者死了，但是却是出来了一个更加变态的影逸，上面在遗憾之余，怕是更多的是惊喜吧！毕竟，影逸比之克鲁斯发展的潜力更大，实力更强，一个月的时间就能从天仙境界突破到玄仙境界，并且凝聚出一条玄根，并且在一星境界就能斩杀九星玄仙，对于这样的人，上面肯定欢喜的紧。”

　　“那到不一定，不管如何影逸毕竟只是一个新来者，而克鲁斯则是一个立下了很多汗马功劳的强者，要是影逸杀了克鲁斯反倒是受了重用，这会让一些老牌强者寒心的。”

　　“你说的也不错。”

　　“好了，上面的心思，我们还是不要揣测了，几天后，我们想必就能知道上面是怎么处理这件事情的。”

　　无数人看着那站在山峰之上闭上双眸不知道在干什么的影逸，一个个都是露出了尊敬，敬佩，还有惊惧的神色。

　　片刻之后。

　　影逸则是睁开了紧闭着的双眸，心中暗道，“虽然比炼化那个金仙强者容易了数百上千倍，但是炼化之后对我实力的提升却是不比那个金仙强者差，就只算我的身体爆发力，就足足提升了3000万星辰之力，已经达到了恐怖的8000万星辰之力了。”

　　“如果现在让我和克鲁斯再战斗一场的话，就算是不凭借金天眼和灵魂结合偷袭也是能轻易的将克鲁斯击杀！”此时的影逸自信满满。

　　“当然，要不是在这大庭广众之下的话，我杀死克鲁斯根本用不着这么费事。”影逸口中嘀咕一声。

　　“这克鲁斯死在了我的手中，不知道上面会怎么处理，以我对潜卧派的了解，应该不会杀我，不过，要说重用我？这到是有很大的可能，不过，在重用我之前，还是要考研我的忠心，甚至会派我去杀一些人。”影逸的听觉极为的灵敏，远处众人的一些交谈也是进入到影逸的耳中了，影逸思考着。

　　“好了，不管它了，还是先回到山洞中将炼化克鲁斯的收获给消化一番，然后再继续和晴雪未完成的事情吧！不过想再进入状态，就难了，妈的，都是克鲁斯这个傻逼闹的，我本不想杀你，但是你却是没事找事，想杀我，而且是在我好事将成的时刻。”影逸心中暗骂了两句，不管众人的交谈，扭头朝着洞穴之中走去。


第833章 最幸福的时光

　　洞穴之中，晴雪看着影逸眼中爱意涌动，直接的上前抱住了影逸，心中动情，口中忍不住说道，“男人，你好强！”

　　听到晴雪动情的话，影逸的脸上则是浮现了一抹笑意，心中暗道，“呵呵，还是这话听着舒坦。”

　　抱着晴雪，一阵阵体香传来，顿时让影逸感觉到心旷神怡，忍不住长长的嗅了一口，闭上眼睛，露出了满足的神情。

　　影逸接着刚才没有完成的工作，两人则是再次情不自禁的拥吻在了一起，这次，晴雪也已经没有刚才那么紧张了，而是很好的和影逸配合在了一起。

　　这个时候，影逸则是一动，一个小型宫殿出现在了这个洞府之中，而影逸则是抱着晴雪进入其中，当进入这个飞天殿中的一刹那，这个宫殿则是变成了一个小宫殿的模型在这个洞府之中的地面上放着，要是不识货的人还不一定能够认出，这个宫殿就是王品仙器呢，而且是王品仙器中的上等货色。

　　“虹天仙君老师在凡人世界的时候，他使用特殊攻防，将自己陷入到沉睡状态了，他说必须找到一些可以让他恢复灵魂的药草才能唤醒他，找不到的话，就不要唤醒他，一旦将他唤醒，他想再沉睡就难了，到时候，他则是支撑不了三年，就要被当年中的毒将灵魂给完全的吞噬掉。”影逸出现在了这个宫殿中的一处地方，每当进入到这个宫殿的时候，影逸就会想起自己的老师虹天仙君的仇恨。

　　师仇一日不报，心也是一日不能安。

　　“等我在这个卧龙区扎下了根，将卧龙区变成我大大的后方之后，我就去给你寻找恢复你灵魂的药草，同时，也帮助青青去寻找她上世主人的下落。”影逸心中说了一句之后，则是去忙自己的事情去了。

　　在此时的影逸心中，最重要的事情莫过于和晴雪缠绵悱恻了。

　　享受人生的快乐，还是赶紧点好，深知这一点的影逸自然不愿意放弃现在这个可以把握幸福的机会。

　　“嗯？”再次来到这个地方，晴雪的心中则是噗通噗通的跳的厉害，她深深的明白这次出现在这里，接下来可能发生什么事情。

　　没有吃过猪肉，一般还是见过猪跑的，而晴雪虽然没有经历过这些事情，但是她却是听说过不少关于这些方面的事情。

　　一想到接下来可能发生的事情，她顿时变得无比的紧张，紧紧的抱着影逸不敢放开手。

　　“不要担心，放轻松点。”影逸在晴雪的耳畔轻轻的说着。

　　“恩。”听到影逸仿佛催命似的声音，晴雪则是变得不再紧张，完全的放开了身心，抓住影逸的双臂也是微微放开了一些，虽然还是在搂着影逸，但是远没有刚才那么用力了。

　　影逸的双手仿佛一双魔手，在晴雪的身上抚摸着，让晴雪浑身忍不住的颤抖，全身甚至都变得有点痉挛，吐气如兰般的气息，让影逸更加的兴奋。

　　“还好，没有出问题，不然的话，就算是克鲁斯死了，也不足以平息我心中的怒火。”影逸感觉到明显有反应的小兄弟，心中感慨一句。

　　下面明显有了反应，影逸则是真正的放开了心扉，大手则是极为娴熟的开始为晴雪宽衣解带。

　　晴雪动手制止，但是也制止不了，当然，这主要是她还没有真个的制止，欲拒还迎，欲迎还羞。

　　这个时候，只见一张大床出现在了两人的身下，衣衫渐褪，一件件衣服都飞落到床下，片刻的时间，晴雪就赤身裸体了，而影逸的衣衫也是快速的褪去，两人最终还是坦诚相待。

　　“……”

　　（此处省略若干万字）

　　“啊！疼……”一声痛呼，在影逸的努力下，晴雪终于从女子步入了女人的行列，成为了影逸飞升仙界之后的第一个女人。

　　一朵娇花绽放，美丽，唯美，诉说着人生最美好的故事，演绎着人生的华丽篇章。

　　“马上你就不疼了。”影逸身上一股气息通过两人结合传到晴雪身上，晴雪感觉到暖洋洋的，一切都不再痛了，甚至有点舒爽的感觉。

　　（此处再次省略若干万字）

　　“喔……”一声长长的呻吟声响起，影逸和晴雪两人再次同时步入了高潮之中。

　　两人在这大床上温存良久，两人感受着彼此的体温，两人的心头同时徜徉着幸福的滋味。

　　晴雪静静的依偎在影逸的怀中，心中恍如梦中，只听她娇美的容颜上带着片片春意，小手在影逸的胸膛上画着圈圈，口中喃喃道，“第一次遇到你，那次我就感觉到了你的不凡，一人只手斩杀飞龙七虎，轻松写意，仿佛一个艺术家似的，而后不知道为什么，鬼使神差般的和你主动搭讪……，最后竟然在和你相处中，爱上了你，而且，现在更是和你走到了你一起，成为了你的女人，想到这，我就感觉到不可思议。”

　　“这说明你男人的魅力大呗。”影逸臭屁哄哄的哈哈笑道。

　　“哼，你魅力才不大呢，而是你的手段太强了，以前还一直装着不知道我是女子，明目张胆的占我便宜，还美其名曰兄弟，现在想想，一开始，我就陷入了你别有用心的手段中了，你现在老实的告诉我，你当初知道我是女扮男装，为什么要占我便宜？”晴雪好像想起了什么，哼了一句，小手摸到了影逸的腰间，忍不住威胁道。

　　“我……”影逸突然间感觉到自己刚才自恋的有点过头了，现在被晴雪揪住以前的事情了，心中苦笑了一句，口中则是一本正经的说道，“当初，我真的不知道你是美女，我真把你当兄弟看了，只是后来，后来通过风系的话，才发现你是女子的。”

　　“哼，你还骗我，你明明早就知道的，再不实话，我可是要对他下手了噢。”晴雪则是把玩着影逸的重点，翻了个白眼。

　　“我的亲亲宝贝啊，这玩笑你可不能开啊，你要是把它给弄坏了，不但是你那些姐妹的性福没了，你的性福也没了。”影逸则是赶紧说道，一副诚惶诚恐的神情，害怕晴雪冲动了，当然，影逸知道晴雪这是开玩笑，并不会真下手，所以也是忍不住开玩笑。

　　“呸呸呸。”晴雪顿时脸上羞红，虽然和影逸经历了这些事，但是她的脸皮和影逸比还是差的多，“你就不老实，说的话，都那么，那么的……”

　　“那么的什么？”影逸涎着脸，嘿嘿笑着。

　　“那么的黄，哼，你别打断话题，刚才的事情你还没有给我说清楚呢，你要是不说清楚，以后我不让你碰我了。”晴雪撅着嘴，哼了一声。

　　“其实，我有一个专门的眼光，是不是美女，我一眼都能看的出来，当初虽然你女扮男装，但是你的魅力还有绝世容颜都是逃脱不了我的眼光的，所以，在那个时候，你女扮男装的时候，我就对你钟情了，只是我女人太多，不敢像你说，害怕你难受拒绝我。”影逸则是说了一个善意的谎言，说实话，当初影逸确实是暧昧一番，对于钟情倒是说不上。

　　不过，为了能让晴雪开心，影逸也是愿意这样说，果然，听到影逸的话，晴雪则是脸上露出了羞涩的神情，脑袋在影逸的怀中靠着，忍不住说道。“你就是一个偷人心的花心贼，有这么多女人了，还沾花惹草。”

　　“额……”听到晴雪的话，影逸哭笑不得，口中则是说道。“这主要是你太优秀了，不然的话，我也不会被你给迷倒了。”

　　“你真坏，不过我喜欢……”晴雪细若蚊蝇般的声音响起，听到影逸的耳中，则是就像一句鼓励，脸上淫笑着开心无比，不过晴雪并没有看到。

　　转眼之间，三天的时间过去了，在过去的这三天时间里，影逸两人几乎大部分时间都缠绵在一起，甚至连修炼都顾不上。

　　三天之后，两人则是开始了修炼，晴雪是发现自己和影逸的差距实在是太大了，要奋力追赶，而影逸则是有很多事情要做，没有实力根本就做不成。

　　这三天的时间，影逸的灵魂时刻都查探着外围的情况，不过，这三天却是没有人来打扰自己。

　　“不知道，上面什么时候，才会派人来呢？不过十天半月的时间应该不会有人来吧，毕竟，这个外围区域距离内围还有很远，十多亿公里的距离，就算是玄仙强者，也是有十天半月才行，一个来回，想必需要一个月，再加上商讨等等一些情况，可能更长。”影逸暗道。

　　“等待结果的同时，我还是开始修炼吧！将我的所有实力再梳理一番。”影逸就在这个飞天殿中修炼起来了，当然，神念却是时刻查探着这座山峰外的情况。

　　时光飞逝，转眼一个多月的时间过去了，这天，影逸则是从修炼之中醒转过来，唰，影逸来到了晴雪的身边，说道。“我们出去吧！有人来了！”

　　唰！

　　两人出现在洞府之中，同时，飞天殿变成一个圆点进入到了影逸的体内。


第834章 半步金仙，耻辱的仇恨！

　　“影逸在吧！出来迎接太上长老的到来！”这个时候只听一个声音在洞府外的山峰下响起。

　　“嗯？”听到这个声音，影逸和晴雪对视一眼，影逸说道，“你在这里呆着，我下去看看。”

　　“恩。”晴雪点头。

　　影逸浑身一震，身体上缭绕的天仙法则全部不见了，变成了玄仙法则缭绕，这是影逸利用偷天换地的功法模拟出来的，哪怕是金仙强者，也是难以看出来影逸并不是真正的天仙强者。

　　唰！

　　影逸身躯一动，唰的一下消失在了洞府之中，来到了洞府之外，站在山峰上往下看去，顿时就看到了山脚下有五人，其中四人浑身玄仙法则极为的浓郁，赫然是四个强悍的玄仙强者，金天眼打开，顿时就发现这四人的体内都是沉浮着九条玄根，竟然是四个九星玄仙。

　　不过，此时这四个九星玄仙强者都众星捧月般的供着中间的那个中年男子。

　　影逸金天眼朝他看去，顿时心中浮现了一些关于金仙强者的信息，“金仙强者，不，准确的说是半步金仙强者，将玄仙法则凝聚出大罗法则，拥有大罗法则的强者称之为半步金仙，然后积蓄足够的话，就能将大罗法则凝聚出金仙法则，凝聚出金仙法则，才是金仙强者，又称为大罗金仙，大罗金仙强者的体内是金仙法则。”

　　“这个金仙只是凝聚出大罗法则，所以只能说是半步金仙，他的体内的大罗法则数目也不多，只有数百条之多而已，通过我知道的讯息，一些强悍的半步金仙强者的体内可是有数万乃至数十万条之多的。”影逸的思维在刹那时间运转了无数次，将关于半步金仙还有大罗金仙的讯息都给过滤了一遍。

　　“我现在的实力已经完全的凌驾于无数九星玄仙强者之上了，所以，我的目光也要放高了，半步金仙，乃至金仙强者才有资格做我的对手。”影逸心中暗道，“不过，要想和金仙强者抗衡，哪怕是半步金仙，我就必须突破到玄仙境界才行，否则的话，我根本就没有那个实力和资格和他们抗衡，因为彼此之间的实力相差太大了。”

　　“就我看到的那一条大罗法则，就有1亿星辰之力，这个半步天仙强者，体内足足有数百条大罗法则，就有用几百亿星辰之力，和他之间的差距这么的大，怎么能够抗衡呢？”影逸叹息一声，“看来我要想抗衡，哪怕是最弱的半步金仙，也怕是几乎不可能，就算是施展出我的最强手段也恐怕不行。”

　　“欢迎太上长老你的光临。”影逸微微躬身，笑着说道。

　　“你站这么高，这是对我们的不敬，还有你就不请我们的太上长老莫里森和我们上去交谈吗？难道就在这里说话？”这个时候，那个半步金仙强者身边的一个九星玄仙，语气有点强硬的说道，好像是对影逸站在山峰上和他们说话不满似的。

　　“嗯？”影逸听到这人的话，眼中一道精光扫了过去，看的这个九星玄仙强者心中一跳，只听影逸语气有点冰冷的说道，“这个是自然的，不过，凭实力说话，你对我还没有这颐指气使的资格。”

　　“你……，你不要太过分。”这个九星玄仙强者，顿时勃然大怒，看着影逸冷喝一声。

　　“我过分什么？”影逸对着他不屑的说道。

　　“好了，世沥，你不要说话了，凭实力你不是他的对手，所以，他对你这样也是没有什么，毕竟，在哪里都是凭实力说话的，他斩杀了克鲁斯，这代表着他有资格。”这个说话，那个叫做莫里森的半步天仙强者开口了，摆手制止。

　　“是，太上长老。”那个九星玄仙，也就是叫做世沥的男子恭敬的点头退后，不过，看着影逸的目光极为的不善，甚至有着恨意，显然影逸一点不给他面子让他极为的愤怒。

　　不过对于这个世沥影逸还真的没有放在眼里，更是不把他当成一盘菜，当然，对于莫里森这个半步金仙大能，影逸的内心之中还是极其认真对待的。

　　毕竟他的实力远胜自己。

　　在没有突破到玄仙境界以前，影逸还是不愿意和半步金仙大能交手，主要是没有实力，交手也是只取其辱罢了。

　　莫里森制止了世沥之后，一道目光朝着影逸看来，同时一股强大的气势直接朝着影逸席卷而来，直接的笼罩在影逸的心间，这股气势极为的强大，简直是可以灭天诛神。

　　被这股强大的气息笼着，影逸发现自己好像是被苍天压住了似的，有一种寸步难行的感觉。

　　甚至，影逸这个时候连呼吸都因此变得急促起来了，有一种要窒息的感觉，脸色苍白。

　　看到这一幕，莫里森身边的四个玄仙强者都是露出了幸灾乐祸的神情，显然是看到莫里森这个半步金仙大能教训影逸，很是开心。

　　这个时候，影逸则是心中骇然，竭力的催动着自己的实力，灵魂凝实成一体，金天眼打开，划开重重迷雾，不过就算如此，影逸也是发现了自己有一种站立不稳要跌倒的感觉，双腿打鼓，酸软无力。

　　影逸明白这是莫里森这个半步金仙大能给自己的下马威，显然是对影逸对他手下的不敬以惩罚。

　　影逸目无表情，眼中一片平淡，但是影逸的心中却是产生了恨意，因为，这股强大的气势和威压简直是可以让一些九星玄仙直接的灵魂都直接的崩溃，变成白痴。

　　此时的影逸在强大的威压下就像是一个无根浮萍，不过，影逸却是懂得生存之道，任威压再强大，影逸也是能保持本心，不被强大的威压和气势击垮。

　　要是长时间下去，影逸不相信自己可以抗衡过去。

　　看到影逸竟然可以抵挡自己的气势和威压，莫里斯则是面露惊讶之色，显然是没有意料到影逸竟然这么的强悍。

　　而影逸的脸色此时已经不能保持平静了，拳头紧握着支撑着，双腿一点也不敢打弯，因为一旦打弯可能就要瘫痪在地。

　　这个时候，莫里斯则是猛地收回了强大的威压和气势，而正全力抗衡着莫里斯的影逸，全身猛地一放松，嘭的一下摔倒在地，幸亏影逸摔倒的时候，反应灵敏，斜倒在了一边，所以才没有跪倒在地，或者摔了个嘴吃泥。

　　摔倒在地，影逸的双手紧紧的抓着山峰上的石块，狠狠的用力抓着，石块在影逸的抓下变成灰尘，此时影逸的眼底深处充满了仇恨，心中杀意昂然，“耻辱，耻辱，我影逸要是不报今日之辱，我誓不为人！莫里斯，你等着吧！等我突破到玄仙境界，定第一个杀你！”

　　“这是给你一个小小教训，不要仗着自己有点实力就到处欺负人，到处杀人，好好修炼，争取突破到更高的境界，好为潜卧派服务，不要辜负潜卧派的栽培，今天我就不上去了，你那鸟地方，我想也没有什么可以让我参观的，还有，最后我就给你一个命令，三个月后，我们会离开潜卧星，办一件大事，这件事情办好了，你才有资格进入我们潜卧派的核心，否则的话，你就死在这件事情中好了，我们潜卧派可是不要废物。”莫里斯冷冷的声音响起，在影逸的耳畔响起。

　　“影逸知道了，谢谢莫里斯太上长老的教诲，影逸一定好好的修炼，一定不辜负潜卧派的栽培。”影逸心中咬牙切齿，脸上看不到一点仇恨，缓缓的站起身来，口中恭敬的说道。“要是影逸的实力不济，也不好意思活下去。”

　　“知道就好，好了，我话也带到了，我们走了！我看你身体比较的虚，就不要送了，哈哈。”莫里斯眼露不屑，讥讽一句，然后一招手带着另外一脸幸灾乐祸的看着影逸的三人一同飘然离去。

　　看着一行五人消失在自己的视觉中，影逸拳头则是紧握起来，青筋爆出，眼中充满了恨意，心中暗道。

　　“莫里斯，你们给老子等着，来日我必取你们头颅，希望你们不要太无能而被其他的人给杀了。”

　　影逸拖着蹒跚的步子，走进洞中，莫里斯教训影逸的一幕也是被很多人看到了，都是暗自咂舌，对金仙强者的威能更是高看不已，在山峰下就能让影逸这个玄仙中的绝顶高手瘫倒在地。

　　路上，莫里斯和另外四个九星玄仙强者，边走边说着，“太上长老，你刚才为什么不当场杀了影逸那小子啊，那小子实在是太恐怖了，刚达到一星玄仙境界就可以杀死克鲁斯这个我们潜卧派的所有玄仙强者中排在前三位的高手，要是他假以时日突破到你这个级别那岂不是更加的恐怖。”

　　“你以为我不想杀他啊？不过，在那个时候，我要杀了他的话，会对我的威名有影响的，不过，他也蹦不了多久了，三个月后，哼哼，就是他的死期，到时候在那个情况下杀了他，也没有人会说闲话，很多人只会道他实力不济。”莫里斯眼中闪过一抹阴险，“毕竟，克鲁斯平常对我很是孝敬，我怎么可以让他白死呢。”


第835章 全力积蓄，晴雪突破！

　　洞府之中。

　　影逸双眼简直喷出无尽的怒火，任凭晴雪在一边安慰，也是难以磨平影逸心中的仇恨。

　　“这是我活这么多，第一次遇到这么耻辱的时尚，莫里斯给我等着吧！我会在这三个月的时间里真正突破到玄仙境界的，到时候，莫里斯就是你的死期到了。”影逸口中低呼着，双眼之中的仇恨简直是能将这个山洞都给直接蒸发掉。

　　片刻之后。

　　“晴雪。”影逸的目光变得平静如常，从脸上的神情看，一点也看不出此时的影逸的心中在想什么，但是晴雪却是了解到影逸心中的恨意不但没有消减，甚至变得更加的深了，仇恨在心中酝酿，一旦爆发，到时候肯定会是万里飘血，尸横遍野。

　　“影逸，我相信你一定可以报今天之辱的。”晴雪看着影逸认真的说道。

　　“我的确很想报仇，但是我知道以我现在的实力和半步金仙强者交手，简直就是送死，哪怕我施展出我的所有手段，也是不能杀死那个半步金仙强者，甚至我死了，也是难以重伤他。”

　　“但是我很想杀死他，所以，我必须尽快的突破到玄仙境界，而且我看出来了，他也是不想放过我，只是碍于他半步金仙的威能和名声，所以，才在大庭广众之下没有杀我，只是给我以深刻的教训，甚至差点弄残我，但是在三个月后，我想上面肯定会派我做一些任务的，而且这个任务肯定不会轻松，甚至有生命危险，到时候，我想他肯定不惜出阴招杀死我的。”影逸眼中智慧闪烁着，心思急转，语气平淡的说道，“所以，不管是报仇，还是翻倍着他出阴招杀我，我都必须在这三个月的时间里突破到玄仙境界，到时候，就算是还不能和他抗衡，但是至少他杀不死我，只要他杀不死我，那么就是他的死期到了。”

　　“我会将仇恨为动力的！”影逸咬牙说道。

　　影逸从来没有这一时刻，有这么的渴望强悍的实力，这完全是莫里斯逼的。

　　“潜卧派，我现在对潜卧派更是没有一点好感，总有一日，我会只手将整个潜卧派给颠覆的。”影逸说出了一个更加疯狂的话。

　　这话听在晴雪的耳朵中，一点也不把他当做大话，因为，她见证了影逸创造出太多的奇迹了。

　　“不管你做出任何的决定，我都会在你背后支持你的，哪怕你要征服整个仙界，我也陪你一起疯狂，因为，我是你的女人。”晴雪看着影逸，认真的说道。

　　听到晴雪的话，影逸的愤怒也是暂时放在心底了，心中感动不止，紧紧的将晴雪抱在影逸的怀中。

　　而晴雪则是将头贴在影逸的胸膛，感受着影逸起伏的心跳，心中有一种难以名状的幸福感。

　　良久之后。

　　“晴雪，接下来，我会催动体内的全部下品仙灵脉，在那个飞天殿之中的一个小区域，调整时间，我估算了一下，可以将三个月的时间，改变成三年，这三年的时间，我们一起全力修炼，我的体内还有一条中品仙灵脉，借助这个中品仙灵脉，我想不但我可以突破到玄仙境界，你要是努力的话，也可以达到那个实力。”影逸说道。

　　“中品仙灵脉？玄仙？”晴雪先是一愣，接下来则是满腔惊喜。

　　“嗯。”影逸点头。

　　说做就做，影逸首先在这个洞口，弄出一个大阵，只要有一人进来，影逸顿时就可以知道。

　　做完这一切，影逸则是心神一动，唰的一下，那个飞天殿出现在了这个洞府之中。

　　同时，影逸带着晴雪步入了飞天殿之中，在飞天殿中的一个区域，影逸则是没有丝毫犹豫，燃烧了所有的二十多条下品仙灵脉，开始调整时间。

　　“刚刚好，十二倍的比例，24条下品仙灵脉。三年的时间，我会全力冲刺玄仙境界的。”影逸说着话，身体之中飞出了三个丹药瓶，对着晴雪道，“这里是两粒中品仙丹，还有一枚是上品丹药，炼化了这三颗丹药，再加上你自身的努力，我想在三年的时间，你一定可以突破到玄仙境界的。”

　　“还是你服用吧！提升你的实力才是根本，我哪怕是再晚点突破也是没有什么。”晴雪则是摆手拒绝道。

　　“你拿着吧！我身上留给自己的还有不少。”影逸说道，晴雪知道影逸的脾气所以，也收下了。

　　哗！

　　只见影逸大手一挥，一条很大，足足比的上一万条下品仙灵脉的中品仙灵脉飞舞出来，当然，只是量上比得上上万条，但是本质上却是一万条也难以比得上。

　　毕竟中品可是比下品高上一个档次！

　　这一条仙灵脉一飞出，顿时，这个不大的空间之中顿时充斥着诸多的仙灵气息。

　　在这个地方修炼，足足比在外面的那个洞穴之中要好上数百倍乃至上千倍。

　　要知道，中品仙灵脉一般是玄仙强者突破到半步金仙的时候，使用的，因为，将玄仙法则凝聚出大罗法则的时候，需要消耗大量的中品仙灵气，而一般说来，天仙强者突破到玄仙境界，只需要提供足够多的下品仙灵气就可以了。

　　这也是影逸相信晴雪可以在三年的时间就突破到玄仙境界的原因，修炼速度比外界快上数百倍，而且，又有影逸提供的一枚上品仙丹和两枚中品仙丹，要知道上品仙丹可是让无数半步金仙，大罗金仙都是愿意出手争夺的，在这些条件下，要是晴雪还不能突破到玄仙境界的话，则是就显得太无能了。

　　一切准备妥当，影逸就在飞天殿之中，一个方圆数百公里的范围的最中央的地方盘膝而坐。

　　同时，中品仙灵脉的最中间部分恰好在影逸的头顶上方，而晴雪则是在这个中品仙灵脉的一端盘膝而坐着。

　　两人开始了长达三年的修炼之旅。

　　时间一日一日的过去，两人都是吸取着中品仙灵脉之中蕴含的仙灵气，全力的修炼着，提升着自己的实力。

　　时光飞逝，转眼之间在这个地方修炼了已经有一年的时间了，相对于外界来说，也就是一个月的时间而已。

　　这个时候，影逸紧闭着的双眸突然睁开了，口中喃喃自语，“经过这一年的修炼，我的实力终于达到了天仙境界的顶点，而且，这个时候，我的身体爆发力和我估算的一样，达到了1亿星辰之力的爆发力。”

　　“不过这一点也不够看的，要知道，半步金仙大能体内的一条大罗法则都是具有一亿星辰之力的。”影逸眼中闪烁着执着的神色，“继续修炼，我一定要在接下来两年的时间里突破到玄仙境界，一定！”

　　在影逸修炼的同时，晴雪的实力也是节节攀升，尤其是身体爆发力，虽然没有影逸那么变态，但是一年的时间里，她还是从不到一百星辰之力，达到了一万星辰之力的样子。

　　天仙境界身体爆发力达到一万星辰之力，这完全可以说是天仙之中的佼佼者，极为强悍的存在了。

　　不过，就算是如此，和影逸的距离也是相差万倍之多。

　　刚超过一万星辰之力没有多少，她就发现了她的实力达到了天仙境界的顶点，力量已经不能在提升了，除非是打破瓶颈，凝聚出玄仙法则，突破到玄仙境界才行。

　　可是这突破到玄仙境界并不是一件容易的事情。

　　“等我积蓄到顶点，准备突破时，就立刻再服用那两颗中品仙丹，如果还不行，就再服用那颗上品仙丹，在这三年的时间里，我一定要突破到玄仙境界。”晴雪也是努力的修炼着，和影逸几乎同时达到天仙境界的顶点。

　　但是达到了，却不是说突破就能突破的。

　　时间继续往后划过，转眼之间，又是一年的时间过去了，这一天，晴雪突然睁开了紧闭着的双眸，“现在积蓄已经足够了，可以突破了，先试试不服用中品仙丹能不能突破吧！如果不行，再服用中品仙丹，如果再不行就……”

　　而此时的影逸则是继续积蓄，因为影逸的实力实在是太强悍了，突破的难度比之一般的玄仙强者突破到半步金仙境界还要困难的多。

　　比之一般的天仙强者突破到玄仙境界更是要难上万倍抑或数十万倍，甚至还要多。

　　虽然，晴雪一而再，再而三的不愿使用仙丹做积蓄突破，但是最终还是服用了，甚至服用了两颗中品仙丹还没有突破，最后服用了那颗压轴的上品仙丹之后，才成功的凝聚出玄仙法则，突破到了玄仙境界。

　　同时，无数的仙灵气开始朝着晴雪体内潮涌而去，这个机会极为的难得，彻底的稳定到玄仙境界的话，就没有这么好的机会了。

　　大量的天仙法则转化为玄仙法则，晴雪的力量也是节节攀升着。

　　感受着突然变得强大了数十倍的晴雪，影逸睁开了紧闭着的双眸，眼中浮现了一抹激动，“晴雪终于突破了，接下来，就该我了，还剩下一年的时间，再继续积蓄一段时间，等彻底的有把握了，就立刻尝试突破。”


第836章 突破玄仙，变态的实力！

　　晴雪突破到了玄仙境界，这对于影逸来说是一个强大的激励，是一个大大的鼓励。

　　影逸更是信心十足，不过，影逸并没有立刻就尝试着去突破，而是继续积蓄。

　　转眼之间，晴雪突破到玄仙境界已经半年过去了，这个时候，晴雪已经彻底的稳定住了修为，并且实力更是大大了高级玄仙的水准，只差一点积蓄就可以凝聚出玄根，成为星级玄仙强者了。

　　而这个时候，影逸的积蓄也已经达到了顶点，也已经有足够的把握可以突破了。

　　“突破之际，就在今朝！”影逸眼中充满了强大的自信和信心。

　　仍然是盘膝而坐，影逸酝酿足够了之后，就闭上了双眸，深吸了一口气，将自己的状态调整到了最佳状态。

　　“冲击瓶颈！”影逸心中一声顿喝，影逸头顶上方出现了虚无一般的大门，看起来混沌一片。

　　这个大门不知道有多么的厚，多么的大，这就是影逸的境界瓶颈，要突破到玄仙境界，就必须将这个瓶颈给破除掉。

　　而此时的影逸浑身一震，影逸的浑身精气凝聚出一个拳头凝聚而出，对着这个大门轰隆打去。

　　嘭！

　　一声惊天炸响，不过，这个大门却是岿然不动，仿佛天地间最为坚固的门户似的。

　　“给我破！”影逸调集起来全身的力量，凝聚出一个虚无的拳头，继续朝着这个大门轰击而去。

　　一连串的轰击，这个大门在影逸的轰击下，依然不碎，好像影逸的实力仍然没有达到击破它的程度似的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　惊天的炸响响起，响彻整个空间，甚至，连正在修炼着的晴雪也是被强大的震动声响给惊动了。

　　可是无论影逸如何努力，就是打不破这个门户，从而突破到玄仙境界。

　　这个时候，影逸却是没有一点的丧气，三个上品仙丹飞出，然后进入到了影逸的口中。

　　服用了这三个仙丹之后，那个虚无般的拳头变得更加的凝实，朝着那个虚无似的门户继续轰击而去。

　　“破！破！”影逸嘶吼着。

　　咔嚓，咔嚓！

　　这次，在影逸的轰击下，那个门户竟然开始发出了咔嚓的声响，显然是影逸这一连串的轰击，已经让它达到了破碎的边缘。

　　“破啊！”突然影逸面露疯狂，携着莫里斯给影逸带来的耻辱，以及强烈的对实力的期盼，那个虚无似的能量拳头携着万钧之威朝着那个门户轰击而去。

　　啵，嘭！

　　终于在影逸这一拳的轰击下，这个门户再也支撑不住爆炸了开来，这个虚无似的门户爆炸的一刹那，影逸浑身的气势突然爆发而出，力量也是节节攀升，这一刻，影逸终于突破到了玄仙境界。

　　影逸的灵魂在影逸突破境界的一颗，也是轰隆一声炸开，但是这个炸开却是让影逸不感觉到一点疼痛，只有激动和兴奋，因为灵魂在这一时刻也突破了，灵魂之力爆炸开来，更加强大的灵魂之力滋生出来，同时，影逸感觉到了自己的灵魂品质大大增强，而且变强的趋势还没有停止。

　　这时，只见影逸身体之中的天仙法则开始朝着玄仙法则转变，同时，大量的中品仙灵脉中的仙灵气朝着影逸的体内潮涌而来。

　　进入影逸体内的速度，比之晴雪突破到玄仙境界的时候，要迅猛了上万倍。

　　不过，这个仙灵脉进入影逸体内的速度，远远的比不上体内天仙法则转化为玄仙法则的消耗。

　　“变大”这个时候，影逸大声咆哮一声，身躯哗的一下变大，眨眼之间就变得足足有一千米高。

　　这个时候，对着那足足数十里乃至上百里长的仙灵脉一声顿喝，“给我过来，吞噬掉！”

　　影逸竟然要直接的吞噬掉整个中品仙灵脉，供体内天仙法则转化玄仙法则的消耗。

　　呼呼……

　　随着天仙法则向着玄仙法则的转化，影逸身体中的力量以一个极为夸张的速度攀升着。

　　“5亿星辰之力，……，10亿星辰之力，……，50亿星辰之力，……，100亿星辰之力。”

　　转眼之间，影逸的身体爆发力已经提升到了300亿星辰之力，这比还没有突破到玄仙境界之前，足足提升了300倍之多。

　　而且，力量攀升的势头还没有停止，最后提升到了400亿星辰之力的时候，才停止了提升的势头。

　　“400亿星辰之力，我的实力足足提升了400倍之多，现在，就算是还不一定是那个莫里斯的对手，但是他想击杀我却是几乎不可能了。”影逸心中自信满满，拳头紧握着，浑身一震，简直就能震碎空间，双手一撕，甚至就能将天地都给直接的撕碎。

　　这可是400倍的实力提升啊！

　　“趁着现在体内还潜伏着不少的中品仙灵脉，我就再修炼一段时间，毕竟，还有半年的时间呢，这半年的时间，虽然没有突破的刹那时间提升的恐怖，但是想来也能有大幅度的提升吧！”影逸心中暗道。

　　对着远处的晴雪微微一笑，然后影逸则是盘膝坐下，开始了继续修炼，并且稳固自己的修为。

　　而晴雪此时也到了高级玄仙的修为，虽然影逸把整条中品仙灵脉给吞噬了，她除了震惊之外就是惊喜，因为影逸突破到了玄仙境界，虽然在境界上，影逸还没有她高，但是她却是感受到了影逸的实力却是远远的超过了她，甚至现在的她连影逸一根手指头都远远的不是对手。

　　要知道，现在的影逸敢于一些刚突破到半步金仙境界的半仙金仙大能一斗，晴雪自然远不是对手了，根本就没有可比性。

　　时光飞逝，虽然突破到玄仙境界的那一刻，影逸实力的提升极为的快，但是接下来将近半年的时间，影逸提升的速度依然不满。

　　影逸的灵魂之力变得更加的强大，同时影逸的身体的爆发力在全部炼化了所有的中品仙灵脉之后，也是达到了一个匪夷所思的程度。

　　“500亿星辰之力，这么强大的身体爆发力，谁能与我抗衡？”影逸脸上充满了敢于天斗的霸气。

　　“莫里斯，你就等着我的疯狂报复吧！我现在突破到了玄仙境界，成就了强大的实力，那么就是你的死期到了，就算是天王老子，也是救不了你。”影逸哈哈笑着。

　　影逸的笑着在这个空间之中回荡着，远处的晴雪也是充满了开心，看着影逸高大威猛的身躯，她的眼中露出了一阵阵痴迷和兴奋的神色，仿佛影逸的实力大进是她实力大进似的。

　　“我现在灵魂境界能媲美一些强悍的半步金仙大能，而我的身体爆发力却是比不少的半步金仙大能还要强，当然更多的半步金仙大能比我强悍。”影逸心中并没有盲目的认为自己天下无敌，而是深刻的认识到自己的实力在何种程度。

　　“就是不知道现在生死玲珑塔的第一层形态生死一撞，我还能不能催动一百倍的战力，要是能催动一百倍战力的话，那么我岂不是可以打出5万亿星辰之力的战力吗？那么不是可以横扫无数的半步金仙大能吗？不过，我想这几乎不可能，当力量强大一定程度时，生死玲珑塔哪怕是逆天之物，也是很难做到这一点。”影逸心中暗道。

　　“如果我真能打出五万亿星辰之力的话，我也不能随意的使用，不然的话，被一些有心人发现的话，肯定知道我手中的生死玲珑塔是一件至宝！”影逸暗道。

　　“不过，过一段时间，我一定要好好的研究研究其他的至宝，遮天炉，撼天金神砖，还有逆反乾坤镜，这三件至宝一点也不比生死玲珑塔差，要是能开发出来一些功效的话，哪怕就算是灭杀真正的金仙强者也不是不可能。”影逸又叹息道。

　　“呵呵，看来我真的是有种人心不足蛇吞象的感觉了，这些至宝的很多功效都没有表露出来，显然是我现在的实力还太低下。”影逸暗道。

　　“好了，现在也该去见见那个神秘人了，当初他可是告诉我，只有我突破到玄仙境界之后，才能打开第七层，也才能见到他。”影逸心中可是深深的记着当初那个神秘人说的话。

　　“要是他见到此时的我，不知道会有多么震撼呢，现在我突破到玄仙境界，已经可以抗衡半步金仙大能，这可是无数绝世天才都难以做到呢。”影逸心中期待着，“不知道我现在的天赋表现，可以在他的心中排在多少位呢？”

　　“不过，在这之前，还是先送晴雪离开这个飞天殿吧！毕竟，这两三天的时间，莫里斯等人就要来这里告知我去做什么事情了，而且，生死玲珑塔的事情现在还是不要告诉她的好。”影逸心中说了一句，然后给晴雪说了两句，告诉她先让她到洞穴之中带着，自己还有一些事情，之后影逸则是将身体中的生死玲珑塔给放了出来。

　　“第七层，开启！”影逸心中一动，咔嚓，第七层的大门顿时应声而开，唰，影逸身躯一动，进入到了生死玲珑塔的第七层之中。


第837章 两种惊世神拳

　　影逸一进入到生死玲珑塔的第七层中，顿时就发现整个第七层空无一物，什么也没有。

　　“嗯？这是怎么回事？”影逸愣住了。

　　“这没什么，因为，你打开第七层里面本来就没有什么，但是你能打开第七层，生死玲珑塔的功能则是又展露了一些。”这个时候，那个神秘人的声音悠悠的响起。

　　“额，”影逸先是一愣，随即则是无比的惊喜。“生死玲珑塔的功能又展露出来一些，这比得到很多宝物都是要好很多的。”

　　“没想到这么快，我们又见面了，这次见到你，太让我震惊了，我实在是没有想到你刚突破到玄仙境界，就有如此强悍的身体爆发力。”神秘人的话语带着震惊，这说明了影逸带来他的震撼实在是太大了。

　　“嗯？”听到神秘人震惊的话，影逸则是一愣，“这次我第一次听到神秘人说出这样的话，显然是我表现出来的天赋已经达到了匪夷所思的程度，不然的话，他不会这样说的。”

　　“没错，你现在表现出来的天赋的确让和很震惊，你在我见过的无数天才之中，已经可以排的上前百位了。”神秘人好像知道影逸想的是什么话似的，接着说道。

　　“前百位？能在你心目中排在这个位置，得到你这样的认可，我可是极为欣慰啊！”影逸笑着说道，的确，听到神秘人这样说，影逸的确是很兴奋。

　　来到仙界之后，影逸却是深深的意识到神秘人说这话对于自己来说，那意味着什么。

　　要知道仙界那是无边无际的，不知道有多么的大，就只一个卧龙区就有无数的天仙，玄仙，乃至半步金仙，金仙强者也不知道有多少，而仙界之中仙王强者甚至都不计其数，简直如恒河沙粒一样多。

　　这个神秘人曾经说过自己见过的强者简直是用亿兆计算，这说明了他见识极广，在这样的口中能排在前百名，这是一个什么概念，说明自己的天赋已经达到了一个极其恐怖的程度，不过，影逸很想知道，那些比自己的天赋还要强悍的存在，究竟是何许人也。

　　不过，影逸想想就知道，“那些存在肯定是实力极其强悍的存在，自己是万万比不上的，顶多是在天赋上能和那些人一较高下罢了。”

　　“如果你一直以这样的天赋，每一境界都积蓄足够，提升的速度这么迅速，那么总有一日你会达到我这个境界的。”神秘人说道。“至于更多的还是你自己摸索吧，该说的，该做的我都已经给你都说过了，希望你能早日达到我这种高度。”

　　“恩，明白了。”影逸说道，不过影逸心中却是不知道涉密人口中的自己的境界是什么境界，影逸也没有开口问，了解神秘人的影逸知道问了也是白搭，影逸确定他肯定会说一句，给你说了也是没用，不要好高骛远，先提升到什么什么境界再说吧！

　　和神秘人又聊了良久之后，影逸身体一闪，唰，就离开了生死玲珑塔，进入到了飞天殿中。

　　“神秘人给说的话，让我受益匪浅，得益颇多。”影逸暗道，“仙界的确是一个完全依靠实力说话的地方，实力强，才有发言权，没有实力，说的话也会人当成放屁。”

　　“现在，我还是先彻底的催动我的实力，看看生死玲珑塔又激发出来的一个功能是什么吧！生死玲珑塔上显露带来的功能价值可是比给我很多的仙器都要好的多。”影逸带着期待，彻底的催动自己的身体力量还有自己强大无比堪比半步金仙大能的灵魂。

　　顿时，只见生死玲珑塔在影逸的强大实力催动下突然旋转起来了，呜呜，速度极为的快，仿佛高速运转的马达。

　　然后只见生死玲珑塔猛地一震，轰隆，一股庞大的讯息朝着影逸的脑海之中倾斜而入。

　　“嗯？玲珑大罗，生死无处不在，天地唯一，逍遥自在，……，这是一门拳法！”影逸消化了大量的讯息之后，一脸惊喜，“这门拳法极为的强悍，名为玲珑生死拳！”

　　“玲珑生死拳，可以让我的实力得到最大程度的发挥，刚入门，这一拳的爆发力都能达到10倍战力。这是10倍战力，并不是10倍招式加成。”

　　“我现在的身体爆发力是500亿星辰之力，如果玲珑生死拳这个拳法入门的话，则是可以就可以打出5000亿星辰之力的战力。”影逸越想心中越是激动。

　　“这只是入门，要是玲珑生死拳达到小成的话，又是可以打出30倍战力，达到中乘的话，更是可以打出50倍战力，如果修炼到大成，更是可以拥有100倍战力。”

　　“100倍战力！”影逸想到这里，全身简直都要沸腾了，这是太过激动的缘故。

　　“要知道，生死玲珑塔的第一种形态，生死一撞，也就是100倍战力，现在也不知道能不能达到这一步呢。”影逸深吸了一口气，对这个玲珑生死拳极为的满意。

　　“要是将玲珑生死拳修炼到大成境界，那么抗衡任何半步金仙大能都不再是问题。”影逸信心膨胀，因为玲珑生死拳给影逸带来了太多的震撼了。

　　“生死玲珑塔给我带来了这么一门拳法，那么另外三件至宝呢？不知道能不能也给我带来一些逆天的招式。”影逸并没有立刻开始修炼这门拳法，而是突然想起了另外三件至宝。

　　“遮天炉，撼天金神砖，逆反乾坤镜，这三样至宝可是一点也不比生死玲珑塔差啊！”影逸暗道，“遮天炉曾经给予被我吞噬的分身一番考验，给我分身提供了无穷力量，大幅度的改善了我的体质，而撼天金神砖更是给我提供了变态无比的撼天金神诀，以及赐给我金眼，逆反乾坤镜，更是给我逆天的融合秘法，完善了我的吞噬之道，让我吞噬炼化的能力倍增，并且形成了我如今变态无比的金天眼，凭借金天眼，现在我就能狙杀任何玄仙级别的存在，甚至，我现在金天眼也只是小成状态而已，远远的没有达到大成，达到大成，可能更变态。”

　　“这三件至宝，要是有一件至宝让我催动，获得一两门秘法，那就太完美了。”影逸心中激动而又忐忑，“不过，既然是至宝，那么它们的催动条件就太苛刻了，凭借我现在的实力，想得到一门秘法极为的困难。”

　　“不过，还是先试试再说吧！希望有意外之喜。”影逸心中暗道。

　　说着影逸开始将生死玲珑塔收入体内，开始再一次的完全催动全身的实力和灵魂，因为，影逸不确定这三件至宝是对身体的力量要求苛刻，还是对灵魂要求苛刻。

　　说不定身体力量不符合，但是灵魂强度却是符合呢，当然，至宝也可能对两者都有要求。

　　第一个开始催动的是最有可能的遮天炉，这是影逸心中的感觉，在影逸心中，第一档次的至宝是撼天金神诀，逆反乾坤镜，而遮天炉和生死玲珑塔则是在影逸的心中被当成是第二档次的至宝，这是影逸心中的感觉，当然事实上是不是这样，影逸现在还不能确定。

　　遮天炉飞在影逸的头顶上方，仿佛能遮住天地似的，看起来能震慑乾坤，颠倒宇宙，霸世无双。

　　就在这个时候，影逸浑身一震，强大的力量澎湃而出，同时强大的灵魂之力也是喷涌而出。

　　随着影逸完全展露出自己的实力，那个遮天炉上发出了璀璨的光芒，有着一种说不清的光芒散发而出。

　　嗡！嗡！

　　遮天炉也是和生死玲珑塔一样发生了快速的旋转，旋转的速度很快。

　　“这遮天炉也是发出了和生死玲珑塔一样的反应，莫非这遮天炉也被我展露出来的实力也符合它的某种条件，要激发出它的一种功效吗？”影逸心中突然一动。

　　就在这个时候，遮天炉也是喷涌而出大量的讯息，进入到了影逸的脑海之中。

　　“天地腐朽，而我不腐朽，遮天盖地，万物随心，天地有尊，尊亦有道，翻天覆地，……，遮天，遮天。”

　　随着这庞大的讯息进入到影逸的脑海之中，影逸闭上了眼眸，思维这个时候也是高速的运转起来了，消化这大量的讯息。

　　片刻之后，遮天炉停止了运转，唰的一下进入到了影逸的身体之中去了。

　　而这个时候，影逸则是一脸激动的睁开了眼睛，“竟然，竟然也有一种秘法，而且，这种秘法和之生死玲珑塔上给我提供的玲玲生死拳一点也不差，简直可以说是相差无几。”

　　影逸此时很是兴奋，“这门功法叫做，遮天神拳！一拳打出，万物腐朽，天地破灭，仙人也要衰老而死。”

　　“这门功法，修炼到最高境界和玲珑生死拳的战力一样，而且，入门，小成，中乘，大成的时候，具有的战力都是一样。”影逸心中暗道。

　　“到时候，我左拳玲珑生死拳，右拳遮天神拳，谁能与我抗衡。”影逸心中的兴奋无法用语言表达。

　　“继续查探一下撼天金神砖，还有逆反乾坤境又能给我提供什么强大的秘法吧！”影逸心中无比的期待。


第838章 神拳入门，惊天阴谋！

　　玲珑生死拳，还有遮天神拳到手，这让影逸兴奋了小半天的时间，冷静下来的影逸，随之开始查探撼天金神砖还有逆反乾坤镜了。

　　不过，无论影逸使用何种手段，这两种至宝都是没有给影逸提供强大的秘法，最后影逸叹息一声，“看来我还是没有能达到这两件至宝给我提供秘法的实力，没有符合激发它们的条件。”

　　“不过，做人不能贪得无厌，将另外两件至宝上提供的两大神拳给修炼好就足以让我凭借玄仙强者的实力抗衡乃至斩杀半步金仙强者了，不过，对付金仙强者，以我现在的实力还远远不够，哪怕是玲珑生死拳还有遮天神拳这两个神拳都修炼到大成也是难以做到，除非是我达到星级玄仙境界，甚至达到半步金仙境界才行。”影逸虽然得到了这两大神拳，但是还没有骄傲的不可一世。

　　“所以，在还剩下的这两三个月的时间里，好好的磨练一下这两大神拳吧，争取早日入门，甚至达到大成的境界，不过，在这么短的时间里想要达到大成的程度，却是几乎不可能，甚至达到小成都极难。”影逸叹息一声。

　　随之，影逸则是开始了修炼这两门神拳，这两门拳法这么霸道，完全可以称得上是惊世神拳。

　　毕竟，这两门拳法修炼到大成境界，都是可以达到100倍战力的，这可是很多半步金仙大能，乃至金仙大能都是难以具有强悍招式。

　　轰隆，轰隆！

　　顿时一时之间，影逸开始修炼起了这两门拳法，可是才修炼了片刻的时间，影逸则是就开始苦笑了。

　　“妈的，这两门拳法竟然这么的消耗仙力，消耗完所有的仙力然后再恢复，虽然我的恢复力极为的惊人，但是也是需要几个时辰的时间才能完全的恢复啊！如果我身体之中有很多的仙灵脉倒是很好，就算是消耗完所有的仙力，我也能很快的恢复实力，可是现在我身上就剩下了不多的仙灵晶而已，根本就不够我打两拳消耗的。这可怎么办？”

　　“还是不管了，先紧着一门神拳修炼吧，等修炼到入门境界，具有十倍战力再修炼另一门神拳。”影逸心中一咬牙，“说不定，我这样的消耗完所有的仙力，然后再从空气之中提取仙灵气，这样会让我吸收仙灵气的速度增快也说不定呢。”

　　修炼无闲暇，就这样，在修炼之中，日子开始一天一天的过去。

　　转眼之间，一个半月的时间过去了。

　　在飞天殿中的那个空间之中的一处空间，这里，轰隆轰隆的声音不绝于耳。

　　仿佛惊雷不断的炸响，又仿佛发生了天崩地裂的声响，一些有心人甚至可以发现，在这一两天的时间里，潜卧派这个外围区域中的重点区域里，有很多的仙灵气都是朝着影逸所在的这个山峰潮涌而来。

　　这其实是影逸恢复仙力，吸收天地剑游离的仙灵气的时候造成的现象。

　　飞天殿不但不阻止外界仙灵气的进入，而且，也会加速仙灵气朝其中汇聚，顿时间内进入的游离的仙灵气都比在外界慢慢吸收不知道强了多少倍。

　　这天，飞天殿之中，突然听到一声畅快的笑声，这是影逸激动开心的声音，“经过将近两个月的修炼，终于让我将玲珑生死拳修炼到入门境地了。”

　　“这套拳法修炼入门，我也该离开这个地方了，想必这一两天，那个莫里森就会再来吧！不过，他来了，我也是不能立刻就报仇，毕竟，这里是潜卧派的地盘，我当初杀了一个强悍的天仙，上层虽然很愤怒，但是不会出手阻止，也不会出手整治我，但是这次却是不一样，半步金仙大能绝对称得上潜卧派这个大帮派的中流支柱。”影逸目光灼灼，思维缜密。

　　“所以，我杀了这个莫里森的话，一定少不了惩罚，而且，我和半步金仙强者从来都没有交过手，到时候，也不一定能一举杀死他，一旦杀不死他，让他逃掉一命的话，则是就打草惊蛇了。以后想再杀他，就难了，而且，潜卧派肯定不会看着莫里森这个半步金仙大能被我杀死的，这事需要从长计议才行，再次见到他，一定不能让他看出来我对他怀恨在心，要让他大意，让他大意，我才有万全的计策。”影逸心中暗暗的想着。

　　“去看看晴雪，和她在一起好好的聊聊。”影逸心神一动，唰的一下就进入到了这个山洞中。

　　“影逸……”看着影逸出现，晴雪顿时一脸激动的迎了上去。

　　于是，两人仿佛两个好久没有相见的情侣似的，诉说着彼此的心声，窃窃私语起来，气氛也因此变得极其的愉悦，同时也夹杂着幸福的滋味。

　　在潜卧派的中，内围到外围重点区域的一些地方，此时正有三十多人正快速的飞掠着。

　　要是影逸在这里的话，顿时就会发现，这三十多人中最弱的人赫然都是七星玄仙强者，而最强的几个浑身气势极其强悍的人物，全身更是闪烁着极其浓郁的大罗法则，这些人赫然都是半步金仙大能，只差一步就能成为金仙强者的超级存在。

　　这三十多人中，玄仙强者占大多数，有二十七人，而半步金仙大能则是有五人。

　　五个半步金仙大能出动，后面跟着将近三十个玄仙强者，这么庞大的阵容出动，这种阵势显然不是办一般的事情去。

　　不过，这群人都对中间飞掠着的那个年轻人尊敬，显然，这个年轻人的身份不一般，而且，这个年轻人的实力也是极为的不凡，竟然是五个半步金仙中的一员，而且是五人中实力最强横的两个半步金仙中的一个。

　　这个时候众人飞掠着，只听那个年轻人眉头一掀，说道，“我们已经到了外围的重点区域，你们说的那个叫影逸的嚣张小子在哪里呢？我倒是要看看这人怎么嚣张的，在我们潜卧派刚来就这么嚣张，要是不给他点颜色瞧瞧，他还真当潜卧派是他家的呢。”

　　“五公子，就在前面不远的地方，那个山峰就是影逸那个嚣张的小子呆的地方，而另外一个相邻的山峰就是和那影逸一起来的天赋不错的天仙强者，在百年大战之中位列前五，那个叫做影逸的小子，可能在凡人世界有奇遇，不然的话，实力不会这么变态，不过他的天赋再强，比起五公子你，那是相差了不止一星半点。”听到那个年轻人的话，一个玄仙强者立刻陪着笑，接过话说道，马屁不声不响的拍着，要是影逸在这里的话，一定会认出这个玄仙强者正是当时和莫里斯一起去找自己，而和自己发生不愉快的名叫世沥的男子。

　　“好了，废话不多说了，我们还是过去见见那小子去吧，比我还嚣张狂妄的人，到底有什么资格。”被称作五公子的年轻人脸上露出了一抹玩味似的阴笑，说道。

　　“五公子，为了你的声明考虑，希望等会你不要急着杀他，哪怕他让你不满意，等出了我们潜卧派，我们有的是机会，到时候，我会让他生不如死的，希望你能让我亲手杀了这个小子。”这个时候，已经被影逸怀恨在心的莫里斯狠狠的说道，不过，从他的话中完全可以看的出他对这个五公子的恭敬。

　　“你和他的过节我明白，所以，杀他我不会和你抢的，毕竟你可是我们潜卧派的工程，为我们潜卧派付出了那么多，而且上次你那么教训他，虽然他不表露出来，但是他的内心之中对你的恨意肯定很深，毕竟，越是有天赋的人越是骄傲，骄傲的人自然是有着比常人的执着，他们一旦恨一个人，那么他们就会发愤图强，全力的修炼，希望有朝一日能报仇雪恨，这样的人活着始终都是一个祸患。”这个时候，五公子却是显露出来了不一般的智慧。

　　“这个我知道，所以，我才要急着杀他，毕竟上次我可是让他丢大人了。”莫里斯点头说道。

　　“好了，前面这就到了，我们降落吧！”五公子一声令下，唰唰，一行三十多人齐齐降落在了影逸所在的那个山峰上。

　　竟然一点也不顾影逸这个山峰的主人影逸的允许，看起来嚣张无比，完全的不将影逸放在眼中。

　　也的确，哪怕影逸的战力是最强的玄仙强者，他们也是不用尊敬，因为他们这行人之中可是有五个半步金仙大能，而且，其他的也是玄仙之中的强者，最为关键的是他们都是潜卧派的老牌强者，对影逸这个刚来这从内心之中都排斥，所以，一个个的自然心高气傲，完全的不将影逸放在眼中，而且他们心中已经将影逸当成了一个将死之人，和一个将死之人还有什么要客气的吗？！

　　“嗯？”影逸正和晴雪开心的聊着，突然感觉到一股股强大的气息从远处飚射而来，心中刚反应过来，顿时就看到一群人降落在了自己的这个山峰的洞口处。


第839章 三绝十禁，混乱禁地

　　看到这群人直接的降落在自己的洞穴出口，影逸顿时面色微变，心中升起了强烈的愤怒，这群人显然是对自己严重的藐视，这让心中一向高傲的影逸怎么能够忍受，但是影逸却是没有当场暴起，因为，这群人之中竟然有五股强大的气息。

　　一行三十多人一降落到这个山峰上，这个时候，只听五公子看着洞府外面的那个影逸布置出来的大阵，冷冷的说道，“竟然还弄出一个不入流的大阵挡着我们，给我破！”

　　他冷冷的顿喝一声，大手一挥，强大的气势爆发出来，一股强大无比的力量在他手中酝酿，然后超着这个大阵攻击过去，顿时只听嘭的一声，然后这个大阵支离破碎。

　　这个大阵是影逸在天仙境界的时候布置出来的，所以，对于五公子这个强横的半步金仙强者来说无异于一张薄纸，一击顿时破碎。

　　整个洞府映入了众人的演练，同时，这些人的身影也是完全的落入了影逸还有身边站着的晴雪眼中。

　　影逸的金天眼无声无息的打开，影逸顿时就发现这五人都是半步金仙大能，其中，有两个人的气势最为强悍，这两人一个是看起来显得无比年轻的五公子，另外一个则是一脸胡须的中年男子。

　　看起来飞扬跋扈的是那个五公子。

　　“上次那四个玄仙强者，还有那个半仙强者莫里斯也在，这次竟然来了这么多人，看来是有重要的任务要去做，就算是现在没有危险，过段时间也可能有危险。”影逸心中对这些人没有一点的好感，心中阴阴的想着，“你们现在对我的蔑视，改日我一定会让你们知道，你们在眼中其实连屁都不是，现在姑且让你们狂着吧！”

　　不过，影逸脸上却是露出了一惊的神色，这是做给这些人看的。

　　“嗯？这里怎么有一个美女？而且是绝世美女！”五公子眼睛一亮，看到了影逸身边的晴雪，顿时眼睛一亮，眼中露出了淫邪的光芒，口中喃喃道，随之他脸色微露阴沉，对着莫里斯等五人低声说道。

　　“五公子，这个女人我们也不知道是怎么回事，莫非就是和影逸一起来的那个天仙强者，不过我们听说那个天仙强者是一个男子啊！”这个时候，在五公子身边的莫里斯眉头皱起说道。

　　“这么说来，这个女人原来可能是女扮男装，不过，这样的绝世女人竟然在影逸这个小子这里，哼，看起来对影逸这小子还很有好感似的，影逸这小子何德何能竟然让这样的绝世美女陪着他，这样的女人应该属于我。”五公子眼中闪烁着冰冷的光芒，低声说道。

　　“五公子实力过人，天赋过人，以后更是会成就金仙大道，甚至会更进一步达到仙王境界的，本来就应该坐拥天下美女才对。”其他人听到五公子的话，大多立刻纷纷低声拍马屁道。

　　这让他们口中的五公子更是趾高气昂，仿佛天下的美女都该是他的一样。

　　其他的人则是没有一个露出惊讶等神色，显然，五公子的作风大家都很了解。

　　这些人大多都是对影逸露出的可怜的神色，一个个心中暗道，“被五公子看中的女人，可是没有一个能逃出他的手掌心的，影逸这小子，活该是一个悲惨的命，谁让他这么的狂妄了，一来到这里就斩杀安德亚，还有他的师傅克里斯，对半步金仙强者也是敢不敬，活该受到惩罚。”

　　五公子的神色，还有几人的对话声音虽然很小，但是影逸是何等修为，怎么可能听不到呢，影逸心中对这些人更是杀意盎然。

　　不过，影逸知道此时不是轻举妄动的时候，心中冰冷，“你们都给我等着，只要离开了潜卧派，就是你们的死期到了。”

　　“你叫影逸是吧？！”五公子颐指气使，高高在上的俯视着影逸，以上司面对下司的语气，问道。

　　他的话是明知故问，不过，为了不现在就爆发出冲突，影逸并没有表现出来自己的傲气和霸道，而是淡淡的回答道，“是！”

　　“听说你很狂妄？”五公子的眼中露出了质问的身上饿，咄咄逼人道。

　　“这都是一些别有用心的小人的话罢了，当不做真。”影逸带着微笑，说道，但是心中的怒火简直是能将整个潜卧派都给蒸发掉似的。

　　“忍耐，忍耐。”影逸心中一直提醒着自己。“冷静，冷静，我一定要冷静，小不忍则乱大谋。”

　　“我感觉到也是，看起来你就是一个朴实的人，怎么会狂妄呢？肯定是他们弄错了，好了，现在，你们跟这我一起走吧，我们这次有任务再身，同时也考验一下你，你要是通过了考验，那么你也算是我们潜卧派的高层了，那么以后就算是你进入我们潜卧派的高层，也没有人说闲话了。”五公子此时表现的彬彬有礼，要是影逸没有听到他刚才低声说出的话，还有刚才的咄咄逼人，还真以为他是一个“好人”呢。

　　“五公子说的不错，我确实应该为潜卧派做出我应该做出的事，考验我也是正常的，希望五公子好好的栽培我。”影逸笑吟吟的说道，脸上带着感激的神色。

　　“哼，我栽培你？白日做梦，我想杀你才是真的，当然你身边的这个绝世美女，我会收下做我女人的。”五公子心中阴笑连连，口中则是笑着说道，“那是自然，像你这么有天赋的强者，我很是乐意栽培的，只要你这次在任务中表现的足够好，我们潜卧派肯定会大力的培养你的。”

　　“太感谢了。”影逸露出了感激的神情，不过，心中则是冷笑，“你们的鬼主意别以为我不知道，培养我？鬼才相信！”

　　“好了，你还有你身边的女人，一起去吧！我看她也突破到了玄仙境界，显然也是一个不可多得的人才，这样的天才强者，我们帮派也是会全力培养的。”这个时候，五公子则是将目光投向了晴雪，淡淡的笑着，但是他眼底深处的阴谋和淫笑却是瞒不住影逸。

　　“想打我女人的注意，你真的是长了一个狼心豹子胆，就冲这一点，那么就算是天王老子也救不了你，不过，这样也好，我本来就想让晴雪跟我一块去，要是让她单独呆在这里，我自己也不放心。”影逸冷笑连连，不过，影逸却是露出了惊喜的神色，“她也可以去？”

　　“这个自然！我说的话还能有假。”五公子别有深意的看了晴雪一眼，不过，至始至终，晴雪都是一副淡然的神情，并没有因为五公子的话，而露出了惊喜的神色，她现在对影逸痴情一片，其他的男人要是打她注意，她的心中只有不屑和恨意，不过这个时候听到影逸传音的她，则是笑着说道，“谢谢五公子的好意，晴雪一定好好的报答帮派，全心全意为帮派谋福利。”

　　“好，现在，我们就出发吧！路上我会告诉你们两个我们此次的任务是什么。”五公子开心的笑道，他眼底深处露出了阴谋得逞的笑意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一行，五个半步金仙，二十九个玄仙强者一起离开了潜卧派，朝着目的地进发！

　　在路上，影逸和晴雪也是知道了此次众人要完成的任务是什么，卧龙区有十大禁地，三大绝地。

　　生死星上有着两大绝地，那两大绝地甚至金仙强者进去都是九死一生，甚至，九十死也不一定有一生，就算是仙王强者，进入这两大禁地，陨落的可能也是要高达九成以上，仙王强者也可以说是九死一生。

　　另外一个叫做恐怖星的星球上，在是分布着另外一处绝地，还有一个是十大禁地中排在第一位的禁地。

　　当然，这两大星球也是卧龙区最可怕的两个星球，除了这三大绝地，以及排在第一位的禁地之外，还有另外九处禁地。

　　另外九处禁地则是分布在九个星球上，这九处禁地则是都有详细的排名，这是无数年，无数人的经验排名，而在五公子带领下的三十多位强者此次的目的地就是那十大禁地中排在第十位的名为混乱星的混乱禁地。

　　而去混乱禁地的目的就是围杀惊龙帮的一些也是要进入混乱禁地的一众强者，这是潜卧派最新获得的消息。

　　围杀惊龙帮的一众强者，就是为了找回场子，数月前，影逸的阴谋还是成功了，激起了潜卧派高层的仇恨，所以，才派出一众高手要给于惊龙帮一沉重打击！

　　惊龙帮前往混乱禁地的高手也是摸清楚了，两个半步金仙大能，带领三四十个玄仙中的顶尖强者。

　　虽然说，在人员数量上，潜卧派远远的逊色于惊龙帮，但是绝对的实力上，潜卧派派出的阵容，可以说是惊龙帮前往混乱禁地的强者一倍以上的势力，完全可以将惊龙帮的那些强者全部覆灭。

　　几经周转，经过多次传送和赶路，在一个月后，一行三十多人出现在了混乱星上。


第840章 撕破脸皮，反唇相讥！

　　“这就是混乱星吗？”看着天朗气清的这个星球，影逸一时愣住了，不知道混乱星取名的定义，心中极为的不解，“这里明明看起来是一个清风袭人，平静无比的适合人安居乐业的星球才对。”

　　“我们走！”那个五公子等人并没有给影逸解释他心中的疑惑，而是带着一群人朝着这个星球上的一个方向奔袭而去。

　　不过，他的目光之中似有似无的打量着影逸，眼底深处的阴险也是更加的明显，显然是已经快到了暴露自己阴谋的时候到了。

　　此时影逸心中的戒备也是更加的凝重。

　　日星月移的赶路，转眼之间，三天的时间过去了，这天，众人进入到了一个森林之中，就在这个时候，三道身影出现在了众人视线可及的地方，这三人也是看到了影逸等人，脸色顿时一变，好像看到了洪水猛兽，身体一动，唰唰唰，顿时，朝着远处飚射而去。

　　影逸眼眸微微一缩，“这三个是九星玄仙强者，应该是在这个混乱星球上探险的，不过就是不知道哪个帮派的成员。”

　　“辟火派的成员，这辟火派依附于惊龙帮，影逸，考验你的时候道了，现在给你第一个任务，你去赶过去，追上三人，把这三人杀死。”五公子眼底深处闪过一抹阴谋，冷冷的下达了命令。

　　此时，五公子对影逸眼中的杀意已经不言而喻，当然他现在说出的话，仍然一副为影逸考虑的模样。

　　“嗯？”听到五公子的话，影逸目光微微一缩，然后点头道，“好的，不过，让晴雪跟我一块去吧！”

　　影逸自然不会将晴雪单独放下，因为影逸已经感觉到了这个五公子要对自己下手了，与其等他背后出击，不如现在就主动将一起阴谋都亮到明处，“虽然我没有把握击杀你们，但是在你们的围攻下，还是可以逃的了性命的，只要我今天不死，改日就是你们的死期到了。”

　　“哼，这是我给你的任务，你让她去干什么？而且她的实力去的话，也是难以给你任何的帮助，所以，你还是自己去吧！”五公子目光一寒，一抹杀意出现在了他的眼底深处。

　　“我去也能给他分一点负担，毕竟是三个玄仙强者，他一个人很难抗衡。”这个时候，晴雪也是开口说道，说着话，她的身体向着影逸靠拢，站在了影逸的身边。

　　“你们现在就不听我的命令了？想和我对着干是不是？”五公子脸上出现了一抹阴险，杀意凌然的说道。

　　“我们不敢，但是希望你不要下达一些让我们做不到的任务。”这个时候，晴雪不卑不亢的说道。

　　“好，好，既然话都说到这个份上了，我也不再这假装仁义了，世沥，化十，视通，沙克，你们四个人追杀辟火派的那三人。”五公子对着四个九星玄仙说道，这四人就是当初跟着莫里斯的四个玄仙强者，其中的世沥和影逸发生了冲突。

　　“是，五公子。”这四人同情的看了影逸一眼，然后施展最快速度，朝着消失的三个玄仙强者追击而去。

　　而这个时候，五公子则是将目光投向了晴雪，上下打量着晴雪，眼中的光芒更加的强盛，他此时一脸淫荡的笑着，“我现在给你一个机会，你跟着我，老老实实的做我的女人，否则的话，我会用强逼你就范的。”

　　“呸，你做梦！”晴雪面色冰冷，一点也不给他面子。

　　“白痴加傻逼。”影逸这个时候，也是冷笑，讥讽道，一点也不顾这里还有几个半步金仙大能。

　　听到影逸的话，五公子将投向了影逸，一脸阴沉的说道，“你竟然敢骂我，小子你好大的胆子，莫非你以为你能和金仙强者抗衡？你这是找死，找死知道吗？”

　　“狗屎，还金仙强者呢？你充其量就是一个半步金仙强者而已，距离真正的金仙强者，那不知道相差多少万里的距离。”影逸嗤之以鼻，冷笑连连，话语之中一点也不将这个五公子给放在眼中。

　　“你……，牙尖嘴利的小子，看来你今天是铁定找死了，你死了，你身边的女人就是我的了！”五公子脸色不善，拳头紧握，对着影逸已经起了必杀之心，他将目光投向了晴雪，“我看出来了你喜欢影逸这个小子，现在我给你最后一个机会，老老实实的跟着我，做我的小妾，我会好好的疼爱，否则的话，我会让你的命运很悲惨的。”

　　“傻逼，你不看看自己那熊样，想杀我男人，你还嫩点。”晴雪反唇相讥，说出的话，让五公子等人都是面色难看，这话简直是毫不留情的打击，一点也客气。

　　反正已经撕破了脸皮，影逸两人也再“装孙子”，有影逸这个靠山在身后，晴雪也是肆无忌惮，影逸当然是艺多不压身，底牌成出不穷，要是真的拼起来，自己拼着意思，甚至可以杀死几个半步金仙，重伤几人，自己如果要逃的话，还真没有人能够拦得住。

　　“你……”晴雪的话，让五公子气的面色红若猪肝，他没有想到不但影逸嚣张，连晴雪也是丝毫不给他面子。“你们这是找死，影逸这小子杀死之后，我再好好的教训你。”

　　“想杀我？你他妈的真以为自己是无敌战神啊！还有，想教训我的女人，你也不看看你那个德性，一看就知道小时候影响不良，说不定是吃屎长大的。”影逸耻笑着，不屑的说道。

　　“影逸你找死啊！”五公子顿时暴起，青筋迸出，目眶都差点因为强烈的愤怒而裂开，他简直是愤怒至极。

　　“五公子，这个影逸我现在出手杀死他，他这个废物不值得你动手。”这个时候，莫里斯走到五公子的身边，请示道。

　　“好，记得不要一下杀死他，要好好的折磨他，折磨的他痛不欲生，我要让他知道得罪我的代价是他远远承受不起的。”五公子看着影逸狠狠的说道。

　　“知道五公子，我不会轻易的让他死的。”莫里斯一脸阴笑的说着，他扭转过头看着影逸寒声说道，“要是你老老实实的听五公子的话，我们也不会杀你了，但是今天你得罪了五公子，我会让你生不如死的。”

　　“妈的，我今天就算是不得罪你们，也不会被你们放过的，你们的狼子野心，别以为我不知道，还是把招子放亮吧！”影逸嗤之以鼻，眼中闪烁着仇恨的神色说道，“同样，我有一句话要告诉你们，你们得罪了我，那么你们的死期也不远了。”

　　“狂妄的话谁都会说，上次，你在我的威压下，屈辱般的瘫痪在地，这才数月的时间过去，你以为你的实力提升到了可以和我抗衡的地步了吗？真是可笑，简直是可笑之极！”莫里斯冷笑道，一副俯视影逸的神情。

　　“可笑不可笑，马上你就知道了。”这个时候，影逸和晴雪打了一个招呼。

　　嗖！

　　晴雪点头，然后凭空消失在了影逸的身边。

　　“嗯？”看到这一幕，所有的人都是一惊，随即有五公子等几个半步金仙大能脸上露出了贪婪的神色，“这人身上肯定有至宝，至少也要是顶尖极品仙器一类的宝物，甚至是王品仙器，要知道很多顶级极品仙器内的空间，在仙界也是难以将人带入其中。”

　　“小子，怪不得你能在一个月的时间就从天仙境界突破道一星玄仙经济，而且更是在一星玄仙就能斩杀九星玄仙强者，原来是你身上有珍贵的宝物。”莫里斯震惊中带着贪婪的神色，对着影逸顿喝道。

　　“是又如何？不是又如何？现在，我就让你们知道，我的实力并不是你们可以随意揉捏的。”影逸冷笑一声，唰，影逸的身影消失，下一刻则是出现在了莫里斯的身边。

　　“雕虫小技，给我破！”看到影逸出现在了自己的身边，莫里斯冷笑连连，对影逸极为的不屑，好像影逸在他的眼中就是一个跳梁小丑似的。

　　一巴掌朝着影逸过去，翻江倒海，要将影逸自己拍死。

　　同时，一个拳套出现在了影逸的右拳之上，来到莫里斯身边的一刹那，面对莫里斯的攻击，影逸也是发出了雷霆一击。

　　“玲珑生死拳！”影逸的咆哮声响起，对着莫里斯打出了极其强悍的一击。

　　至于其他的仙道招式，原来虽然具有10倍的招式增幅，但是自从影逸突破到玄仙境界，身体爆发力达到500亿星辰之力之后，那些招式的增幅已经远远的不到10倍了。

　　的确，在身体爆发力不是太强的时候，还可以具有10倍招式增幅，但是身体爆发力太强，那些强悍的招式已经不能催动这么强悍的力量达到他们原来的增幅了，原来十倍的招式增幅，现在增加个七倍八倍都是好的。

　　所以，这一拳，几乎可以说是影逸最强一招了，对抗这个昔日就给自己有很大仇怨的莫里斯，影逸一出手，就是施展出自己的这几乎最强一招，给予其最沉重的打击！


第841章 重创，生擒半步金仙！

　　一拳打出，一个和生死玲珑塔本体模样的塔影飚射出来，带着无可匹敌的威势，朝着莫里森这个半步金仙大能攻击过去。

　　风残云卷，大浪淘沙，天地震动，空间都坍塌了很多，这些都是这一拳的威势，影逸打出“玲珑生死拳”这一拳，凝聚出生死玲珑塔直接的镇压过去，一拳打出，顿时击溃了莫里森的拳头攻击。

　　这一拳是击溃天地，镇压八方的一拳，摧枯拉朽般，击溃了莫里森的攻击之后，继续朝着莫里森击打过去。

　　“玲珑生死拳”虽然刚入门，但是这一拳已经可以打出10倍战力了，远远的强过影逸其他的任何仙道秘籍上的招式能够打出的战力。

　　影逸的身体本来力量已经达到了500亿星辰之力了，施展出10倍战力之后，这一拳更是直接的飙升道了5000亿星辰之力，而生死玲珑塔又是可以让任何招式的威能翻倍。

　　所以，影逸这镇压万物凝聚出生死玲珑塔虚影的一拳，威力直接的爆发，达到了1万亿星辰之力，也就是1兆星辰之力，甚至，这个时候，吞噬领域的力量也是直接笼罩过去，威力再次翻倍，达到了2兆星辰之力。

　　而莫里森虽然很强，身体中已经凝聚出600多条大罗法则了，但是也就是600多亿星辰之力的力量而已，而他虽然是半步金仙大能，但是也只能打出10倍战力而已，最强战力也就是6000多亿星辰之力而已。

　　也就是说他的最强战力比起影逸来说，那也是远远的不如，而影逸这一拳突袭事先并无丝毫的征兆，而且是施展出吞噬领域让他不能发挥出最强战力。

　　在仓促之间，并且有吞噬领域的限制，所以莫里森哪怕是怒吼连连也是没有难以打出最强战力，此时的他双眼之中充满了不可置信的神色，他实在是没有想到，数月前可以让他揉捏的影逸在这一时刻竟然变得这么的强大，打出的战力竟然是他远远不能够抗衡的。

　　而这个时候，他想躲开也是远远的不能，至于其他的几个半步金仙大能也是看出了影逸这一拳的力量，都是震惊不已，但是他们此时想要解救莫里森已经来不及了。

　　影逸突然爆发出来的战力，甚至五公子都变色了，他也是远远的没有想到影逸竟然这么的彪悍，仅仅玄仙境界，竟然可以拥有这么强大的战力。

　　“给我滚开！我是半步金仙大能，岂是你这个小小玄仙强者可以抗衡的。”莫里森虽然恐惧无比，一切反击又显得极其的仓促，但是在影逸强大的战力下，他则是嘶吼着，而且，从他的嘶吼声中可以看出他还不想相信影逸的实力比他想象中要强这个事实。

　　“滚你娘的头，你给我死去吧！上次你带给我的屈辱，带给我的仇恨，我可是深深记在心中的，现在是我报仇的时候到了。”影逸不屑冷笑的声音响起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　玲珑生死拳凝聚出的玲珑塔虚影直接的镇压过去了，击溃了莫里森最后的逆天反击，重重的撞击在了莫里森的身上。

　　嘭！

　　一声惊天炸响仿佛一记春雷在遥远的天空响起。

　　而莫里森惨叫的声音响起，“不！”莫里森面色惊恐，声音之中充满了不甘，同时他的眼中充满了惊骇之色，他的身体如断了线的风筝，直接朝着远处倒飞了出去，不过，莫里森在影逸这一击下并没有立刻死亡，而是重伤。

　　“给我死去吧！”影逸的声音响起的同时，唰，影逸的身体仅仅一闪，就来到了倒飞出的莫里森身边。

　　大手朝着莫里森抓摄而去。

　　“五公子，西卡长老，救我！”莫里森惊呼出声。

　　“住手，否则的话，我让你生不如死！”五公子面色变得极其的难看，顿喝一声朝着影逸飚射过来。

　　那个长满胡茬的中年男子也是朝着影逸飚射过来，同时，大声咆哮着，“你要杀了莫里森，那你和我们之间的仇恨，将无法化解了，不死不休。”

　　这个男子，也就是和五公子实力相当，甚至隐隐的比五公子的实力还要深奥一点的半步金仙大能，也是莫里森求救的对象之一，西卡太上长老，半步金仙大能。

　　“杀了莫里森，死！”另外一个半步金仙大能也是赶了过来。

　　“现在放开莫里森还有机会，不然的话，你只有一死！”还有最后一个半步金仙大能也是飚射过来。

　　至于其他的，二十三个玄仙强者，则是站站的远远的，一个个面色露出骇然和惊惧，都是不敢靠近，因为他们都知道此时影逸表现出来的实力远远不是他们可以抗衡的，一拳重伤莫里森这个半步金仙大能，岂是他们这些玄仙强者可以抗衡的。

　　他们远远的不够资格，此时，他们也是明白了自己和影逸的差距简直不是一星半点的，蝼蚁和神龙之间的差距。

　　不过，他们都是希望影逸死在几大半步金仙强者的联手下，不然的话，他们知道自己以后也会成为影逸报复的对象，现在的影逸就这么可怕，要是成长起来，那将会更加的可怕，甚至他们一个个的都将面临死亡的威胁。

　　这个时候听到四大半步金仙威胁的话，影逸则是冷笑连连，“你们给我等着吧！我会一一回来杀死你们的！至于今天这莫里森的命就被我给带走了，哈哈！等着我的疯狂报复吧！这都是你们逼我的！”

　　影逸的声音响起的同时，只见莫里森完全无法阻挡住影逸大手之上汹涌澎湃的力量的拉扯。

　　被影逸给生生的抓在了手中，如老鹰抓小鸡似的抓到了手中，然后只听影逸的传音在莫里森的脑海中响起，“给我进去吧！等会我会好好的折磨你，随后再杀死你的！这段时间，你就好好的反响一下自己的错误吧！”

　　影逸大手一挥，直接的将毫无反抗之力的莫里森制住，然后直接的扔到飞天殿之中去了。

　　同时，五公子，西卡等四个半仙金仙大能则是将影逸围住了。

　　“放开莫里森，否则的话，我会让你生不如死的！”五公子牙关紧咬着，双眼之中喷出了愤怒的火焰，显然，在自己的眼皮底下莫里森被影逸给重创这让他愤怒不已。

　　其他三人也是纷纷恶言相讥，总之一句话，那就是如果影逸不放过莫里森的话，会把影逸千刀万剐，千刀万断之类的话。

　　这听的影逸一阵火气，气极反笑道，“一群白痴，真不知道你们是怎么想的，你们的德性，打的鬼主意别以为我不知道，我放了莫里森的话，你们会放过我？哼，不要把我当成和你们一样白痴好吗？招子放亮点，想杀我就来吧！”

　　影逸讥讽不屑的声音让几人顿时一个个面色难看，的确他们根本不会放过影逸，但是他们不愿让莫里森这个半步金仙强者死，所以才这样说，这样说是权宜之计，只要影逸一放了莫里森，他们就会群起而攻之，处影逸而后快。

　　他们自然不会放过影逸的，现在被影逸识破了他们的阴谋，他们一个个的自然都变得脸色不善，心中更加的仇恨影逸了。

　　“既然如此，那你就给我死去吧！杀死他，不给他杀死莫里森的机会。”五公子第一个咆哮起来，影逸的话深深的刺激了他，让他忍耐不住内心的愤怒了。

　　“杀，杀死这个臭小子。”其他的人一个个也是怒吼着，朝着影逸发动了雷霆攻击。

　　影逸脚踏乾坤，身若惊龙，速度快如闪电，避开五公子和西卡两人的攻击，因为，这两人远远比影逸刚才重创的莫里森要强悍的多。

　　影逸的金天眼已经查探过了，这个五公子体内足足五千条大罗法则，比那莫里森足足多了七八倍，他的实力也是比莫里森要强大八九倍，甚至更多。

　　而那个西卡，影逸也重点查探了，体内的大罗法则更多，足足有七千条，比之莫里森要强大十倍甚至更多。

　　至于其他的两个半步金仙大能则是和莫里森一个档次的，对于影逸来说根本造成不了什么威胁，这两人只能在一边起到牵扯作用罢了。

　　不过，两人的攻击也是不容小觑，一个不小心要是被攻击到的话，就算是不能重创，也是可能倍伤到。

　　“给我破！”影逸对着那两个和莫里森实力相差不多的其中一个半步金仙的攻击施展出玲珑生死拳，击打过去。

　　嘭！

　　直接的击溃了这个半步金仙大能的攻击，然后朝着这人继续轰击过去，要将其一击必杀。

　　但是就在这个时候，西卡的攻击过来解围，“小子，找死。”

　　“不陪你们完了，等着我的再次降临吧！下次将会是你们的死期！”影逸哈哈一笑，身躯一动，朝着一处空挡闪躲过去，随即身躯一动就要朝着远处飚射过去。

　　不过就再这个时候五公子如天神降临的一拳朝着影逸的背后击打过来。

　　五公子的脸上露出了阴谋得逞的阴笑，这一拳竟然是必杀一击！显然是蓄谋已久！


第842章 双重防御，霸道手段

　　要是影逸被五公子酝酿良久的这一拳给击中的话，肯定会身死魂消，死无葬身之地的。

　　不过，就在五公子以为阴谋得逞的时候，影逸突然扭转过身，面色淡然，古波不惊，对着他即将到来的拳头轰击同时也打出了一拳，仍然是玲珑生死拳这影逸所能打出的最为强悍的一拳。

　　轰隆！

　　强大的力量爆发出来，影逸的最为强悍的一拳直接的被五公子这一拳给击碎，然后仍然强大无比的能量拳头继续朝着影逸追杀过来。

　　嘭！

　　这一拳击在了影逸的身上，不过，影逸血溅当场的一幕并没有出现，而是见影逸借助这强悍无比的一拳，朝着远处更加快速的飚射而去，随即只见影逸身影一个闪烁，唰的一下出现在了远处。

　　“嗯？这……”这让势在必得的五公子顿时一愣，仿佛见到了世上最不可思议的一幕似的。

　　影逸出现的远处，则是那二十三个玄仙强者呆的地方，影逸一出现在这些人身边，这些人纷纷面色巨变，就像看到虎狼似的，朝着远处就要躲闪开去。

　　可是这个时候，只听影逸阴笑的声音响起，仿佛暮鼓晨钟响彻天地，“你们这群家伙给我去死吧！”

　　只见影逸大手一挥，直接的囊括住了差不多十多个天仙强者，这十多个天仙强者，一个个发出惊呼，发出咆哮，要竭力的阻挡，但是奈何他们和影逸的差距实在是太大了，简直是数千乃至上万倍的差距，甚至还有多，所以根本就没有一点的反抗余地。

　　“啊！啊！啊！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声惨叫和一声声爆炸练成了一片，这足足十多个玄仙强者竟然没有一个能逃得出影逸的手掌心，全部都被影逸给轻松的杀死，而这些人炸开的一刹那，血肉还有身上的宝物，以及下品仙灵脉，仙灵晶等纷纷都是落入了影逸的手中，然后都是进入到了影逸的体内空间，至于那些蕴含仙力和玄仙法则的血肉则是化为能量被影逸吸收炼化，提升了影逸的一些实力，当然，这个提升相当于影逸的整体实力来说只是微不足道的，加到一起也就是能提升影逸不到数千万星辰之力的战力而已，这相当于影逸本身的身体爆发力500亿星辰之力来说，真的是太微不足道了。

　　“找死，影逸你找死啊！你现在已经不是潜卧派的人了，我潜卧派和你不死不休。”五公子咆哮了起来。

　　“你死定了，你杀了我们潜卧派这么多的人，那么你在卧龙区则是无论如何也活不下的，就算是你跑的了今天，以后你也是要面临无尽的追杀的，除非是你躲进十大禁地，还有三大绝地，否则的话，你逃到哪里都难逃一死。”西卡那个满脸胡渣的半步金仙强者也是对着影逸说着狠话。

　　“天王老子来了也救不了你！”另外两个半步金仙强者也是齐齐咆哮着，显然是对影逸恨之入骨。

　　都是咆哮着赶来，要来追杀影逸，不过影逸并没有恋战，大手一挥杀死了这十多个玄仙强者之后，影逸身躯一动，唰的一下就离开了这个地方，只留下一句狠话在这片空间回荡，“你们几个半步金仙给我等着吧！还有那活着的那九个玄仙强者，你们也擦干了脖子等着，下次再见就是你们的死期。”

　　的确，这里一共剩下了九个玄仙强者，除了影逸和晴雪两人本来是该有二十七个的，但是其中有四个九星玄仙强者去追杀辟火派的三个九星玄仙强者去了，可是刚才那一下攻击，直接的杀死了十四个，所以这里就剩下了九个玄仙强者而已。

　　这九个还活着的玄仙强者都是露出了劫后余生的神色，但是听到影逸留下的狠话，一个个的都是浑身打了一个激灵，心灵之中留下了强大的阴影，脸上露出的惊恐的神色。

　　“五公子，我们怎么办？”这个时候，那两个和莫里森实力差不多的半步金仙大能朝着五公子问道。

　　“先不管他们了，这次我们是有重要的任务再身，而且他逃的了和尚逃不了庙，等我们解决了惊龙帮那些家伙之后，回到家族颁发一个通缉令，到时候很多势力如果知道我们悬赏他的话，为了和我们帮派交好，肯定很乐意派出一些人员帮助我们一起寻找他的，不过，我们也要防备着惊龙帮将他给拉拢过去。”五公子的眼中露出了阴谋，一个计划在他的口中形成。

　　“不好！”这个时候，西卡突然大呼一声。“那四个玄仙强者！影逸刚才消失的方向正是我们帮派的四大玄仙强者追击辟火派的三个玄仙强者的方向。”

　　“我们快点赶过去，我们已经损失了这么多的玄仙强者，那四大九星玄仙都是未来很可能突破到半步金仙的强悍存在，我们一定不能再损失了。”五公子也是面色一变。

　　唰！唰！唰！

　　四个半步金仙，还有九个玄仙强者一起朝着远处飚射而去，当然，四个半步金仙强者在前，而其余的九个玄仙强者在后。

　　而此时的影逸所逃跑的方向自然是那四个玄仙强者追击辟火派的那三个玄仙强者所前往的方向。

　　“辟火派那可是仅次于潜卧派和惊龙帮之外的第三大帮派，当然，这两大帮派和潜卧派的差距都巨大，简直不是一星半点的差距。”影逸心中暗道，“希望那四人不要把辟火派的那三人给杀死，我还要将控制住那三人当我的奴才呢，这样的话，我则是在三大帮派都有卧底了。”

　　“生戒派，潜卧派，再加上辟火派的话，那么我的实力强大起来之后，也可以更好的实施我的计划了。”影逸暗道。

　　“嗯？前面有打斗的声音，显然大战还没有结束，五公子，西卡等人现在可能才反应过来吧！不过，他们反应过来也晚了，刚才我可是拼着受点伤害的危险，才实施了这一连串的阴谋的，这是我计划好的，怎么可能出错呢。不过那遮天炉和逆反乾坤镜还真的不错，遮天炉减弱三分之一的攻击，而逆反乾坤镜更是将攻击竟然减弱到十分之一的力量，幸亏这两层防御，那一击落到我身上的时候的确很强大，足足3兆星辰之力的战力，但是经过遮天炉减弱三分之一之后就只有2兆星辰之力的战力，而在经过逆反乾坤镜减弱到十分之一之后，却是只剩下2000亿星辰之力的战力，这样的战力虽然足以灭杀任何的玄仙强者，就算是一些弱点的半步金仙大能，在这一击下也是要受伤不轻，但是这么强大的力量经过双重减弱之后，已经不能对我造成太大的伤害，对我也只能造成一些不小的伤害而已，这些伤害对我的实力并没有造成太大的影响。”影逸心中的思维如电光火花般的闪过。

　　而这个时候，眼前的战场也是完全的映入到了影逸的眼帘，此时，那辟火派的就剩下了两个玄仙强者而已，另外一个玄仙强者已经躺在了血泊之中显然已经死亡。

　　这剩下的两个玄仙强者则是在苦苦挣扎着，因为两人都面对着两个九星玄仙强者的围攻，处于绝对的下风，长此下去要不了多久，就要纷纷陨落，再陨落一人，那么另外的一人也根本支撑不下去。

　　唰！

　　影逸的身影突兀的出现在了这个战场上，正在围攻着辟火派两人显得游刃有余的世沥四人余光顿时扫到了影逸，这四人一扫到影逸顿时震惊了，呼吸都差点停住了。

　　“你……你不是……”世沥说话的时候，舌头都好像冻住了似的，竟然结结巴巴起来了。

　　“我不是被那些人折磨的要死吗？怎么会出现在这里呢？你想问这些话是不是？等会我会给你们解答的，现在你们都给我进去吧！”这个时候，只见影逸大手一挥，世沥四人还有辟火派的两人，以及那死去的辟火派的那个死去的玄仙强者都是挡不住影逸强悍的力量，被影逸全部给拉扯进生死玲珑塔中的第一层中去了。

　　这个时候，影逸的耳朵微微一动，顿时听到唰唰唰的声音响起，朝着这里越来越近。

　　“哈哈，你们不要追来了，已经晚了，这次夺走你们一个半步金仙大能还有十八个玄仙强者的命，算是给你们一个小小的教训，等下次相见，你们这群人将没有一个人能够活下去。”影逸张狂的大笑声响起，“你们等着我上演王者归来吧！”

　　“可恶，可恶，影逸，我会让你生不如死的，你等着，你等着……”五公子愤怒的咆哮声在这片山林中响起，和影逸张狂的大笑声连成一片，遥遥呼应。

　　接下来，五公子等人发疯般的寻找着影逸的踪迹，但是却是无论如何寻找也是再也找不到影逸的踪迹了，而影逸则是在一个远离这个地方的一个隐秘的山脉之中出现。

　　“就这里了，很少有人经过，现在我就好好的折磨一下莫里斯那些人吧！把他们吞噬了，我的实力想必会达到一个前所未有的高度吧！”影逸站在这里心中暗道。


第843章 杀死炼化，跪地求饶

　　在这个山峰之中的深处站着的影逸，说了这一句话之后唰的一下就进入到了飞天殿中。

　　飞天殿之中，影逸落到了莫里森的身边，此时的莫里斯已经恢复了一点实力，但是当他看到影逸出现在他面前时，他则是一脸惊恐，“你，不要杀我！我和你无冤无仇，我修炼到现在这个境界不容易，希望你不要杀我！我可以做你的奴才！为你鞍前马后！”

　　此时的莫里森一脸惊恐，直接的朝着影逸跪下来求饶，没有一点的尊严，面对死亡，连他也不能坦然。

　　“嗯？现在知道求饶了，可是已经晚了！上次你用强大的威压让我屈辱般的瘫倒在地，更是要杀我，但是现在风水轮流转，你的实力不济，面临被我杀害的危险却是要开口求饶，你想想我会放过你吗？”影逸冷笑，并没有因为莫里森的求饶而又丝毫的怜悯。

　　“真的是没有任何商量吗？”莫里森的脸上露出了悲愤的神色，双眼露出疯狂的神色，看着影逸道。

　　“没有商量，现在你还是坦然的在我手中死亡吧，作为我的腹中之餐，为我提升实力吧！”影逸目光冰冷。

　　“那你就陪我一起死吧！自爆！”莫里森面色狰狞，咆哮一声，竟然要自爆和影逸同归于尽。

　　这个时候，影逸不屑的声音响起，“到这里了，你竟然还想着自爆和我同归于尽，真的是以为我是吃素的啊！”

　　唰！

　　影逸动了，一步跨到了莫里森的身边，大手直接的凝聚成拳，朝着他的身体攻击而去，“玲珑生死拳！”，强大的力量爆发出来，仿佛一个黑洞爆发，拳头之上的爆发力直接的飙升到了1兆星辰之力。

　　而且，这还是影逸没有使用吞噬领域的战力翻倍的情况下，影逸的身体爆发力如今是500多亿星辰之力，玲珑生死拳，十倍战力，再加上生死玲珑塔化作拳套在影逸的拳头之上，而且，再加上飞天殿的加持战力再次翻倍，所以，这一拳的威力的确是一兆星辰之力。

　　强大的力量爆发出来，击打在准备自爆的莫里森身上，嘭，莫里森连痛呼一声都没有来得及，顿时就爆炸开来，他身上的诸多宝物也是因为体内空间的崩碎直接的炸开了。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，莫里森的血肉全部都进入到了影逸的体内，被影逸开始吞噬炼化。

　　大量的仙力被影逸炼化补充了影逸的仙力消耗，而六百多条大罗法则则是被影逸分解化为玄仙法则，进入到了影逸的体内，让影逸增加了不知道多少的力量。

　　“力量在节节攀升。”影逸一脸喜悦。

　　片刻之后。

　　“现在玄仙强者对我力量的提升几乎可以忽略不计，但是一个半步金仙大能却是能提升我不少力量，吞噬炼化了这个半步金仙大能之后，我的身体爆发力已经提升到了700亿星辰之力了，当初，那个被我吞噬炼化的所谓金仙，现在看来也就是一个半步金仙大能，或许是金仙只是在死亡之后的无尽的岁月中退化成了半步金仙。那个半步金仙可是远远的不如莫里森这个半步金仙给我提供的力量啊！”影逸感慨一句。

　　“虽然现在我的实力又提升不少，但是还不远不是那五公子还有另外一个叫做西卡的中年人的对手，不过，他们现在就算是联手也是难以将我击杀，不过，我要是能在短时间内将玲珑生死拳修炼到小成境界，拥有30倍战力的话，斩杀那些人的联手也不是问题了。”影逸心中暗道。

　　“现在把那在生死玲珑塔之中的几人带出来吧！将世沥那几个潜卧派的玄仙强者杀死吞噬了，然后将另外两个辟火派的玄仙强者给控制了。”影逸打算着。

　　这个时候，只见影逸心中一动，唰，世沥等六人出现在了影逸的面前。

　　一看到影逸，不管是世沥等四人，还是辟火派的那两人都是一脸震惊的看着影逸，他们不知道影逸会对他们进行怎么样的处理。

　　“世沥，当初你们可是要给我教训的，现在我就站在你们身边，你说，你们想怎么教训我呢？”影逸一脸玩味的看着世沥等四人，笑道。

　　“我……，我错了，希望你大人不计小人过，能放过我们一条生路。”世沥面色惊恐不已，脸色都是吓得苍白无比，看着影逸他可是没有一点的反抗之心，能在五公子等五个半仙大能的手中逃出来，并且大手一挥，六个玄仙强者竟然没有一点的反抗之力，这说明了影逸的实力已经超过了他们的想象。

　　“如果我不想给你们生路呢？”影逸看着那曾经蹦的非常厉害的世沥冷笑道。

　　“你不要把事情做绝了，你要是杀了我们，五公子，西卡太上长老，还有莫里森太上长老他们一些半步金仙大能一定会杀了你的。”这个时候，世沥身边的化十则是厉声开口道，因为他已经看出来了此时的影逸并不准备放过他们，所以在这样的情况下，他想到了唯一的一个可以活下去的可能，也就是他此时口中说的事情，他要让影逸不敢杀他们。

　　“你要是放过我们，我们回去和那五个半步金仙大能说尽好话，让他们放过你，不要追杀你，否则的话，你就算是杀了我们，你自己也逃不了一死，给我们一条活路，也给自己一条活路。”另外一个玄仙强者视通也是开口说道，好像是给影逸出谋划策，一副为影逸考虑的神色。

　　“万事留一线，这样才好生存的更好。”沙克也是开口规劝道。

　　“是的，放过我们一个生路怎么样？放过我们，我们对五大半步金仙大能替你说好话，放你一条生路，否则的话，那你就杀死我们，把自己逼到绝路上去！你是明白人，应该知道该如何抉择？”那世沥也是一副期待的神色看着影逸答应。

　　在这四人说话的同时，影逸则是一脸玩味的看着四人，当四人说完之后，影逸则是哈哈的笑了起来，眼中充满了讥讽之色，“我会相信你们的鬼话，而且现在的我已经和他们不死不休了，对了，有件事情忘记告诉你们了，在你们四人追杀辟火派的几个玄仙强者的时候，我已经和五个半步金仙强者交过手了，交手的结果你们知道是什么吗？”

　　“你从他们的手中逃出来了。”四人齐声回答，这是很显然的事情，要是不逃出来的话，能抓到他们吗，同时他们的心中更是一个个的担心无比，害怕影逸会杀死他们，在五大半步金仙强者的联手下能逃出来，这说明了影逸的实力已经达到了一个匪夷所思的程度，在一边一直没有吭声，也不敢吭声的两个辟火派的玄仙强者则是倒吸了一口凉气，都是看出了彼此眼中的震惊。

　　一个玄仙强者在五大半步金仙强者的围攻下竟然可以逃出来，这个玄仙强者的实力已经无法想象，完全的超出了常理。

　　但是这个时候，影逸嗤之以鼻的话响起，看着四人冷笑，“你们真的是太小看我了，我还是老实的告诉你们吧，我首先重创了莫里森，并且生擒了他，然后逃出了四大半步金仙强者的围攻，我不但逃出来，抓走了莫里森，而且顺手杀死了十多个玄仙强者，当然你们不要不相信，就在刚才也就是在这个地方我杀死了莫里森，你们看到地上的一些血泽了没有，这就是莫里森的鲜血！”

　　影逸的话震的在场六人一个个的全部都蒙住了，甚至有一种窒息的感觉，因为，影逸带来的震撼实在是太大了。

　　尤其是世沥四人，一个连半步金仙大能都可以斩杀的人实力强悍的何种境地，而且杀死了莫里森这个半步金仙，那么和潜卧派这个庞然大物已经是不死不休的情景了，怎么还会放了他们呢，因为让他们四人去规劝一点用都没有，到了此时，他们知道自己完了，他们此时的心中最懊悔的事情那就是为什么和影逸作对。

　　“好了，你们要知道的我也告诉你们了，你们四人也该知足的死了！”这个时候，影逸也不再和他们废话，大手一挥，强大无匹的力量直接的笼罩住四人。

　　四人只是来得及发出一声惨叫，然后就戛然而止，全部死亡，而他们的血肉直接的朝着飞来，当飞到影逸身边时，血肉都是滋滋作响，全部飞进影逸的体内，被影逸给吞噬炼化，而他们身上的宝物则是被影逸给拉扯到了体内空间。

　　同时，那个已经死去的辟火派的那个玄仙强者也是从生死玲珑塔之中飞出，进入到了影逸的体内，血肉被影逸吞噬炼化，而宝物啥的也是被应以给收拢起来了。

　　昨晚这一切，影逸则是将目光看着两个已经惊呆了的辟火派的两个玄仙强者。

　　“大……，大人，我们和你无冤无仇，甚至和你算是同盟，都合潜卧派有仇，求求你不要杀我们，我们愿意为你鞍前马后。”这两个辟火派的成员看着影逸将冰冷的目光向着自己二人看来，两人顿时毫无骨气的对着影逸下跪，求饶道。


第844章 灵魂控制，抵达混乱禁地

　　面对辟火派这两个天仙强者的求饶，影逸则是无动于衷，为了不让自己的更多秘密暴露出去，影逸要做的是要么杀了这两人，要么用灵魂控制住这两人。

　　不过，这两人确实有使用价值，要是杀了的话，对自己并没有任何好处，但是用灵魂控制住的话，则是好处不小。

　　明白利益得失的影逸，最终还是根据自己本来的想法用灵魂控制住了两个九星玄仙强者，这主要是影逸实力大进的缘故，虽然还不能控制半步金仙大能，但是控制任何玄仙强者已经变得很容易了，只要影逸想，就可以做到。

　　“主人，你有什么吩咐？”这两个辟火派的成员被影逸控制住之后则是恭敬的对影逸行礼。

　　“你们将你们知道的关于自己帮派的一切都告诉我，主要是你们帮派的强者，比如说半步金仙大能，以及金仙强者等情况。”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“我们帮派作为卧龙区仅次于惊龙派和潜卧派的第三大帮派，帮派势力虽然不如那两大超级帮派，但是也是极为的不凡。”其中一个玄仙强者开口说道，这人叫做拉里萨。

　　“那么你们帮派为什么不像其他帮派一样独立呢？只是逢一些年数的时候，缴纳一些俸禄。”影逸皱眉问道，这也是影逸不解的地方。

　　“我们帮派本来不用依附于惊龙派的，但是由于过去我们帮派的帮主得罪了潜卧派的一些高层领导人，所以，只能依附于惊龙派，否则的话可能有被覆灭的危险。因为，潜卧派中有仙王级别的高手坐镇，而我们帮派中没有，只要那个仙王出手，那么我们帮派就无法幸免，只能灭亡，而和潜卧派能够抗衡的帮派，只有惊龙派了。”另外一人此时也开口道，这人的名字影逸也知晓了，叫做罕资。

　　“怪不得。”影逸恍然。

　　“我们帮派之中的帮主是金仙中的绝顶高手，而我们的副帮主以及一些太上长老也是金仙高手，当然，我们帮派之中也是有不少的半步金仙大能强者。”拉里萨开口说道。

　　“我们帮派中的金仙强者一共是13个，是除了两大超级帮派之外金仙强者最多的，而半步金仙大能，则是也有128个之多。”

　　一般说来，半步金仙大能和金仙强者的比率是10:1。也就是一般十个半步金仙大能中会有一个在无尽的岁月中，突破到金仙境界，但是大多数却是不能，这些则是因为天赋的限制。

　　这些影逸是极为明白的。

　　“13个金仙，128个半步金仙。”影逸听到这个数字虽然已经有心理准备了，但是眼眸还是忍不住一缩。

　　“我控制住的潜卧派的那两个玄仙强者地位很低，对潜卧派的高层极为的不了解。”影逸心中暗道，“我现在的吞噬炼化能力虽然比之以前已经强了很多，但是对别人的记忆却是难以完全的吞噬过来化为自己的，只能对别人修炼的招式等一些东西才能吞噬并且获知清楚，好像我的吞噬能力还没有达到匪夷所思的程度。”

　　“如果我的身体能够再经历一次大的蜕变就好了。”影逸心中感慨。“不过想归想，自己的实力提升才是根本。”

　　又经过一番交流，影逸对辟火派也是有了一定程度的了解，也是对着所谓的混乱星以及混乱禁地有了一定程度的了解。

　　随后影逸则是让拉里萨和罕资这两个玄仙强者离开了。

　　随后，影逸心神一动，唰，晴雪出现在了自己身边，此时晴雪看着影逸震惊不已，口中啧啧称赞道，“你的实力太强了，刚突破到玄仙境界竟然就可以轻易轰杀半步金仙大能了，而且，更是在四个半步金仙大能的联手下逃了出来，并且顺手斩杀了十多个玄仙强者。”

　　“呵呵，好了，这次我杀死了这么多人，获得了不少的仙灵脉，光下品仙灵脉就足足五十八条，只一个莫里森身上就足足有三十三条之多，不过，遗憾的是没有获得中品仙灵脉，看来，半步金仙大能也是难以拥有中品仙灵脉啊！”影逸摆手笑着说道。

　　“五十八条仙灵脉？这确实可观，不过，这些仙灵脉的总价值却是远远的不如一条中品仙灵脉珍贵，我想中品仙灵脉一般也就是那些真正的金仙大能才会拥有吧！”晴雪沉思了一下说道。

　　“可不是。”影逸点头道，“这五十八条仙灵脉给你三条，你自己留着用吧！至于其他的，我就拿来修炼了！”

　　说着话，只见影逸大手一挥，三条下品仙灵脉飞了出来。

　　“一条就行，毕竟的你的实力是我的数十万倍，需要大量的仙灵脉。”晴雪则是将其中一条收取起来，至于其他的两条并没有要。

　　“你说的也是，我要赶快将自己的实力提升起来，好去将五公子那些人赶尽杀绝，不然的话，他们将我杀死潜卧派的那些人上禀的话，那可就遭了。”影逸大手一挥，另外两条仙灵脉嗖的一下飞回了自己的体内空间去了。

　　“现在，他们很可能前往混乱禁地了，依我看来，我们也去混乱禁地吧！在那里可能会再次见到他们，等他们和惊龙帮的那些人火拼之后，我们视情况而定。”

　　“嗯，这是一个好的机会，我们一定要抓好，好了，现在我们就前往混乱禁地吧！混乱禁地之中虽然危险重重，但是机遇也是颇多。”影逸跟晴雪说了一句之后，就带着晴雪离开了这座山脉，朝着混乱禁地奔袭而去。

　　混乱禁地，这个地方是在混乱星的深处，一望无尽的地方都是灰茫茫的一片，里面仙兽横行，有下位仙兽，也有中位仙兽，同时也有上位仙兽，上位仙兽具体划分则是分为半步金仙级别和金仙级别的。

　　所以说进入到混乱禁地的深处，就连真正的金仙强者也可能陨落，别说是金仙强者了，就算是仙王强者，进入到其中也是难保自己一定可以平安归来，因为混乱禁地的深处不但是有上位仙兽等一些强横存在，还是有一些上古遗留下的禁法，遗址等，这些地方，甚至可以困住仙王强者数亿年，甚至更久，或许更离谱点的是可以杀死仙王强者。

　　这就是卧龙区大数千星球中的十大禁地中排在第十位的混乱禁地，排在第十位的禁地就这么可怕，由此可见，那些更强悍的禁地，以及三大绝地又会有多么的可怕。

　　影逸一边修炼一边和晴雪朝着那混乱禁地赶去，通过和辟火派的那两个被自己控制的奴仆交流，影逸获悉了一些信息，那就是有关于惊龙帮的那些成员的目的地和目的，毕竟辟火派和惊龙派两大帮派交好，知道一些讯息也是理所当然的。

　　这个混乱星很大，远远的比影逸曾经带过两三年的蓝刹星要大的多。

　　日星月移的赶路，在历经四个月的修炼赶路之后，两人终于赶到了那无边无际的混乱禁地的边缘地带。

　　“这就是混乱禁地吗？”看着眼前无尽的灰暗，不知道延伸到多远，狼啸虎吼的禁地，这里有些地方是高山起伏，有些地方则是一望无际的荒芜，有些地方更是丛林密布，以影逸普通的视觉，根本就看不到一百公里之外的情景，当然，晴雪更是远远的不如，连十公里外的情景都是看不到。

　　不过这个时候，影逸则是打开了变态无比的金天眼，金天眼一出，顿时眼前的一切灰暗都是阻挡不了影逸的视觉。

　　甚至远处很多隐形的阵法都是被影逸给直接的看到了，甚至连阵法中的破绽也是在眼底深处显露出来。

　　方圆一万里范围的一切都是进入到了影逸的眼帘，金天眼足足让影逸的视觉提升了100倍，当然，并不止视觉上的提升。

　　要知道，金天眼可是能看破一切幻觉的。

　　当然，原来的金天眼虽然依然很强大，但是也没有现在这么强悍，这是影逸的实力提升后，金天眼的能力再度提升，虽然还没有达到中乘水准，但是已经相差不多了。

　　“走！我们进去吧！”影逸招呼晴雪进入到了混乱禁地中，经过四个月的时间，虽然大多数时候影逸都是在赶路，但是影逸的修炼却是没有一点的耽搁下来。

　　在这四个月的时间里，影逸消耗了足足五十条下品仙灵脉，现在影逸身上一共也就剩下七条仙灵脉而已，不过，影逸却是一点也不感觉到可惜，因为在这四个月的时间里，影逸将另一门神拳，遮天神拳也是修炼到了入门境地，战力和玲珑生死拳一样，都是达到了10倍战力的水准，而且，影逸的身体爆发力也是提升了一些，当然，提升的速度和影逸本身的实力相比显得是那么的微不足道，这让影逸更加的坚定了吞噬强者提升实力这一途径，因为靠自己修炼，提升的速度实在是太慢了。


第845章 实力再增，盾灵山，巨灵阵

　　混乱禁地中，影逸和晴雪两人化作两道流光朝着深处飚射而去，边奔袭着影逸边打量着四周。

　　一旦仙兽比较的多地方，影逸和晴雪就会到那个地方去逛逛，因为这样的地方一般说来都是有仙灵脉存在的。

　　“已经是第十条了，我们才进来三日的时间，就收取到了十条仙品仙灵脉了。”晴雪一脸喜悦的说道。

　　“嗯，这个混乱禁地中仙灵脉的确不少，现在我们还是在这禁地中的外围区域就有这么多的仙兽，以及仙灵脉，要是再往内围的话，想必会有更多的下品仙灵脉，甚至中品仙灵脉也会出现的，不过，有中品仙灵脉的地方，仙兽的等级和实力都会变得更加的强悍。”影逸点头道，金天眼打开朝着远处眺望。

　　在这混乱禁地中，拥有金天眼这个特异能力是很多高手都无法相提并论的，这也在很大程度上保证了影逸可以预知危险，避开不可抵御的危险。

　　有选择的进行战斗和不战斗，这是很多人都梦寐一求的事情。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两道流光朝着远处飚射而去。

　　时间一日一日的过去，两人也是朝着深处逐渐的进发，转眼之间，三个月的时间过去了。

　　“我们已经到内围区域了。”影逸笑着说道。“这三个月，我们已经收拢了100多条仙灵脉，不过，消耗的也不少，现在我的身体中一共剩下了不到十条下品仙灵脉而已。”

　　“只要你的实力提升了，就算是消耗完那又如何，对了，你的那两套拳法修炼的怎么样了？”晴雪笑着问道。

　　“我那两套拳法，经过无数次的修炼，以及战斗的时候使用，如今都达到了晋级的边缘，都只差一点达到小成境界。”提起这两套拳法，影逸脸上浮现了欣慰的微笑。

　　“这么说，在我们达到中围的那个盾灵山之前，你就可以将这两门拳法给修炼到小成境界了？”晴雪惊喜道。

　　“嗯，一旦将这两门拳法修炼成功，到时候就是那些人的死期到了。”影逸点头，脸上浮现了一抹残忍的神色，那些人影逸可是一个也不想放过，都是被影逸列入了死亡名单中的对象。

　　嗖！嗖！

　　两人再次启程！时光飞逝，转眼之间，又是三个月的时间过去了，这三个月的时间里，两人的收获更加的充足，不过，依然没有寻找的到中品仙灵脉，显然在仙界中品仙灵脉也不是那么轻易就能寻的到的。

　　“除了消耗之外，现在我的身体中还剩下了将近五百条下品仙灵脉，并且更加难能可贵的是我的身体爆发力已经达到了1000亿星辰之力了，这一切都是那个半步金仙级别的上位仙兽的功劳，不然的话，我想达到这个身体爆发力不知道需要多久的时间才能达到这种程度。”影逸心中感慨不已，“而且，在那次大战中，我的拳法顺利的达到了小成境地，要不是当时达到小成境界的话，怕是我就要被重伤了，杀死了那头上位仙兽。”

　　“那次虽然仍然没有得到中品仙灵脉，但是却是一次得到了三百多条下品仙灵脉，不过可惜，自从那次之后，我的身体爆发力已经达到了一个极限，要是不凝聚出玄根的话，我的身体爆发力就不会再提升了，而凝聚出玄根却不是一朝一夕能够凝聚成的，需要对玄仙法则感悟一个极深的程度，虽然我可以模仿凝聚出一条玄根，但是事实上我想立刻凝聚出一条玄根并没有想象中那么容易，现在我体内积蓄的多余的玄仙法则已经达到了一定程度，但是想凝聚出还是很难，需要一段时间的积蓄，沉淀才行，不过现在也不急。”

　　影逸对自己现在的实力提升的速度很是满意，嗖，嗖，两人的速度很快，向着目的不断的进发。

　　三天后，一个庞大的仿佛盾牌一样的巨大无比的山脉出现在了两人的眼前。

　　这个山脉就是盾灵山，惊龙派的那些玄仙强者要到的地方就在这里，而潜卧派的诸多强者得到了这个消息，所以要来这里进行围攻他们。

　　“影逸，你看看那远处的盾灵山中有没有潜卧派的那些人吧！”晴雪并不能看到远处山脉中的情况，于是对着身边的影逸问道。

　　“嗯，让我看看！”影逸的目光投向那巨大无比的盾灵山中，顿时盾灵山脉中的一些情况顿时映入了影逸的眼帘中。

　　盾灵山最大的一个山头高耸入云，也是这是山的象征，其他的山头虽然也相连，但是却远没有这个山头要高。

　　“距离太远，现在还不能看清楚里面的具体情况，所以，我们还是再前进一段距离再看吧！”影逸看着还有足足数万里距离的巨灵山，摇头道。

　　“那好吧！我们再前进一段。”晴雪点头。

　　于是，两人继续快速向前飞奔，转眼之间，又是一天的时间过去了，这个时候，影逸又打开了金天眼。

　　“嗯？我好像看到了那一伙人，这伙人大概有十多人，但是具体的人的模样还不能看清，很可能是潜卧派的那些人。”影逸神色一动，突然说道。

　　片刻之后，两人又前进了足足数千公里的距离，这个时候，影逸的眼眸突然发亮，“就是他们，一共十三人，九个玄仙强者，四个半步金仙大能。”

　　“没有看到惊龙派的那些人吗？”晴雪疑惑道。

　　“那些人在距离一个运转着的大阵外的不远处的一个巨石后面待着，好像在等待什么，根据我们获知的消息，惊龙派的那些人进入到盾灵山上的那个巨灵大阵中去了，巨灵大阵之中的遗址是昔日的一个仙王强者死后留下的遗址，这个遗址中有一些珍贵的宝物，但是不管是这个遗址还是这个巨灵阵的进入都是需要一把遗失的钥匙才能进去，而这个钥匙被惊龙派给得到了。”影逸回想起来，“看来，惊龙派的那些人还在大阵之中的遗址中，据说想要在那个大阵之中的遗址逛个遍需要几个月乃至半年的时间才行。”

　　“你准备怎么办？”晴雪问道。“是过去先杀了潜卧派的一些人，然后再等着惊龙派的那些人出来呢。还是等待两大帮派的成员火拼之后，再过去做最后的胜者呢。”

　　“容我想想。”影逸低声说了一句，然后静静的看着远处思索着。

　　“除了这两种方式之外，还有第三种方式，第三种方式则是我施展遁隐术潜过去，看看能不能进入其中，如果能进入的话，先进去看看，看里面有什么宝物没有，如果有的话，我就搜刮一番，顺便将惊龙派的人给收拾了，让潜卧派的那些人在外面苦等着，等我将里面的一切搜刮一空之后，再出来好好的教训他们。”

　　“哪个注意好呢？你先试试看你能不能进去吧！”影逸将自己的打算给晴雪说了一番之后，晴雪也是没有好的注意，至于九彩遁隐衣的事情，影逸并没有隐瞒晴雪。

　　“你先进入到飞天殿中修炼吧！”影逸说道，“我现在想好了，准备实施第三种方案，先潜入大阵中看看，如果我没有办法进入的话，再说。”

　　“嗯。”晴雪点头，她知道自己在外面也只能给影逸带来麻烦，还不如老老实实的修炼呢。

　　影逸将晴雪收入道飞天殿中之后，身躯一动，唰，朝着那盾灵山中奔袭而去。

　　盾灵山中到处都有仙兽，不过，上位仙兽却是极为的罕见，不过，罕见并不是没有，相当于人类半步金仙强者的仙兽也是有的，只是很少，只要你不主动去招惹它们，不闯入它们的地盘那就没有什么问题。

　　施展遁隐术的影逸更是如鬼神一般，根本不造成一点的动静，此时，影逸的实力已经达到了一个极强的水准，催动起来遁隐术更是得心应手，不过还不能完全的发挥出九彩遁隐衣的功效，毕竟它是属于上品仙器，而且是上品仙器中的顶尖系列。

　　金仙强者一般能够炼制上品仙器了，但是顶尖的上品仙器却不是那么好炼制的。

　　嗖！嗖！

　　影逸很快就来到了那个巨灵阵所在的地方，而此时，潜卧派的那十三人则是在巨灵阵不远处的那个巨石后面呆着呢。

　　“哼，你们就祈祷吧，祈祷我能进入到那个遗址之中，不然的话，你们连几个月都不能活了。”影逸冷笑一声。

　　看着巨灵阵，影逸微微一笑，“这个大阵对我拥有金天眼的我来说，简直就是形同虚设，不过，就是不知道为什么惊龙派没有派遣金仙强者过来，要知道，这里可是仙王强者留下的遗址啊！他们就不担心其他的人趁火打击吗？”

　　影逸想不通也就没有再想，而是闪身进入到了这个大阵之中，一进入到这个大阵，顿时映入影逸眼帘的是另外一片天地。

　　这片天地，万里无云，一个巨大无比的门户在影逸身前数百公里外的地方出现。

　　嗖！

　　影逸心神一动，片刻就来到了这个巨大的门户之前。


第846章 恐怖仙君，恐怖禁殿

　　看着数百公里外的门户，影逸眉头紧皱着，“过去看看，看看不能过去。”

　　唰！影逸的身躯一动，几个闪烁的时间就来到了那个门户前，看着眼前巨大的门户。

　　影逸口中暗道，“这个门户不知道是用什么材料制成的，这样的门户强行破坏肯定不成，毕竟是仙王强者留下的遗址，肯定极为的不凡。”

　　“不过，我没有钥匙，想打开也不能。”影逸心道，“我还是先试验一番看看吧！看看不能施展遁隐术直接的潜进去。”

　　嗖！

　　影逸身体一动，就再这个门户前消失，影逸的身体则是仿佛和土壤融为了一体，不过，影逸在潜进去的时候却是碰到了一层强大的屏障，这个屏障任影逸使出无尽手段，依然不能进去。

　　“看来，我只能苦等了。”影逸叹息一声，隐身状态下站在那个巨大的门户前，苦笑着。

　　“既然这样，我就在这个大阵之中找一个比较隐秘的地方静静的等待着他们出来吧！等他们出来之后和潜卧派火拼之后，我在出来，到时候不但他们得到的所有宝物都归我所有，而且那个钥匙也是要落入我的手中，借助那个钥匙，我则是就能进去了，我想，既然是仙王强者留下的遗址，他们之中只有两个半步金仙的队伍肯定不能将所有的地方探测完毕。”于是影逸寻找到了一个比较隐秘的地方，身形一动，飞天殿出现在了这个比较隐秘的地方，不过是形态比较的小，变得和尘埃一般大小。

　　不过，这个飞天殿虽然极为的小，但是影逸身形一动，唰的一下就进入到了飞天殿中。

　　飞天殿中，影逸进入其中之后，和晴雪打了一个招呼之后就开始感悟法则，凝练玄仙法则，为凝聚出玄根做准备，反正有足够的下品仙灵脉可以使用。

　　时光飞逝！

　　时间一天一天的过去，转眼之间，三个月的时间过去了，就在这天，影逸浑身一震，全身青筋迸出，牙关紧咬着，脸色露出严肃的神色，口中低呼着，“争取早日凝练出一条玄根来！”

　　不过，影逸凝练出玄根的难度却是不一般的玄仙强者简直是难了上万倍之多，虽然影逸竭尽努力，最终还是失败了。

　　“哎，我吞噬炼化，积蓄的玄仙法则好像还差不少，看来，要再吞噬炼化一些半步金仙大能，将他们体内的大罗法则转化成玄仙法则，然后积蓄起来才行。”影逸叹息一声，停止了凝聚出玄根的这一想法。

　　“嗯？好像有人从那门户之中出来了。”影逸突然眼睛一亮，的确，这个门户打开的时候，声音轰隆轰隆作响，所以影逸才能第一时间就察觉到了。

　　毕竟，这飞天殿可是相当于影逸的眼睛，不但没有阻止住影逸的视觉和听觉，而且，更大限度的提高了影逸的视觉和听觉。

　　“是时候了，惊龙派和潜卧派两伙人该开始火拼了吧！”影逸无声无息的离开了飞天殿，身体时刻保持着隐身状态，同时飞天殿化为一个小圆点飞入了影逸的身体中。

　　而影逸则是跟上了惊龙派的那些人，“两个半步金仙大能，这两个半步金仙大能一个和五公子的实力相当，另外一个则是和莫里森的实力相差不多，另外还有三十多个玄仙强者。”

　　“要是我没有杀死莫里森，以及那十多个玄仙强者的话，潜卧派的那些人肯定可以很轻松的将惊龙派这些人全部杀死。”影逸心中暗道，“不过，就算现在被我杀死了这么多的潜卧派强者，惊龙派的这些人也完全不是对手，因为，整体实力相差实在是太多了。”

　　四个半步金仙大能就完全可以解决这些惊龙派的这些强者了。

　　影逸悄悄地尾随在众人身后，遁隐状态下，只要影逸不主动攻击人，就算是半步金仙大能也是难以察觉到影逸正在尾随他们。

　　“这次，我们在巨灵王的墓穴中，取得的收获可是极为不小，虽然还有一些珍贵的东西我们没有得到，但是我们有这里的钥匙，什么时候想来就来，现在，我们就赶快回去吧！”这群人之中，一个半步金仙大能开口说道，这人也就是在影逸金天眼下那个和五公子实力相当的半步金仙强者。

　　“巨灵王的墓地？”影逸眉头一掀。“难度那个所谓的仙王强者留下的很多宝物就是巨灵王的墓地吗？”

　　“金悉兄你说的不错，我们还是赶快回去，我有一个不好的预感，总感觉到我们将遇到危险似的。”另外一个半步金仙强者，面色有点担忧的说道。

　　“波咖老弟，我们怎么会遇到危险呢？要知道现在各大帮派的金仙强者乃至强大的半步金仙大能都在为恐怖星上即将出土的恐怖禁殿做准备，要知道恐怖禁殿中据说可是曾经陨落的恐怖仙君的大手笔啊！里面珍贵的宝物无数，根本就不可能有金仙强者来这里，所以，我们是绝对安全的，毕竟我的实力在半步金仙之中都算是上游的了，谁能威胁到我们，而且，谁愿意得罪我们惊龙派。”被叫做金悉的半步金仙大能冷笑一声，自信的说道。

　　“恐怖禁殿即将出土？恐怖仙君的大手笔？”正尾随众人的影逸听到几人说的话，顿时一愣，心中也是恍然，“怪不得惊龙帮的人不会派金仙强者赶来，原来是为什么恐怖仙君的大手笔恐怖禁殿的出土做准备，仙王强者虽然很强，但是和仙君一比，却是连屁都不是，虽然仙王和仙君之间只是相差一个等级，但是两者之间的差距却恍如天堑，甚至差距比从最弱的武者到仙王之间的差距还要大，仙君强者的至宝，可以让无数仙王强者疯狂了，甚至仙君遗留下来的宝物可以让很多本来没有希望突破到仙王境界的金仙强者有很大的机会突破，这对于以实力为尊，所有人渴望实力的世界可以为之疯狂争夺了，甚至连仙王强者也是不能阻止金仙强者疯狂的心。”

　　影逸眉头皱起，心中暗道，“看来以后要留心有关恐怖仙君，以及恐怖禁殿等讯息了，就是不知道这一切和拥有一个绝地以及拥有排在第一位的禁地的恐怖星有什么关联。”

　　啵咖眉头皱起道，“我总感觉到和我们帮派有很深仇怨的惊龙派回使绊子。”

　　“这个倒是不应该，我们两个帮派已经和平相处有一段时间了，要说会再次爆发冲突，我想可能是恐怖禁殿出土的时候，现在我们各大帮派的金仙强者都整装待发，甚至我们帮派的帮主以及潜卧派的帮主都准备出动了，在这个即将爆发大战的时刻，一般都是极为安全的，这也是帮派为什么只是派我们两个带领一批玄仙强者来了。”金悉摇头说道。

　　“你说的确实是这个道理，但是我还是感觉到可能有不可预知的危险出现。”啵咖叹息一声。

　　“好了，既然你担心，那么我们就加快速度离开这个大阵，然后离开混乱禁地吧！”金溪叹息一声说道。

　　嗖嗖嗖！

　　一行三四十人朝着大阵的出口处奔袭而去，此时的金溪手中多出了一把长足足有一米长的巨大钥匙，这个钥匙不知道是用什么材料制成的，看起来给人一种深不可测的感觉。

　　拿着这个钥匙，这个大阵的入口处发出了嗡了一声，顿时就露出了一个门户。

　　巨灵阵这个大阵外不远处的那个巨石后面，此时潜卧派的十三人正不耐烦的等着。

　　“真不知道这些家伙怎么还不出来，难道我们来晚了，他们已经进入到巨灵王的墓地里得到了宝物并且离开了吗？”这个时候，集余眉头皱起说到，集余也就是那两个和莫里森实力相差不多的其中一个半步金仙大能。

　　“应该不会！要知道我们一获知消息就赶往这里，中间几乎没有耽搁两天的时间，据说，进入道巨灵王的墓地要想获得里面的宝物，可是要经历重重考验的，这个考验时间，至少也要是数月的时间，所以，我肯定他们还在其中没有出来。”缔合摇头道，这人也就是和集余实力相当的半步金仙。

　　“嗯？那边的大阵发出了轰隆的声音？大家注意了，他们看来要出来了？”这个时候，西卡这个最为强悍的半步金仙强者开口了。

　　“好，杀了惊龙派的这些家伙，夺得他们身上的宝物，以及他们身上的钥匙，然后我们立刻再潜入其中，寻找那些还没有被带出来的宝物，做完这一切，我们就回帮派，悬赏天下，一定要杀了影逸那小子，至于晴雪那个贱人，我要让她身不如死，不但不从我，而且竟然敢骂我，不折磨的她生不如死，难以解我心头大恨，我潜卧唔可是从来都没有丢过这么大的脸。”五公子寒声说道，此时他的脸上布满了阴狠之色，看来对影逸两人恨之入骨了，他的名字原来叫做潜卧唔。


第847章 杀神出现，霸绝天地

　　惊龙派的金悉和啵咖这两个半步金仙大能带领着惊龙派的一干人等，浩浩荡荡的离开了巨灵阵。

　　刚离开巨灵阵，将钥匙收入体内之后，金悉和啵咖两人突然眉头一皱，对视一眼，都是有一种不好的预感在心头升起，两人随即带领惊龙派一干人等朝着远处就要飚射而去。

　　可是刚走不到一公里，就在这个时候，唰唰，两道强大无匹的身影出现在了这些人身后，同时两道身影阻挡在了惊龙派等一些人离开的方向。

　　“金悉，啵咖，你们让我们赶了数月的路，损失了不少人，并且让我们在这里苦苦的等待了你们三个月的时间，现在你们竟然不打一声招呼就要离开，你们说，这样做是不是太不礼貌了。”站在金悉和啵咖两人身前不远处的有两人，一人是五公子潜卧唔，另外一人则是西卡，此时潜卧唔冷笑连连。

　　而出现在惊龙派这些人后面的是集余和缔合这两个半步金仙大能。

　　四人首先出现了，至于其他的九个玄仙强者，也是从那巨石后面露出了身影，九人联合起来，那也是一个不小的势力，可以帮助诛杀不少的玄仙强者。

　　当潜卧唔四个半步金仙强者出现的刹那，金悉和啵咖等惊龙派的强者等都是脸色巨变，尤其是金悉和啵咖两人的脸色更是难看无比。

　　刚才他们从大阵之中出来的一刹那就隐隐的感觉到了几股强大的气息，这几股气息都是半步金仙大能的气息，甚至有两股气息比两人中最强的还要强，所以，两人就想带着人赶快离开，心中想着这几股强大的气息不是在这里特意等着他们的，而是有一些强大的存在探险散发的，但是当他们刚离开了一公里的距离，立刻感受到的那几道强大的气息就直接的掠来，他们顿时感觉到不好，当看到潜卧唔等人之后，两人的心顿时冰凉到了极点。

　　“五公子，西卡，你们这是要干什么？”金悉强忍着内心的担忧和惊惧，沉声说道。

　　“这还用说吗？当然是杀你们了。”西卡冷冷的说道，目无表情。

　　“难道你们想再度挑起我们两大帮派的大战吗？”啵咖这个时候面色难看，也是沉声说道。

　　“杀了你们，谁知道这是我们所为，就算是知道了那又如何？反正恐怖禁殿就要出土了，到时候，我们两大帮派的绝顶强者免不了一场大战。还有，前一段时间，你们派人杀死我们帮派的一些玄仙强者，我们这次来也算是找回场子。”五公子嗤之以鼻，冷冷说道。

　　“你不说这，我还想说呢，前一段时间，我们帮派死去了一些玄仙强者，我们都在想是你们帮派出的手呢。”金悉沉声继续道，“我们并没有出手找回场子，但是你们却又要派人来杀我们，莫非是欺负我们惊龙派。”

　　“你们的那些人不知道死在哪里了呢，一群废物说不定被仙兽吃了，成了仙兽的腹中之食了。”五公子潜卧唔丝毫不留情面的打击道。“不管你们说什么，也救不了你们，就算是欺负你们惊龙派那又如何？！”

　　“你……”金悉和啵咖两人脸色都是变得极其的难看。

　　“你什么你？两个白痴。”五公子一副不屑的神情。

　　“你们想杀死我们，你们也是要陨落几个，难道你们非得拼个鱼死网破吗？”金悉怒视着两人，咬牙道。

　　“鱼死网破？我们四大半步金仙强者杀不死你们两个？哼，你还真看得起你们自己。”西卡这个时候也是不屑的说道。

　　不是一类人不进一家门，现在用一句话形容五公子和西卡比较的不错，那就是不是一类人，关系不会这么的好，连说话的语气都一般无二，极为的相似。

　　两人的话气的金悉和啵咖全身颤抖不已，但是畏惧潜卧派在这里的势力并不敢轻举妄动，因为他们知道轻举妄动的代价。

　　“懒得和你们废话了，杀！”五公子这个时候，直接的咆哮了一声，身躯一纵，直接的迎上了啵咖，而同时西卡则是迎上了和五公子身体爆发力相当的金悉。

　　大战一触即发！

　　嘭！嘭！

　　惊天的炸响顿时响震天际，如春雷滚滚，如地震爆发，如天塌地裂，世界末日一般。

　　“潜卧唔，西卡你们逼人太甚。”金悉和啵咖两人歇斯底里的嘶吼着，可是没有用，金悉还勉强的能和西卡周旋一二，短时间内只是稍稍的趋于下风，而啵咖由于和五公子的实力相差甚远，甚至连周旋一二都做不了，仅仅几招的功夫就被击伤，面色难看，惊恐不已，狂吼连连，但是却没有丝毫的用处。

　　同时，集余和缔合两个半步金仙大能也是羊入虎群，大杀死亡，手起光芒闪烁，就是一个玄仙强者死亡，玄仙强者虽然很多，但是对两人却是没有丝毫的威胁，至于要逃跑的玄仙强者，则是被潜卧派的那九个玄仙强者围攻起来斩杀。

　　一时之间，喊杀震天，一声声惨叫声响起，代表着一个个叱咤一时的强者陨落，但是死去的却都是惊龙派的强者，而潜卧派的强者却是没有一个死亡。

　　几个眨眼的功夫，惊龙派就剩下了金悉和啵咖两个半步金仙大能，而潜卧派再没有陨落一人的情况下，诛杀惊龙派在这里的三十多个玄仙强者。

　　“一切都结束了，你给我死去吧！记得死之后，不要忘记你是死在我潜卧唔的手中。”五公子一声顿喝，对着被自己重伤了的啵咖，一拳轰杀过去。

　　啵咖惊恐不已，大声咆哮着，但是这没有任何的用处，嘭，五公子轰出的这一拳战力无穷，凝聚出拳头虚影力压周天，直接的镇压过去，击在了啵咖的身上，嘭，啵咖重伤之下无法抵挡住这一重击，直接的倒飞出去了不知道多远，重重的落在地上，死亡，不过，他的尸体并没人收，显然是准备等大战结束之后再收起。

　　“啵咖……”金悉由于强烈的愤怒和悲伤，眼眶欲裂，痛呼一声，“你们这群混蛋！！！”

　　“你不要心急，马上就轮到你了，等会我们会让你到底下陪他，还有其他的玄仙强者的。”五公子脸上阴笑连连，纵身加入了西卡和金悉的战团。

　　同时，集余和缔合两个半步金仙大能也是加入到了围攻金悉的行列中去了。

　　本来就处于绝对下风的金悉，一时之间更是不堪，撕心裂肺的咆哮也是无济于事，甚至在四人的围攻下连逃都不能逃。

　　只是片刻的时间，金悉就被重伤了，在这个过程之中没有人注意到倍杀死的半步金仙大能啵咖的身体已经消失了。

　　“我和你们拼了！”金悉双眼喷火，大声的咆哮着，在这个时候，他已经感觉到自己没有活的希望了，所以要和五公子等人拼命了。

　　但是这个时候，他的灵魂突然受到一股强大的袭击，这个灵魂袭击简直是凝聚成刀，犀利的斩来，啊，五公子等四个半仙强者还没有攻击到他的身上，他就发出了一声鬼叫一把的痛呼，同时，他感觉到自己的灵魂竟然不受自己的控制了。

　　金悉心神猛地一恍惚，然后他感觉到仿佛天旋地转般的情景消失了，他不再恍惚，目光而是变得深邃，突然身形不动了，自信满满，站立在四人之间，冷声道，“你们这些混蛋，马上死定了。”

　　“嗯？”感受着金悉强大的自信，围攻他的四人同时怔住了，不知道金悉哪来的强大自信。

　　“死到临头了，你还嘴硬，看来你是气疯了，现在给你两个选择，第一个是自杀，第二个是被我们杀死。”五公子耻笑一声，冷冷的说道。

　　“谁死谁活，这可不一定。”一个不冰冷无丝毫感情的声音响起，这个声音就在金悉身边响起，不过不是金悉说的话，同时，这个声音响起的同时，金悉的身影消失了。

　　“嗯？影逸，是你，鬼鬼祟祟的给我滚出来。”西卡突然眼眸一缩，对着一个地方轰出了一拳。

　　没错，这个声音自然是影逸，而金悉之所以变得这么自信，那是因为他刚才最虚弱的时候，被影逸突然用灵魂袭击控制住了他，此时的他成为了影逸的奴才，要不是在他实力最为虚弱，最不防备的时刻，他也不会被影逸阴谋得逞了。

　　这一拳威力惊人，就算是一般的半步金仙大能在这一拳下也要当成陨落，这一拳轰击到一个虚空之处，与此同时，这个虚空之中也是奔袭出来一个威势无双的拳头。

　　两个拳头虚影在空中碰撞在了一起，嘭的一下，西卡奔腾而出的能量拳头顿时爆炸，然后化为无形，不过，影逸打出的那个拳头虚影则是继续朝着西卡击杀过去，大有一举击杀西卡的气势，西卡狂吼连连，身躯连续后退，连续数次强大的攻击打出，这才瓦解了影逸的这一拳。

　　同时，这一刻，影逸仿佛一尊杀神似的出现，霸绝天地，气势无双，强大的气息比之西卡强大了不知道多少。


第848章 连斩三人，垂死挣扎

　　影逸现在爆发出来的气息的确是比西卡这个半步金仙还要强悍的多，身体的爆发力达到一兆星辰之力，趋近于凝聚出一条玄根了，虽然说半步金仙强者的体内只要拥有一条大罗法则就是相当于具有1亿星辰之力的战力，但是西卡体内也就是拥有6000多条而已，这就相当于6000亿星辰之力的战力而已，和影逸强大的身体爆发力比起来相差的可不是一星半点。

　　所以，从气势上来看，影逸就远远的强过西卡等人。

　　“前一段时间，你就好比丧家之犬似的，现在，你怎么可能变得这么强？”被影逸一击而退的西卡脸上充满了惊骇之色，显然是刚才影逸的出手让他震惊了，他从影逸的身上感觉到了无可匹敌的战力，仿佛一尊不可战胜的战神似的。

　　“这都是你们逼的。”影逸冷哼一声，“当初，你们要是不逼迫我，我也不会对你们下手了，现在我的实力打进，就是你们的死期到了，你们这叫做自食其果。”

　　“小子，你才玄仙境界，无论如何都是无法和半步金仙强者抗衡的，现在，我们就杀了你，让你知道和我作对的代价那是极为悲惨的。”五公子，潜卧唔咆哮起来，面色狰狞，看到影逸出现，不知道使用了什么手段，竟然控制住了金悉，然后竟然一拳就击退了西卡，他心中惊骇不已，但是他也愤怒不已，他不能看到有人比他还强大，尤其是这个人是刚从下界飞升上来的，这让他对影逸极为的鄙视，但是现在自己鄙视的人竟然比自己还强大，他怎么能够承受这种强大的落差，所以，他极为的想杀死影逸，但是他想杀死影逸，却不是他的意志可以左右的。

　　“是吗？那就让我好好的看看，你们是怎么让我没有好下场的。”影逸目光之中带着不屑，玩味似的说道。

　　“杀，杀死他！”缔合和集余两人咆哮起来，手持中品仙器，一人一手持斧，一人手中持刀，朝着影逸杀将过来。

　　“杀！不能让他再成长了，不然的话，我们就遇到难以想象的打击，甚至我们都可能死在他的手中。”西卡也是咆哮一声，唰，一把金光闪闪的长剑竟然出现在了他的手中，这把长剑依然是中品仙器，不过，却是比缔合和集余两人的武器要强大的多。

　　“我就让知道你的下场是多么的悲惨！”五公子冷笑一声，也是纵身朝着影逸杀将过来。

　　一时间，长风破浪，道道强大无比的攻击朝着影逸杀来，每一道都足以让一个九星玄仙强者死的不能再死，但是面对这四人的疯狂攻击，影逸则是冷笑一声，脚步朝着四人踏来，龙行虎步，仿佛将军游走阵前，高大威武，顶天立地。

　　“吞噬领域，降临！给我杀！”影逸的身躯一抖，哗啦，一股吞噬之力笼罩四面八方，四人也是笼罩其中，而在这个吞噬之力出现的时候，影逸的战力变得更加的强大。

　　唰！

　　生死玲珑塔变为一把长刀出现在了影逸的右手之中，同时，嗡的一声，遮天炉也是飞了出来，被影逸托在左手之中。

　　左手持刀，右手托遮天炉，气势无可睥睨脚步向着四人踏去，轰隆，这片大地都再震动，仿佛山崩地裂似的，恐怖无比。

　　“给我死去吧！”影逸左手托着的巍峨遮天炉足足变得有数十米高，携着无可睥睨的力量呼啸着朝着集余砸去。

　　嘭！

　　直接的击碎集余的攻击，仿佛石头砸鸡蛋似的，没有一点的反抗之力，砸碎了集余的攻击之后，继续朝着集余飞速飚射而去，仅仅一闪，就来到了集余的身边，“不！！”面对着具有疯狂力量的遮天炉，集余咆哮了起来，因为他发现自己无尽的力量仿佛都被控制住了似的，看着遮天炉来势凶猛就要将自己砸死，他心中充满了恐惧，一点也没有刚才斩杀惊龙派那些玄仙强者的意气风华了，被死亡给笼罩住了。

　　“我来救你！”五公子看到遮天炉上传来的力量极为的恐怖，他也是一脸震惊，不再攻击影逸而是朝着遮天炉攻击而去，妄图将遮天炉砸来的方向给攻击开。

　　“惊天一劈，给我滚开！”五公子一声咆哮，朝着遮天炉劈出威力无穷的一招。

　　铿！

　　强大的力量撞击在遮天炉身上，发出了金属撞击般的声音，遮天炉微微晃动了一下，十分一个刹那的静止，随后遮天炉则是继续呼啸着朝集余砸去。

　　“啊！”集余刚松了一口气，立刻就看到那遮天炉携着无可匹敌的战力继续轰击而来，他震惊了，眼中惊恐不已，但是他却是只能看着遮天炉砸来，而不能有任何的作为。

　　吞噬领域严重限制了他的行动，因为他现在的实力和影逸相差太大，同时，遮天炉是极为逆天的至宝，虽然现在只能发挥出极其微小的一点功能，但是在影逸的操控下，还是能全面的压制住集余的力量的。

　　嘭！

　　在集余惨叫声响起的同时，遮天炉轰击在了他的身上，发出了惊天巨响，随之集余爆炸开来，在遮天炉强悍的轰击下，强大的力量轰击在他的体内，他没有一点反抗的余地。

　　即莫里森之后，又一个半步金仙死在影逸的手中。

　　“不！”五公子眼中充满了惊骇和不甘，他实在是没有想到在自己的解救下，集余还是被影逸这惊天一砸给直接的砸死。

　　在遮天炉轰向集余的同时，影逸手持生死玲珑塔化成的大刀，荡开了四人的联合一击，随后携着万钧之威，朝着缔合疯狂的斩去。

　　一刀斩出，天地裂开，无限延伸，直接的斩在了缔合的头顶上方，缔合眼中充满了震撼，双眼瞪的滚圆，因为他发现自己在这一击下，竟然没有任何的抵抗之力，这一击仿佛灭世一击，催命一击，就在这个时候，准备向着影逸发动攻击的西卡动了，他看的出，缔合没有丝毫的抵抗之力，他仿佛脱缰之马唰的一下来到了缔合的身边。

　　金色的长剑在他手中仿佛一把战神之刀，他施展出了最强战力，咆哮的声音向着四方传荡，缭绕不绝，“卡国之刃，斩断天地，斩断伦理！斩杀！”这一击，出现一个金色刀芒闪现而出，将这一片天地都照耀的明亮一片，携着灭天之威，直接的迎上了影逸这一击，这一击虽然很强，但是和影逸这一击比起来，也是要相差很多，嘭，强大的力量爆发，直接的击飞了西卡，破碎了他的卡国之刃，噗，西卡倒飞出去的时候，连续吐出了几口鲜血，面色苍白无比，仿佛大病初愈似的，竟然一击就被影逸给重创了。

　　影逸这一击在力量上可是数倍于卡国，这一击是将玲珑生死拳，以及遮天神拳中研发出来的战技，虽然没有达到小成程度的两大神拳，但是也是具有10倍战力的，10倍战力，通过1兆星辰之力的催动，再有生死玲珑塔的1倍加成，吞噬领域的战力翻倍，这一击的力量已经达到了40亿星辰之力的战力了。

　　这一击重伤了西卡，随后继续携着不可抵抗的力量继续朝着缔合斩去，缔合狂吼连连，施展出所有手段，但是也无法抵挡住影逸这一击。

　　扑哧！

　　这一击直接的站在了他的额头上，他的脸上鲜血迸出，他的双眼怒瞪着，但是他却什么话也说不出来，身体分成两半，嘭的一声，他的身体从中间竟然分成了两半，灵魂被斩的破碎，他的肉体中的生机也是被影逸给完全破碎。

　　甚至连惨叫都来不及发出一声，就死亡了！

　　“不，这不可能！”刚看到集余死亡，正痛苦不已，愤怒无比的五公子刚一扭过头就看到西卡倒飞出去重伤，还有缔合被一刀两半的情景，他的双眼之中充满了震惊，甚至有一种窒息的感觉，呼吸都变得不顺畅了。

　　“死去吧！”影逸大手一挥，唰，那个遮天炉携着无与伦比的力量朝着五公子斩去，而影逸脚步微微一动，嗖的一下，就来到了西卡的身边。

　　大手朝着西卡抓摄，西卡咆哮连连，但是重伤的他根本无法抵挡影逸的抓摄之力。

　　嗖！

　　他的身体直接的飞到了影逸的手中，被影逸给提在了影逸的手中，他双眼之中惊恐不已。“不要杀我！”

　　“求饶没有用，给我死去吧！”影逸面色冷淡，冷哼一声，手掌发力，强大的力量爆发出来，“啊！”西卡发出一声凄厉的惨叫，双眼瞪大，然后死亡。

　　转眼之间，四个围攻影逸的半步金仙大能就有三个死在了影逸的手中，影逸浑身一阵，刚才被遮天炉砸碎的集余，还有被自己一刀两段的缔合，以及刚死在自己手中的西卡都是进入道了自己的身体中储存了起来，准备凝聚玄根的使用使用。

　　昨晚了这一切，影逸将目光冷冷的看向了正施展出所有手段抵挡着自己遮天炉轰击的五公子，“潜卧唔，你还要做垂死挣扎吗？”


第849章 自相残杀！杀死你！

　　“你……”此时的五公子也就是潜卧唔，他的脸色涨红无比，眼中充满了恐惧之色，还有被遮天炉压制的痛苦，这个时候，他原来的骄傲，原来的自大全部都被惊恐和不甘取代了。

　　“我什么我？你现在，只有一死，说吧，你想怎么死？”影逸大手一挥，嗖，那遮天炉变小飞回了影逸的手中，仿佛一个玩具似的在影逸的手中把玩着，看着气喘吁吁，惊魂不定的五公子，影逸眼中充满了调侃的神情。

　　“你们给我上！围住他！”五公子突然想到了什么，对着不远处的九个玄仙强者发疯似的顿喝道，强大的反差，让他简直都疯狂了，甚至这个时候，他都不知道自己这是要干什么，是找影逸拼命吗？可是现在，已经四个半步金仙强者死在了影逸的手中了，这九个玄仙强者上来，那不是找死，又是什么呢？

　　这九个玄仙强者本来就被影逸展露出来的强大战力给震撼的差点都尿裤子了，现在听到五公子的话，一个个的面色难看，想逃不敢逃，想上又不敢上，一个个犹豫无比，因为面对影逸，他们知道自己上那就是找死。

　　没有人愿意死，所以，才犹豫不已。

　　“哈哈，五公子啊五公子，你现在还执迷不悟，让他们过来送死，你还真的出来，在这里，我不得不替你感觉到悲哀。”影逸摇头晃脑的说道，每一句都让五公子气的浑身颤抖，脸色也是变得更加的难看，但是这没有任何用处，因为他完全自己和影逸的差距不可估量。

　　“你，你……”五公子浑身颤抖的指着影逸，“你现在最好放我离开，否则的话，你也会不得好死的。”

　　“噢，我不得好死？你知道吗？现在你现在在手中简直就是一个可怜的蚂蚁，我想杀你根本就不会吹灰之力，你知道吗？到现在这个份上了你还执迷不悟，还敢威胁我，真的是白痴！现在我也懒得给你废话了，直接杀了你，吞噬了你，为我提供强大的力量。”影逸冷哼一声，就要对着五公子进行轰杀！

　　唰！

　　影逸的身体来到了五公子的身边，拳头紧握，朝着五公子砸去！拳头之上带着能砸穿山脉的巨力，完全的超过了五公子的最高战力，五公子相信要是自己被这一击给击中的话，一定会不得好死的。

　　就在这个时候，五公子恐惧的咆哮了起道，“不要杀我！我是潜卧派帮主的五儿子！你杀了我，我父亲会为我报仇的。”

　　“嗯？你是潜卧派帮主的五儿子，怪不得那么多的人都对你尊敬呢，也怪不得你这么的张狂，原来是有很大的后台。”影逸听到他的话，并没有惊恐，恍然的点头道。

　　“我父亲是仙王强者，你要是杀了我，我父亲肯定知道你的，我父亲无所不知，无所不能，你要是放过一切都好商量，如果你不放过我的话，那么你也要死。”五公子又是恐吓，又是威胁道。

　　“你这是威胁我了，呵呵，仙王强者无所不知无所不晓，你别把我当傻子。”影逸冷哼一声，“你是仙王的儿子那又如何，我今天照杀不误，不过，再杀你之前，我先要好好的教训你一下，让你知道什么叫做痛不欲生。”影逸声音无比冰冷，嗖，身躯一晃，唰的一下就来到了五公子身边，拳头直接的砸在了五公子的脸上，嘭的一声，直接的将五公子砸飞了出去。

　　“啊！”一声屈辱般的惨叫声响起，五公子直接的被影逸给砸飞了出去。

　　鲜血纷飞，牙齿崩飞出去，嘭，五公子重重的落在地上，仿佛地震一样，五公子屈辱的爬起来看着影逸，一双怨恨的眼神简直是要把影逸给杀死。

　　“你还敢瞪我？真的是找死，现在是我为刀俎你为鱼肉，你还是求饶吧！求饶，我才可能放过你，否则的话，就算是你有一个仙王级别的父亲，我依然要杀死你！”影逸冷哼了一声，不屑的说道，影逸的声音响起的同时，一股强大的力量从影逸的拳头中崩发出来，朝着五公子击打过去。

　　嘭！五公子咆哮一声，出手阻挡，但是招式却是被影逸轻易的破除，然后击飞了出去。

　　影逸击打出去的力道很有分寸，每次都让五公子重伤，但是不让他死亡。

　　“你们九个并没有怎么招惹我，所以你们几个如果有谁想要活命的话，就过来砍他一刀，否则的话，你们没有一个人能在我的手中活命的。”影逸突然面色一寒，对着那九个瑟瑟发抖，一脸恐惧的九个玄仙强者顿喝道。

　　这九个玄仙强者对视一眼，都一个一个的咬着牙，朝着倒在地上像死猪一样的五公子走去。

　　他们都是不敢违背影逸的话，因为他们知道要是不顺影逸的意，一定不得好死的，他们没有人不怕死，所以只好搏一搏。

　　“杀！杀了潜卧唔这个畜生就能活命了，我们一起上去杀了他！我早就想杀死他了，我可怜的妹妹就被他给夺走了身体，最后又杀了她，他以为我不知道，却是不知道我是实力不济，杀不死他，不然的话，我早就杀死他报仇了！”一个玄仙强者咆哮起来了。

　　“我心爱的女人被他强行使用手段给占有了，我也早就想杀死他了。”又一个玄仙强者咆哮了起来。

　　“他这个畜生……”

　　“杀了他！”

　　这九个玄仙强者纷纷的咆哮了起来，竟然一个个的恨五公子恨之入骨，欲杀之而后快，这点倒是影逸没有想到的。

　　“看来这个五公子平常的时候得罪了人不少，不然的话，这九个人不会一个个的都这么愤怒不已，要杀他了。”影逸心中暗自嘀咕，静静的看着眼前发出的这一幕。

　　“你们竟然要杀我，平常的时候，我以为你们都臣服于现在看来你们只是表面上恭敬而已，现在哪怕我重伤，也不是你们这些玄仙强者可以抗衡的，现在都给去死吧！”被影逸重伤的五公子在这个时候咬着牙，面目狰狞的咆哮了起来。

　　不过，虽然他愤怒不已，但是重伤的他并没有多么强大的战力，只是和九人联合起来的整体实力相当而已。

　　嘭嘭嘭！

　　大战一触即发！惨叫声此起彼伏的响起，一个个玄仙强者被五公子杀死，而五公子身上的伤也是越来越重。

　　转眼之间，就剩下了三个玄仙强者还在苦苦挣扎，而此时的五公子面色简直是苍白了到了极点，在战斗中摇摇欲坠。

　　“畜生，你给我死去吧！”其中一个玄仙强者面色狰狞，咆哮了起来，双眼怒瞪着。

　　“能杀死你，我就算是死，那也值了。”另外一个玄仙强者哈哈笑着，看着五公子就要死在他们的手中，他的眼中露出了极为愉快的神色。

　　“杀，杀啊！”

　　这三个玄仙强者，一个个的都极为的愉快，看着五公子即将死在他们的手中高兴。

　　“我就算是死，也要拉你们垫背！影逸小子，我诅咒你，诅咒你不得好死。”五公子突然将目光看向影逸，憎恨的看着咆哮了起来，然后将目光看向了那三个玄仙强者，面色狰狞的笑着，“都给去死吧！”

　　“就算是死，也拼了，杀！”那三个玄仙强者也是朝着五公子围攻过去，一个个的竟然好似充满了死志似的。

　　“诅咒我？要自爆？”影逸耻笑一声，大手一摆，强大的气势爆发而出直接的镇压过去，五公子的双眼之中充满了恐惧和不甘。

　　而另外三个玄仙强者也是在影逸出手的一刹那，浑身好像定住了似的，这是因为影逸展露的威压太强大了，让几人在这强大威压下根本无法动弹。

　　这是在意志上完全的克制住了几人。

　　“你！”准备自爆的五公子看到影逸一步仿佛跨越苍穹直接的来到了他的身边，他一惊，虽然有死志，但是他却是害怕被影逸给灵魂控制住，要知道金悉就被影逸给控制住了，这点以他的见识自然看出来了，现在轮到自己，那他则是更加的恐惧，一旦灵魂控制住，那几乎将会是生不如死的情景。

　　“我？哼，你放心，我不会让你成为我的奴才的，因为你还不够资格，我出手只是不想让他们三人死在你的手中而已。”影逸冷哼一声，大手一伸，嗖，五公子直接的被影逸抓到了手中，大手握住五公子的脖子，“现在，你就给我死吧！亲手杀死你，我会更加的高兴。”

　　咔嚓！

　　影逸的声音响起，强大的力量从影逸的手掌上爆发出来，五公子双眼恐惧，但是瞬间则是翻了白眼，死在了影逸的手中。

　　杀死了五公子，影逸的手掌微微一动，五公子也是被影逸收入了体内空间，自此已经有五个半步金仙大能的尸体进入到了影逸的体内，而且是体内法则蕴含最多并没有流失多少的时候，影逸心中暗道，“这五具半步金仙大能，再加上我身上储存的大量玄仙法则，再努力一次，想必可以让我的实力再上一个台阶，不过，就是不知道我能够凝聚出多少玄根。”


第850章 逆天财富，变态的玄根！

　　影逸浑身的气势猛地一缩，那三个玄仙强者立刻瘫倒在地上，三人在影逸强大的威压下，大气都不敢喘一下，面对影逸，死亡并不是最可怕的，最可怕的是死都死不了，要承受无尽的痛苦和折磨。

　　这个时候，影逸将目光投向那三个面色显得苍白的玄仙强者，淡淡的说道，“你们和我没有多少仇怨，但是你们曾经和五公子这些想杀我的人在一起，这让我本来打算杀死你们的，不敢，你们的精神，以及你们的努力感动了我，所以，我决定放过你们，你们走吧！不过，我希望你们不要回潜卧派了，因为要是回去的话，你们怕是也难逃一死。”

　　“嗯？”听到影逸的话，三人都是又惊有喜，他们都是没有想到影逸会放过他们。

　　“你们没有听到吗？”影逸眉头一皱。

　　“谢谢影逸公子，你的不杀之恩，以及杀了五公子替我们报仇的大恩，来日如果我们有实力了，一定会回报你的。”三人都站起身来，弯腰对着影逸行了一个大礼。

　　“回报不回报就不用说了，只要你们不将我杀死五公子这些人说出去就好了，不过，你们说出去我也不害怕，敌人的实力越强，我的实力提升的也是越快。”影逸一摆手，开玩笑的说道。

　　“影逸公子你真会开玩笑，你放了我们，我们要是还如此做的话，那岂不是忘恩负义了，忘恩无义的人是不得好死的。”三人齐声说道。

　　“好了，你们走吧！”影逸笑了一下。

　　三人又恭敬的向影逸表示感谢之后就离开了这里，而影逸大手一挥，这里的死去的所有玄仙强者都是向着影逸飞来。

　　这个时候，影逸的吞噬领域则是飞出，这些玄仙强者的尸体全部都在向着影逸飞过来的过程中消失了，大量的玄仙法则都是被吞噬领域给吸收了。

　　吞噬领域也是变得更加的强大了，虽然对自己的实力直接增长并没有太大的提高，但是吞噬领域的范围却是再次扩大了，自从来到仙界之后，影逸的吞噬领域已经浓缩到了一个极为小的范围，方圆也就是三公里而已，因为范围再大的话，效果将会随之大大减弱的。

　　不过，吸收了大量的玄仙法则之后，这吞噬领域的范围也是到了延伸到了方圆五公里，同时这些人身上的大量宝物都是飞入了影逸的体内空间。

　　“清点了一下所有的收获，真的是不少。”影逸心中略显激动，感慨不已，“尤其是五公子，他的身体中竟然有一条完整的中品仙灵脉，还有数百条下品仙灵脉，不愧是潜卧派帮主的五儿子。”

　　“现在我身体中的仙器，下品仙器就有三百多把，中品仙器也不少，已经有五六十把，就连上品仙器，如果加上我身体中的那件九彩遁隐衣的话，我身上也是有五件的。”影逸心中颇为满足。

　　“让我更加喜欢的东西，仙灵脉，这次也是收获颇多，从这些人的身上，以及我在这混乱禁地中的所得，我则是一共得到了一千六百多条下品仙灵脉。”影逸的脸上浮现了一抹笑容。“一件相当于一万条下品仙灵脉的中品仙灵脉，这可以供我修炼到九星玄仙境界吧！”

　　做完了这一切，影逸则是进入到了那个巨灵阵中，嗖，影逸心神一动，就进入到了飞天殿之中，而飞天殿则是化为了一粒尘埃落在了地上。

　　这个时候影逸并没有急着进入巨灵王的墓地，而是准备先凝聚出玄根再进去。

　　进入到飞天殿之中之后，影逸首先见了那金悉。

　　“主人！”看到影逸出现，金悉恭敬的说道。

　　“这次你们进入到巨灵墓地中想必收获不少吧！把珍贵的东西都给我交出来吧！”影逸说道。

　　“是，主人！”金悉没有任何犹豫就将他自己身上的所有宝物全部都交出来了。

　　仙灵脉飞舞着，仙器也是飞舞着。

　　看着飞天殿之中飞舞着的眼花缭乱的宝物，了是影逸心中有准备，也是吓了一跳。

　　“竟然连中品仙灵脉都有足足一百多条，下品仙灵脉更是有数十万条之多。”影逸目光紧紧一扫，就将所有的仙灵脉都给估算的差不多了，“而且，还有十多把的上品仙器，以及数十把的中品仙器，以及二百多把的下品仙器，还有……，无数的药材，以及无数的仙丹等，这些仙丹虽然品质都不是太高，最高的也才是上品仙丹而已，但是奈何这些仙丹的数量实在是太多了，光上品仙丹就足足有数百枚之多。这么多的资源能培养出不知道多少的玄仙级别的强者，这真的是意外之喜啊，意外之喜！”

　　影逸被震撼了，良久之后，影逸才从震惊之中回过神来，影逸没有想到这个巨灵王的墓地竟然有这么的珍贵宝物。

　　“这个巨灵王的墓地宝物真多。”影逸感慨一声。

　　“这巨灵王有这么多的宝物也是正常的，因为，在无数年前潜卧派和惊龙派建立帮派之前曾经有一个很长的时代是巨灵派通知潜卧区的时代，那个时代，潜卧区并不叫潜卧区，而是叫做巨灵区，只是后来不知道为什么，巨灵派发生了巨变，随后巨灵派就消失在了茫茫历史之中了，巨灵王是巨灵派中最后一个死的，据说巨灵王死之前就给自己建过一个墓地，这是他预感自己可能将会死，最后还真让他说对了，他死了，死在了这个墓地，这个墓地最后封存了，没有人能够知道，不过，在数年前，这个墓地出土了，他的钥匙则是被我们帮派无意之中得到的，虽然我进入到了这个墓地中，但是对他的死因仍然不知道，他的死就好像是一个谜。”这个时候，金悉开口说道。

　　影逸沉思了片刻，做出了种种推断，最后自己又给否定，抬起头，影逸又问道，“你们进入到巨灵王的墓地数月之久，是不是还有地方没有搜刮到？”

　　“是的，里面还有五大重地没有搜刮，那五个地方任何一处地方都是有珍贵的宝物，这些地方不但数量多，而且价值同样极大，其中一处重点，甚至连上品仙灵脉都有三条之多，在这三条上品仙灵脉的周围更是有数千条中品仙灵脉。”金悉的话，让影逸忍不住倒吸了一口凉气。“不过，这个地方，却是有三头强大的仙兽守护着，这些仙兽的战力简直是堪比一些弱点的大罗金仙强者，我们的实力有限，根本不敢靠近，因为一旦靠近，那可能就是死亡。这些相当于大罗金仙强者的上位仙兽我们猜测是从那三条上品仙灵脉之中诞生的灵兽，借助无穷的仙灵气成长起来的。”

　　“三条上品仙灵脉，数千条中品仙灵脉？堪比大罗金仙级别的上位仙兽。”影逸眨巴眨巴眼睛，良久才从震撼之中回过神来。“另外四处地方呢？”

　　“另外四处地方，第一处地方最珍贵的东西是一把重锤，这个重锤根据我们的揣测是极品仙器，应该是巨灵王曾经自己亲手炼制，最后随身携带的宝物！另外一处地方是丹药重点的核心，我们在外围和内围得到了那无数的珍贵仙丹，在这个核心的地方则是有数千枚上品仙丹，最为关键的是这里面有三枚极品仙丹。第三处地方则是一个药材圣地，我们取得的药材只能算是外围和内围的，并没有得到核心的，因为核心的地方有一头虽然不是大罗金仙级别的，但是却是无限趋近于这个级别的上位仙兽守护着，我们根本不敢靠近，核心出的药材，极品仙药可是有很多，当然，最重要的一个是墓地中的墓地，那里深处有数十个大罗金仙的尸体，最为关键，也最为珍骨的是巨灵王的尸体。”

　　“一把极品仙器？三枚极品仙丹，诸多极品仙药，再加上之前的那三条上品仙灵脉，以及最为重要的巨灵王的尸体，巨灵王的尸体对于我来说甚至比其他的东西可是要远远的珍贵啊！不但能供我炼化提高实力，甚至，对我提升境界有帮助，尤其是等突破到大罗金仙境界，从大罗金仙境界突破到仙王境界的时候，更是极为的重要。”影逸心中被金悉的话给震撼住了，心中甚至无法平静下来。

　　“不过现在对我来说，最重要的还是提升实力，凝聚出玄根再说。”影逸感慨一声，大手一挥将所有的宝物全部都收拢走了。

　　随后影逸又见了晴雪，给了晴雪一些下品仙灵脉，至于中品仙灵脉，晴雪现在也用不着，然后影逸就开始了凝练玄根之旅，现在有足够多的仙灵脉供影逸挥霍，所以，影逸可以发疯般的提升实力。

　　“凝聚第一条玄根！”影逸紧闭双眸，心中一声咆哮，体内的无数玄仙法则则是出现在了影逸的身前。

　　嗡！

　　一声巨响，嘭的一声之后，一个巨大无比的玄根出现在了影逸的眼前，这个玄根足足有水缸般粗，直径足足有三米，而长度更是足足有十米。

　　这么庞大的玄根比起一般的玄仙强者，竟然足足强大了100倍，而且，更加的凝实，更加的璀璨，玄妙的法则从这条玄根上传来，同时，强大无匹的力量也是从影逸的身体中爆发了出来。


第851章 巨灵王墓地，变态战力！

　　影逸凝聚出的第一条玄根竟然就这么的变态，竟然足足有巨大的水缸那么粗，更是有足足十米长，这一点是影逸也远远的没有想到的事情。

　　睁开眼眸，看着这条巨大无比的玄根，影逸抹了一把脸上的汗，口中忍不住苦笑着说道，“娘的，难道我真是一个变态吗？身高现在可以变大到一千米的高度已经够离谱了，现在，凝聚出一条玄根竟然都这么的粗大！”

　　“不过，虽然凝聚出这么大的玄根在意料之外，但是能轻松的凝聚出第一条玄根却是在意料之中，这才凝聚出第一条，我的身体爆发力就提升了足足了一千亿星辰之力的力量。”影逸双眼之中充满了满足的神色，“这么看来，我每凝聚出一条玄根，就能提升一千亿星辰之力的力量了。”

　　“要是我达到九星玄仙境界的时候，岂不是有很大可能拥有一兆星辰之力的力量？”影逸想到这里心中则是激动不已，“拥有一兆星辰之力，也就是相当于拥有一万条大罗法则的半步金仙大能的顶尖强者拥有的身体爆发力。”

　　“要知道，半步金仙大能成为真正的大罗金仙强者的条件是身体之中必须先凝聚出一万条以上大罗法则，至少体内也要有一万条大罗法则，要是没有一万条大罗法则的话，根本就不可能晋升到金仙境界。”影逸对半步金仙晋升为大罗金仙的条件那可是极为的清楚。

　　“凝聚出一条玄根就需要这么多的玄仙法则，看来，我想凝聚出第二条玄根怕是有点难度。”影逸心中叹息一声，这个时候，影逸突然想起了金悉给自己说的那巨灵王墓地中的那五大重点地方，眼睛顿时一亮，“不过，就算是不能凝聚出第二条玄根，但是只要进入到巨灵王的墓地，得到那具巨灵王的尸体，以及他身边的数十具大罗金仙强者的尸体，我照样可以凝聚出第二条，甚至第三条，乃至第四条玄根。”

　　“先试试看吧！”影逸于是将第一条巨大无比的玄根浓缩之后收入体内，然后开始凝练第二条玄根，不过，让影逸说的不太对，第二条玄根真的凝聚出来了，但是比之第一条相差了十倍不止，显然是玄仙法则不够。

　　“这算什么回事，这第二条玄根和第一条玄根比起来相差太多了，看来玄仙法则严重不足，现在并不算完全凝练成功，需要注入大量的玄仙法则才行。”影逸苦笑一句。“上品仙丹之中虽然有大量的法则，但是还是不消耗那些东西的好，毕竟，我那些女人以及亲人朋友飞升之后，实力跟不上我，还需要我用大量的丹药提升她们的实力呢。”

　　“好了，现在修炼的也差不多了，去见见晴雪吧，然后带着金悉去进入巨灵王的墓地。”影逸站了起来，身躯一动，则是就来到了晴雪身边。

　　“嗯？你好像突破到了三星玄仙境界？”影逸惊喜的看着晴雪道。

　　“嗯，我刚刚凝练第三条玄根成功，你就出来了，不过，这多亏你给我提供的那些仙丹。”晴雪惊喜的说道。

　　“仙丹只是外力，你能凝练成功，这从侧面说明了你的天赋极为的不凡啊！”影逸感慨一句。

　　“我的天赋虽然很强，但是和你一比，则是相差实在太多了，简直是不可估量。”晴雪翻了一个白眼嘀咕道。

　　“好了，我现在询问你一下，你在这里继续凝练第四条玄根呢，还是和我一起进入巨灵王墓地呢？”影逸笑道，也没有在这事上继续纠缠了。

　　“我也陪你去看看吧！”晴雪可怜巴巴的看着影逸道。

　　“好吧！我也没说不让你去，不过，要是出现危险的时候，你则是要随时听我的。”影逸无奈的说道。

　　“嘻嘻。”晴雪挽住了影逸的肩膀。

　　片刻之后，影逸则是见到了金悉，此时借助丹药，金悉已经恢复了实力。

　　巨灵王墓地的入口处，那个巨大的门户前，影逸将巨大的钥匙放入那门户上的钥匙空处。

　　咔咔！轰隆隆！

　　巨大的门户发出惊天的声响，然后巨大的门户打开，映入影逸三人眼前一个美轮美奂的世界。

　　“走，我们进去吧！！”影逸招呼两人步入其中，在三人步入其中的一刹那，那个门户上的钥匙再次飞入影逸的手中，同时轰隆隆声中，那个巨大的门户再次关闭。

　　这一片世界美轮美奂，鸟语花香，空气清新，感受着这个空间中的一切，三人都有一种心情畅快的感觉。

　　“这个地方好大啊！不知道这个巨灵王是怎么发现这个地方的？”影逸心中暗暗的嘀咕着。

　　“好美，要是能长久的生活在这个地方，也挺不错的，这个巨灵王真的是一个懂得享受的人啊！竟然为自己的死打造了这样一个美轮美奂的墓地。”晴雪也是感慨道。

　　影逸和晴雪这两人都是第一次来这个地方，所以感慨颇多，而金悉则是第二次来这里，第一次甚至花费了数月的时间好好的游逛了一周，所以并没有这样的感慨。

　　“走，金悉，你说的那五个地方都是在哪里？你给我们带路，对了，从你感觉到由弱的到强的上位仙兽来！”影逸眉头一掀，道。

　　“嗯。”金悉恭敬的点头。

　　几经周转，五天之后，众人来到了一个门户前，这个门户前写着几个大字，“药岛！”

　　“这个药岛就是无数仙药的生长地，这里面最深处的守护仙兽是这五个地方中最弱的，只是半步金仙级别的上位仙兽守护者而已，我想凭借主人你的实力，应该问题不大。”金悉恭敬的对着影逸说道。

　　“我们进去。”影逸手中突兀出现了一把钥匙，这个钥匙一出现，咔咔，这个门户自动打开，然后影逸招呼两人进入其中，一进入其中，映入三人眼前的是满目疮痍的情景。

　　“这个是药岛的外围，这里的仙药都被我们给收集完了，几天前已经交给主人你了。”金悉露出了不好意思的神情说道。

　　“呵呵。我们继续前进！”影逸笑道，其实不说，影逸也知道。

　　“这里是一座门户，进入其中就是内围，内围的守护者被我们也被我们杀了。”

　　“这是内围，里面的仙药也被我们收集了。”

　　“前面不远处，那个门户，里面就是最为珍贵的仙药，你来到门户前就能看到里面的一切，不过，里面就有一头强悍的相当于半步金仙强者的上位仙兽。”金悉说道。

　　其实金悉不说，影逸也看到了，那个门户正坐落在前方数十公里外的地方。

　　“走，我们过去吧！”

　　很快，众人就来到了那个门户前，这个门户和第二个门户一样，是一个透明的门户，当然第一个门户不是透明的。

　　这个门户里面，一头巨大无比的长着八个蹄子，四个耳朵的仿佛怪物一样的东西在这个门户里面，距离这个门户数公里外的地方趴伏着。

　　“这个仙兽叫不出名字来，不过，的确是强悍的半步金仙大能级别的上位仙兽。”影逸说道。“你们两个就在这个门户外面等着我吧！我进去杀了这个仙兽之后，你们再进来和我一起收拢这些仙药！”

　　影逸大手一翻，这个门户应声打开了。

　　这个门户一打开，那个上位仙兽顿时醒转过来，发出嗷嗷的声音，仿佛一尊正在睡眠的猛兽被惊醒了一般，发出了愤怒的咆哮。

　　而影逸则是一闪身就来到了这个仙兽身旁，看到影逸竟然挑衅它，它竟然露出了人性化的神情，冷哼一声。好像是在鄙视影逸只是一个玄仙强者似的。

　　“你个畜生也敢鄙视我，真是找死！”影逸顿喝一句，一拳朝着这个仙兽攻击过去。

　　“吞噬领域降临，生死玲珑塔加持，遮天神拳！30倍战力！”

　　此时这两套神拳都已经达到了小成的水准，一拳打出，在2000多亿星辰之力的爆发力下，直接的打出了超过24兆星辰之力的战力。

　　“嗷嗷呜呜……”这个仙兽看到影逸这惊世一拳，发出了不可置信的嗷嗷声，好像是在恐惧的求饶，不过，这改变不了影逸击杀它的决心，它一声咆哮，只好做出绝地反击，虽然它的爆发的力量超过一兆，战力更是达到10兆星辰之力，但是没有用，在影逸这一拳下，它没有一点抵挡之力。

　　嘭！

　　这个仙兽直接的在影逸的重拳下打飞了出去，竟然没有死，它在影逸的手下竟然展露出来了强大的防御力，嗷嗷的站立起来了，虽然没有死，但是它在影逸这一拳下还是重伤了。

　　“杀！遮天神拳，玲珑生死拳！”影逸两种拳法接连变幻，直接的朝着这个仙兽连续击打过去。

　　嘭嘭嘭！

　　转眼之间，小半个时辰的时间过去了，嗷呜一声，这个上位仙兽终于还是被影逸给折磨死了。

　　“娘的，杀死一个还只能相当于半步金仙中的绝顶强者就这么的困难，另外四个都有金仙级别的仙兽守护的地方，怕是更加的难对付了。”影逸暗骂一声。

　　随之，影逸又沉吟道，“不过，要是将这个上位仙兽炼化了的话，我的实力怕是就能进军二星玄仙境界了，甚至达到三星境界也相差不远。”


第852章 神拳大成，击毙金仙级仙兽

　　影逸杀死了这个上位仙兽之后，这个药岛核心之处的深处就没有任何的危险了，影逸招呼一声，晴雪和金悉两人就开始大肆收拢这无尽的仙药，这里面的仙药至少也是上品仙药层次的。

　　而影逸则是盘膝而坐，开始炼化这个上位仙兽，大量的法则潮涌进影逸体内，被影逸储存起来了，为了凝聚出完整的第二条玄根做准备。

　　“凝聚！”影逸顿喝一声，第二条比较小的玄根飞了出来，“玄仙法则进入！”

　　嗖！

　　大量的大罗法则被影逸分解，化为玄仙法则，玄仙法则则是朝着那条玄根之中奔袭而去。

　　第二条玄根也是变得越来越大。

　　呜呜……

　　小半个时辰之后，第二条玄根变得比第一条玄根还要大的多，不过，密度却是不如第一个大，显然还没有凝聚成型，这个时候只听影逸大声咆哮道，“第二条玄根凝聚，成！”

　　嗡！

　　只见这个更加巨大的玄根上面发出了一声轰鸣，然后这个玄根陡然一震，哗，一下子缩小了不知道多少，变得和第一条玄根看起来差不多，甚至可以说一般无二的大小。

　　“第二条玄根，成了！”影逸脸上露出了一抹惊喜，“这第二条玄根凝聚成型，让我的实力再次进步了不少，现在我的身体爆发力已经达到了3000亿星辰之力了，不过，剩余的多余玄仙法则连一个最小的玄根都凝聚不出来了，玄仙法则远远的不够，看来还需要继续收集。”

　　这个时候晴雪两人也收集完了所有的仙药，招呼两人，影逸三人并就再次前往另外一个地方。

　　三天之后，三人来到了另外一个地方。

　　“这个地方，就是我给你说的那个丹药库，这个丹药的深处，有三大大罗金仙级别的上位仙兽，不过，实力都是刚突破道大罗金仙级别的层次。”金悉说道。

　　“嗯，好，你们就在这外面呆着吧！我一个人进去就行。”影逸说道。

　　“嗯。”两人点头。

　　嗖！

　　影逸手持钥匙，轰隆一声，大门打开，影逸一步跨了进去，轰隆一声，大门关闭。

　　“这个地方，虽然大量的丹药都被挪走了，但是还有很多的药效停留着。”影逸嗅着这遗留的大量的药效。

　　“进入深处！”影逸心神一动，唰，身躯向着这个丹药房的深处飚射而去。

　　这个丹药房给影逸的第一感觉就是大，极为的大，影逸向前奔袭了数十公里外之后。

　　一个大阵映入眼帘，这个大阵后面就是这个丹药房的深处。

　　“嗯？那三个弥漫着极其浓郁药效的丹药，果然是极品仙丹。”影逸眼睛一亮，金天眼查探着这个丹药房中悬浮着的大量丹药。

　　“那三个趴伏着的，有着一个独角，浑身弥漫着浓郁药效的大型仙兽，果然是相当于大罗金仙级别的上位仙兽。”影逸金天眼打开，查探着那三个仙兽，“这三个仙兽，最强的一个，体内也才三条金仙法则，虽然只有三条金仙法则，但是一条金仙法则是由一万条大罗法则凝聚而成的，不过，威力却是比一万条大罗法则要强上十倍！”

　　“也就是说，这三个上位仙兽中，最强的一个身体爆发力达到了极其恐怖的30兆星辰之力，初步估计，他们的爆发力是10倍战力，那么他们的最强战力可以达到300兆星辰之力。”影逸眉头皱起，“对付这三个上位仙兽中的任何一个都比较的困难，我该怎么办？”

　　“这三个上位仙兽，要是我都能杀死的话，那就好了，杀死这三个上位仙兽，吞噬炼化了，就算是再凝聚出三条玄根也不是不可能。”影逸心中暗道，眉头紧锁着，“我现在身体爆发力是3000亿星辰之力，施展达到小成境界的遮天神拳和玲珑生死拳，都是30倍战力，再加上生死玲珑塔的威力加成翻倍，吞噬领域的战力翻倍，我的最强战力可以达到36兆星辰之力，就算是侥幸将三个上位仙兽都给困到飞天殿中，我的战力再次翻倍，我的最强战力也就是达到72兆星辰之力，还不是这三头上位仙兽的对手，最弱的那头仙兽都凝聚出一条大罗法则，最强战力可以达到100兆星辰之力，而且，我还是按照它们的天赋只能打出10倍战力而已，要是它们打出的战力再强的话，那我也只能饮恨了。”

　　“怎么办？要是我能将这两大神拳都给修炼到达成境界的话，威力再次倍增，才有一成的可能将这三头上位仙兽给杀死，听金悉说，这个地方还是剩余的这四个地方中，仙兽实力最弱的地方呢？”影逸心中纠结不已，“要是我能凝聚出九条玄根，再将两大神拳修炼到大成境界的话，就没有什么问题了，可是短时间内，我想这两方面都修炼成功，却不是那么容易的？只有两大神拳修炼到大成，可能性要大一些。”

　　“既然这样，我就出去，和两人见一面，然后在飞天殿中加速时间，将两大神拳修炼到大成境界！”影逸心中暗自嘀咕了一声。

　　影逸离开了这个地方，和两人见了一面，将自己的计划说了一下之后就开启飞天殿之中的一个地方，开始调整时间修炼，外界一天，里面一年，时间是外界十天，里面十年。

　　反正仙灵脉多，也不怕消耗。

　　时光飞逝，转眼之间，外界过去了十天，而里面则是也过去了十天的时间。

　　“这次，不但将两大神拳修炼成功了，而且，我再完全的修炼成功遮天神拳的同时，又成功的激发了遮天炉的一些功能，现在，遮天炉也是和生死玲珑塔一样，都有战力加倍的效果，这简直是意外之喜，不过，让我有点失望的是，这遮天炉和生死玲珑塔的加倍并不能累加，莫非是两大顶尖至宝之间相互制约，还是怎么的？”影逸心中有点遗憾，“要是这两大至宝的威力能够叠加，那就好了，不过，做人不能贪得无厌。”

　　“现在该出去了，这十年的时间，我这两套拳法修炼到了大成境界。”影逸心中充满自信，“完全可以和那三头仙兽拼一把了！凭借我的实力想一举杀死它们三个很难，但是只要能让我杀死其中的一个，那么得到那个仙兽的尸体，然后炼化了，那么我的实力就可以再度提升，凝聚出第三条玄根，到时候我就可以再接连杀死另外两个。”

　　片刻之后，影逸带着飞天殿，重装上阵，再次来到了那个大阵前，影逸眼中充满了希冀“这次我的实力比十天前，数倍提升，我现在身体爆发力依然是3000亿星辰之力，但是我的最强招式则是可以打出100倍战力了，再加上生死玲珑塔或者遮天炉，以及飞天殿的加持，还有吞噬领域的战力翻倍，再加上我强悍无比的灵魂和金天眼的结合，我完全可以斩杀那头最弱的仙兽，只要能斩杀一个，我就能斩杀另外两个，毕竟我的实力是斩杀一个就能再进步一些的。”

　　“这次，九彩遁隐衣可以再次派上用场了，我要偷袭那个实力最弱的那个仙兽，用飞天殿困住它，然后各个击破。”影逸心中一个阴谋在心中缓缓滋生出来。

　　“隐身，出发！”影逸心中低呼一声，然后身影消失，金天眼打开，直接的堪破这个大阵的破绽，悄无声息的闪身进入，这次，影逸并没有拿出那钥匙，因为拿出那钥匙进入大阵会造出动静，把那三头上位仙兽给惊醒。

　　嗖！

　　影逸的身影悄无声息的闯了进去之后，就向那相隔不远的三头独角上位仙兽中最弱的一个仙兽身边奔袭而去。

　　速度不是太快，但是也不慢，不引起一点的空气不动，几个刹那，影逸就来到了那个实力最弱的仙兽身边，这个仙兽体内也就才凝聚出一条金仙法则而已。

　　“正在假寐，这是我的机会，希望你死也不知道怎么死的！”影逸脸上阴阴一笑，心中连续低呼，“飞天殿降临，加持！！吞噬领域出！生死玲珑塔加持！遮天炉加持！玲珑生死拳！遮天神拳！”

　　左手上是生死玲珑塔化为的拳套，而右手上则是遮天炉化成的拳套，两大至宝化作两个拳套，同时，左拳打出100倍战力的玲珑生死拳，而右手也是同时打出了100倍战力的遮天神拳！

　　吞噬领域也同时加持影逸的战力，让影逸的战力翻倍，还有轰隆降临的飞天殿将这个仙兽还有自己完全的困在了其中，不，准确的是说是控制这个仙兽，而让影逸的实力再次翻倍！

　　左右拳，这个时候，都是打出了极其恐怖的240兆战力，而且，不只是强大的战力这么简单，而且，这两大神拳之中的气势无比的逆天，可以最大程度的限制住对手的战力，一时之间，这个被困住的上位仙兽刚被惊醒还没有发出愤怒的咆哮，就被影逸这两大神拳给轮番击中了。

　　“嗷呜……”一声声凄厉的惨叫声响起，在影逸左右拳一个刹那连续打出威势绝伦的四拳之后，这个仙兽在怒吼咆哮声中就被影逸给击毙！


第853章 凝聚七玄根，突破七星玄仙

　　影逸一出手，左右拳开弓，连续八拳，竟然将这个金仙级别的上位仙兽给当场击毙，这是影逸没有想到的事情。

　　“娘的，实在是不敢相信，我竟然亲手击杀了一个金仙级别的仙兽，虽然是最弱层次的，但是这完全的说明了我的实力已经达到了一个极其不可思议的程度，已经勉强可以抗衡金仙了，当然，这次主要是我的出手太迅速了，迅雷不及掩耳，所以才能将其一举击杀的！”站在飞天殿中的影逸为自己击杀这个仙兽感觉到振奋不已，击杀这个仙兽，在极大程度上鼓舞了影逸的斗志和决心。

　　嗷嗷……

　　影逸斩杀这个仙兽用了可以用两个刹那的时间就不到，这个时候，另外两头仙兽也是反映过来了，朝着影逸这个飞天殿进行轰击，轰隆隆的声音从这个飞天殿的外面向里面传递，但是却不能伤到影逸分毫，要知道这个飞天殿可是王品仙器级别的宝物，仙君炼制出来的，那两个仙兽自然不能攻破这个飞天殿了，而且，力量传递进来的极其微弱，被这个飞天殿给磨灭了不知道多少。

　　“就在这里，燃烧时间，一个时辰的时间，调整成一个月吧！一个月的时间，我完全可以炼化这个上位仙兽，到时候应该差不多可以让我凝聚出第三条玄根了，一旦凝聚出第三条玄根，我就能够再次出去，杀死另外两头仙兽中的那个比较弱的上位仙兽了，再杀死一个，最后一个对我就造成不了太大的威胁了。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　时光飞逝，转眼之间，外面一个时辰，里面一个月的时间过去了，在这一个时辰的时间里，那两大仙兽疯狂的攻击着飞天殿，妄图击破飞天殿，但是都失望了。

　　就在里面一个月的时间快要到的时候，影逸浑身一震，身前的那个巨大的玄根一个滴溜溜旋转，哗，然后突然向内浓缩，变成和前两条玄根一样的大小了。

　　而与此同时，强大的力量从影逸的体内爆发出来。

　　“不错，炼化了这个仙兽，真的让我突破到了三星玄仙境界！”影逸眼眸睁开，一道精芒从眼底闪过。

　　“另外还剩下的两头仙兽，一头是凝聚出两条金仙法则，另外一头是凝聚出三条金仙法则，这两头仙兽，一个最大战力估计在200兆星辰之力左右，另外一个估计在300兆星辰之力左右。”影逸口中嘀咕着，“我现在实力再进，在这个飞天殿中，我的最强战力可以达到恐怖的320兆星辰之力了，而这两头仙兽要是在这个飞天殿之中的话，则是实力会有很大程度的限制，不但飞天殿的压制，还有吞噬领域的压制。”

　　“下次，先将那个体内凝聚出两条金仙法则的仙兽给弄进来，先杀了再说！炼化这头仙兽，很可能会让我再凝聚出两条玄根，达到五星玄仙境界！”影逸此时实力大增，各种计划实施的也是变得更加的得心应手。

　　唰！

　　影逸的身体离开了飞天殿，飞天殿则是唰的一下消失了，看到影逸的出现，那两头仙兽则是嗷嗷着，疯狂的朝着影逸发动了无与伦比的攻击。

　　一个个仿佛炮弹似的东西，呼啸着朝着影逸攻来，连珠炮似的，一个个威力恐怖无比，简直是能炸碎苍穹，灭绝天地。

　　面对这一连串的攻击，影逸要做的很简单，脚踏虚空，身形飘忽不定，仿佛一个幽灵似的。

　　唰唰！

　　连续闪烁，躲开了这两个仙兽的疯狂攻击，嗷嗷，那个最强仙兽的独角仿佛无限变成似的，唰的一下延伸到影逸的身边，要刺穿影逸的身体，则个独角上的力量简直是能摧毁天地，足足达到了400多兆星辰之力，比影逸预算的还要强悍，显然战力加倍不止10倍。

　　面对如此强悍的攻击，影逸心中微微惊讶，身形如闪电，唰的闪躲开来，仿佛瞬移似的，下一刻出现在了那头凝聚出两条金仙法则的仙兽身旁。

　　“嗷呜……”这头仙兽咆哮着朝着影逸攻来，要杀了影逸。

　　可是就再这个时候，飞天殿降临，嗖的一下将这个毫无防备的仙兽给困在了其中，同时，影逸的身体也是消失在了这里，出现在了飞天殿之中。

　　飞天殿之中，影逸看着这个眼神之中微微的带着人性化不妙之色的仙兽，眼中充满了一抹阴笑，“你的兄弟刚才就被我给这样杀了，现在我的实力比之刚才又有了提升，你也死去吧！”

　　同样是吞噬领域加持，飞天殿加持，生死玲珑塔加持，遮天炉加持，两大神拳同时开打。

　　这个仙兽嗷嗷乱叫，但是奈何在这个地方是影逸的地盘，影逸的实力全面发挥，而这仙兽在这里经过双重压制，最后的结果可想而知，自然是影逸斩杀这个仙兽。

　　“这个仙兽虽然比第一个斩杀的要强大一倍，但是奈何我的实力远远的强过它，又是在这个地方，所以，它的死也成了必然！”影逸心中笑着摇头。

　　“这次就消耗两个时辰的时间，调整成两个月的时间吧！根据我的估计，应该可以凝聚出两条玄根。”影逸心中暗道。

　　时光飞逝，转眼之间，两个时辰的时间过去了，飞天殿中第一个月快要结束的时候，影逸真的和意料之中一样凝聚出了第四条玄根，而第二个月快结束的时候，影逸则是差一点就凝聚出了和前四条一样的第五条玄根了，不过，由于体内多余的玄仙法则的数量有所欠缺，所以第五条并不完整。

　　“那就斩杀这最后一头仙兽吧！斩杀了它，至少也可以让我凝聚出第五条还有第六条玄根了，第七条玄根甚至也可以凝聚成功。”影逸心中暗道。

　　这次，影逸并没有使用如何复杂的战术，只是出来之后，将这头仙兽也给困进飞天殿中去了。

　　然后影逸施展同样的战术，将这头仙兽给击杀了。

　　击杀了这头仙兽之后，影逸这次将时间调整成外界四个时辰，里面四个月的时间，要一举凝聚成功多条玄根。

　　飞天殿中，十天后，影逸浑身一震，眼中充满了淡淡的喜悦，“第五条玄根凝聚成功！继续第六条玄根的凝聚！”

　　又是一个半月后，影逸身上的气势再次强大了不少，这次，影逸成功的凝聚出了第六条玄根。

　　这还不算完，还有一条粗大的金仙法则没有使用，影逸继续凝聚第七条玄根。

　　转眼之间，又是一个半月的时间过去了，这个时候，影逸浑身又是一阵，强大的气息从影逸身上奔腾出来。

　　“第七条玄根，凝聚！”影逸咆哮一声。

　　嗡！

　　第七条玄根突然浓缩，然后和前六条玄根一样，变成了一样的大小。

　　“这七条玄根凝聚成功了，还有少量的玄仙法则剩余，不过，已经不够我凝聚出第八条玄根了。”影逸拳头一握，咔嚓咔嚓的声音响起，影逸一脸兴奋。

　　“我现在身体爆发力已经达到了恐怖的8亿星辰之力，收集了这悬挂在无尽虚空中的上品丹药和极品丹药之后，就去下一个地点，下一个地方，肯定可以让我凝聚出九条玄根，让我的实力达到九星玄仙境界的。”影逸拳头紧握着，激动不已。

　　“一旦达到九星玄仙境界，积蓄到一定程度，我就可以尝试突破到半步金仙境界了。”影逸眼中充满了希冀，“我一旦突破到半步金仙，乃至金仙境界，到时候我的那些女人就算是立刻飞上上来，我也是能够斩杀任何有不良企图的存在了。”

　　“现在，还是先出去收拢了无数的仙丹再说！”影逸心中一动。

　　唰！

　　影逸离开了飞天殿，而飞天殿变小进入到了影逸的体内。

　　“都给我过来吧！”影逸眼光遥望无尽虚空中的那数百颗上品丹药，以及那三颗最大，药效最强的极品仙丹，影逸大手一挥，一股强大的力量席卷周天。

　　这无数个丹药全部朝着影逸飞来，包括那三颗巨大无比的极品丹药。

　　“这三颗丹药以后肯定有大用处，还是好好的保存着。”影逸心中暗道。

　　“一颗丹药也不剩了，还是离开这里，前往下一个地点吧！”影逸身躯一动离开了这里，这个丹房外面的两人看到影逸出现，都是惊喜不已。晴雪和金悉两人都对影逸的实力感觉到震惊不已，没有想到影逸竟然可以这么轻松的就出来了。

　　两人虽然很想知道究竟发生了什么，但是影逸没有说，他们也没有开口问。

　　“走，去下一个地方！”影逸口中说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人边走边聊，影逸简单的和他们说一下自己杀死那三头仙兽的过程，但是重点却是没有使用，通过交流两人都是更加的对影逸的实力感觉到不可思议，匪夷所思。

　　五天之后。

　　影逸来到了一个巨大的门户前，这个门户关闭的极为严密，虽然如此，这个门户外面也是缭绕着极为浓郁的仙灵气息，因为，这个地方是仙灵脉储存圣地。


第854章 再创奇迹，十条玄根！

　　“这个地方就是仙灵脉圣地，里面有三条上品仙灵脉，还有诸多的中品仙灵脉，这个地方也是有三头仙兽，不过，这三头仙兽的实力比起那个丹房中的三头仙兽实力要强上一些。”金悉站在门外对着影逸恭敬的说道。“不过，这是我的感觉。”

　　“嗯。”影逸点头说道，“好了，你们还是在外面等着我吧！”

　　“你要小心。”晴雪嘱咐道。

　　“放心吧！只要这三头仙兽不是太强大，我就没有任何问题，不过，要是实力太强大，我也是有实力逃掉的。”影逸微微一笑。

　　唰！

　　影逸手握钥匙进入其中，这个门户轰隆关上，转眼之间，一个时辰的时间过去了。

　　“不知道影逸能不能平安出来？”晴雪脸上忐忑的说道。

　　“主人他肯定吉人只有天相的，我想，肯定没有什么问题。”金悉接过话说道。

　　“希望他没事！”晴雪点头说道。

　　就在这个时候，轰隆，这个紧闭着的门户再次打开，而影逸满脸微笑的从其中走了出来。

　　“怎么样了？成功了吗？”晴雪赶紧问道。

　　“你看我的神情？像没有成功的样子吗？”影逸笑呵呵的说道。

　　“这么快就成功了？”晴雪和金悉两人的脸上带着震惊和喜悦。

　　“这个自然，这三头仙兽也就是比丹药房的那三头仙兽稍微的强上一些，但是我的实力比那个时候，已经高强了不少，所以根本就没有任何的意外就成功了。”影逸微微一笑道。

　　晴雪一脸崇拜的看着影逸。

　　“好了，我杀死了那三头仙兽，现在还没有炼化呢，所以，我准备调整一下时间，将这三头仙兽炼化了再说。”影逸一摆手不让晴雪继续说下去了，“晴雪，你也努力点，争取早日达到九星玄仙境界。”

　　“嗯，我知道了，现在我的实力突破到了六星玄仙境界，我想再要不久久可以达到九星玄仙境界了，当然，这主要是因为有你提供的大量资源，不然的话，我也达不到那样的告诉。”晴雪点头道。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，然后将目光投向金悉道，“你也争取早日达到金仙境界，资源也会为你敞开的。”

　　“谢谢主人，我一定更好的为你服务。”金悉感激的说道。

　　“好了，我准备调整外界一个月，里面十年的时间，十年的时间，我的实力应该可以达到一个匪夷所思的程度了。”影逸说道。“其实要不了十年，一年的时间我的实力差不多就可以达到九星玄仙境界了，不过，我的实力提升的速度太快了，我要好好的稳固稳固。”

　　十年的时间！在飞天殿中的一个调整了时间比率的空间，影逸盘膝而坐，开始了漫长而又短暂的修炼之旅。

　　“我现在吞噬了那三头仙兽，这三头仙兽，一个凝聚出了四条金仙法则，另外两头都是凝聚出了两条金仙法则。”影逸心中沉思着，“我吞噬了那两头凝聚出两条金仙法则的任意一头仙兽，我的实力完全就可以达到九星玄仙境界了。”

　　“现在，开始凝聚第八条玄根！”影逸心中低呼一声，然后开始凝聚第八条玄根。

　　时光飞逝！

　　虽然凝聚出第八条玄根的时间比较的长，但是也就是用了两个月的时间就凝聚成功了，随之影逸开始凝聚第九条玄根。

　　第九条玄根，比第八条玄根凝聚的时间更长一点，不过，也就是花费了三个月的时间而已。

　　五个月后，影逸看着都飞舞在自己身前不远处的九条粗有三米，准确的说是直径有三米，高有十米的巨大玄根，心中感慨不已。

　　“我这就凝聚出了九条玄根，现在我的身体爆发力和我预料中的一样，达到了1兆星辰之力，这么说，我已经达到了玄仙境界的顶点，玄仙境界的顶点，就是九星玄仙境界。”影逸心中暗道，“凝聚出九条玄根之后，就不能再凝聚一条玄根了，因为，这代表着达到了玄仙境界的极限。”

　　“从来没有人能凝聚出第十条玄根，好像九星玄仙符合天地中的规则，没有人可以打破这个规则，所以，玄仙之中的最高级别就是九星玄仙！”影逸对玄仙之中的级别划分极为的清楚。

　　“不过，我总感觉到我还远远的没有达到玄仙境界的极限，这是怎么回事呢？”影逸眉头皱起。

　　“一般达到九星玄仙境界之后，很多人都感觉到玄仙境界已经趋于圆满了，再提升也是无法提升了，都开始感悟大道，希望对大罗法则有深入的了解，从而达到更高的半步金仙境界。”

　　“现在，我甚至有一种感觉，我好像和一般人不一样，我一路几乎可以说是逆天而行，两次天劫，我都是远远的比别人的天劫强，要被上天扼杀的存在，好像我就是一个打破天地规则而存在的人似的，莫非我可以凝聚出第十条玄根？”想到这一点，影逸浑身打了一个激灵，被自己突如其来的想法给吓了一跳。

　　“尝试一下，不尝试怎么知道呢？”影逸一咬牙，立刻开始了凝聚出无数人实验过，但是却没有人能够成功凝聚出的第十条玄根。

　　在凝聚出第十条玄根之前，影逸则是将剩下的一个具有两条金仙法则，一个具有四条金仙法则的仙兽给炼化了。

　　加在一起，这可是六条金仙法则，这六条金仙法则首先分解成了6万条大罗法则，随后，这六万条大罗法则然后分解成无数道玄仙法则。

　　这大量的玄仙法则都储存在影逸的体内，这大量的玄仙法则并没有增加影逸一点的力量，显然是影逸的实力达到了一个极限。

　　“开始凝聚第十条玄根！”影逸心中低呼一声，不过第一次凝聚的结果是，失败！

　　“失败了？竟然失败了！”结果和影逸预料中并不一样，这让影逸有点诧异。

　　“难度我和其他的人一样，并不能凝聚出第十条玄根？”影逸开始对自己能够凝聚出第十条玄根产生了怀疑。

　　“继续尝试，我就不信那个邪了，一次不行，我就两次，两次不行，我就三次，……，一万次不行，我就十万次，十万次不行的话，我就一百万次，我照它十年尝试！”影逸一咬牙，影逸的执着本性开始爆发了。

　　于是，影逸开始了凝聚第十条玄根的漫长之旅。

　　“第二次，失败！”

　　“第三次，失败！”

　　“……”

　　“第一百次，失败！”

　　“第一万次，失败！”

　　慢慢的，影逸已经不知道自己失败了多少次，但是一直不放弃，因为，在不断的凝聚第十条玄根的过程之中，影逸发现自己对玄仙法则的理解更加的精深，而且，影逸发现好像真的有可能凝聚出第十条玄根，只是努力不够。

　　转眼之间，五个月的时间过去了，此时，影逸已经失败的次数超过数十万次了，但是影逸依然没有放弃，在不断的凝聚过程中，影逸的实力也是越加的稳固。

　　影逸一旦认准了一件事情，那就不会放弃的。

　　所以，哪怕失败了数十万次，影逸依然没有停止凝聚。

　　时光飞逝，又是五个月的时间过去了，此时，影逸已经失败了十个月，失败的次数也已经超过了一百万次。

　　虽然一直在失败，但是影逸的脸上却是没有一点的气馁，不但不气馁，影逸的脸上还一直带着自信。

　　“我相信我一定可以凝聚出第十条玄根的。”影逸心中极为的执着。

　　时间继续往后走，第十条玄根的凝聚好像对影逸的执着不屑一顾似的，一直没有能够成功。

　　“今天已经是整整一年的时间了，我总感觉到今天我一定可以成功的，一定可以的。”影逸极为的相信心中的那冥冥之中的感觉。

　　上天好像被影逸的执着给感动了，这一天，影逸影逸虽然又连续的失败了好多次，但是那种要凝聚成功的感觉，却是在影逸的心中滋生起来了。

　　“这次一定可以成功的！”影逸带着强烈的预感，又一次的开始凝聚，嗡，一声仿佛东西凝聚的声音响起。

　　“要成了！”影逸心中激动不已。

　　“昂！呼！”

　　一个仿佛东西相合的声音响起，影逸操纵的那些玄仙法则合在了一起，一条不大的和正常玄仙强者一般无二的玄根出现在了影逸的面前。

　　这个玄根虽然很小，但是却代表着影逸成功了，打破了无数年来，无数的玄仙强者从来都没有打破的常规定律。

　　“成功了！付出了整整一年的努力，失败了上百万次，终于上天被我的执着给感动了，让我成功的晋级到了无数玄仙强者从来都没有成功过的十星玄仙境界！”这一刻，影逸浑身激动的简直要颤抖起来了。

　　甚至得到珍贵仙药，极品仙丹，上品仙灵脉的时候，影逸也没有这么激动，这主要是因为这次成功实在是太来自不易了。

　　“我创造了一个奇迹，一个前所未有的奇迹，从来没有人能够实现的奇迹，以前没有，以后也不会有。”影逸拳头紧握，忍不住兴奋的挥舞了一下自己的拳头。


第855章 玄根秘纹，混乱阴阳池

　　这个奇迹绝对可以称得上前无古人后无来者，身体之中凝聚出了第十条玄根，这是影逸以前想都不敢想的，但是现在真正的创造了这个奇迹之后，影逸回头想想，就有一种不可置信的感觉。

　　“我竟然真的成功凝聚出了第十条玄根，虽然这条玄根很小，我却是有把握让它变大。”影逸心中激动的说道。

　　“玄仙法则，汇拢，凝聚！”影逸顿时操控着更多的玄仙法则，朝着那条较小的玄根汇聚，凝聚。

　　呼呼……

　　那条较小的玄根，在刹那之间，就变得和另外的九条玄根一样的大小，而且还在变大中。

　　当然，这还是没有更加凝聚的缘故。

　　“继续加入玄仙法则！”影逸心中越加的兴奋，“看来，这第十条玄根和其他的九条玄根并不一样。”

　　“难度可以无限制的变大吗？”影逸想到这里越加的激动。

　　转眼之间，影逸就将那六条金仙法则分解成的无数玄仙都汇聚到一起，随着影逸将玄仙法则朝着这第十条玄根凝聚，这玄根也是逐渐的变的庞大起来。

　　要知道几乎一条金仙法则就够影逸凝聚出一条玄根了，现在可是六条金仙法则啊，这六条金仙法则凝聚出来的玄根，不管是高度，还是直接都要远远的强过其他的九条玄根。

　　不过，就在这个时候，影逸浑身一震，那条比其他玄根要大的多的玄根则是疯狂的旋转起来了，随着旋转，这条玄根竟然逐渐的变小，最后变得和其他九条玄根一样的大小，虽然和另外那九条玄根一样的大小，但是却不完全一样，这第十条玄根之上好像出现了一道道的秘纹，这一道道秘纹奇怪无比，让这条玄根看起来有种神秘感，仿佛天道轨迹，又好像是某种奇怪的纹理。

　　这第十条玄根比其他的九条玄根增加的威力都是要大上五倍，也就是任何一条玄根的六倍。

　　“在没有凝聚出第十条玄根前，我的身体爆发力是1兆星辰之力，但是现在，凝聚出这第十条玄根之后，我的身体爆发力增加了6000亿星辰之力。”影逸激动的说着，“而且，这第十条玄根神秘无比，虽然和另外九条玄根一样大小，但是它的上面却是多出了一道道的秘纹。”

　　影逸激动过后，开始研究这第十条玄根，口中喃喃道，“不过，我仔细的研究了一番之后发现这第十条玄根上面的秘纹好像是在阐述某种天道至理似的，不过这上面的秘纹并不完整，好像还缺失了不少似的，显然是这个玄根还没有达到饱和。”

　　“不知道这条玄根的饱和程度，也就是完美程度之后会是什么样子。”影逸目光之中带着强烈的期待神色。“肯定会让我不可思议的，现在，我已经可以和一些极弱的金仙强者抗衡了，要我能将这第十条玄根凝聚到完美程度，想必我的战力可以达到一个新的高度吧！”

　　“等将这第十条玄根凝聚完美，想必也该是达到要突破到金仙境界的边缘了。”影逸心中暗道。

　　影逸并没有想着自己还可不可以凝聚出第十一条玄根，因为，影逸感觉到自己凝聚出第十条玄根就已经够不可思议了，要是再妄图凝聚出第十一条玄根，这就有点痴心妄想了。

　　而且，影逸感觉到了，凝聚出十条玄根就是自己的极限了，十条玄根，十全十美，要是再多一条的话，则是就不完美了。

　　当然，如果真到时候可以有凝聚出第十一条玄根的感觉的话，未尝不可以尝试一下。

　　“在玄仙境界积蓄越雄厚，那么突破到大罗金仙境界的时候，得到的好处也是越大。”影逸深深的理解这一点。

　　“现在时间才过去一年半的时间而已，后面还有八九年的时间呢，我就好好的修炼一番，将这十条玄根再淬炼一番，同时将我的实力完全的梳理一下。”

　　随着，影逸开始了潜修，转眼之间，十年的时间到了。

　　影逸和晴雪，以及金悉三人都是离开了飞天殿，影逸并没有将自己凝聚出第十条玄根的天大奇迹告诉两人，而是告诉两人，自己修炼到了九星玄仙境界。

　　而通过交流，影逸也是了解到了晴雪也是和计划中一样，成功的凝聚出了第九条玄根，只差一个契机就能突破到半步金仙境界了。

　　而金悉实力虽然也有精进，但是还远远的没有达到成为金仙强者的条件，只是凝聚出了七千多条大罗法则而已。

　　其实，这还是因为有大量的资源，不然的话，要是依靠自身的努力，很多人十年的时间也不一定能凝聚出一条大罗法则，有些天赋不是太强的，甚至上千年也不一定能够凝聚出一条大罗法则。

　　大罗法则，不是说凝聚就能够凝聚成功的，无数的半步金仙强者一生无尽岁月凝聚不出一万乃至一万条以上的大罗法则，这都不是不可能。

　　甚至缺乏资源的培养，有的人无尽岁月困在天仙境界都是很现实的问题。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人化作三道流光朝着第四处地方奔袭而去。

　　“这次要去的地方，是那个仙器库，那里的最高至宝可是极品仙器，巨灵王亲手炼制的本命法宝！”影逸心中很是期待。“极品仙器，虽然我不一定能够发挥出来它的真正效果，但是拥有它貌似也很不错，毕竟是一件极品仙器，而且，我要是用不着的话，也可以送给我的那些女人。”

　　转眼之间，又是三天的时间过去了，影逸一行三人也是来到了那个超大的武器库前。

　　“这个武器库的深处，有一个极其强大的仙兽守护者，这个仙兽比那三头仙兽加起来造成的威势还要强大的多。”金悉说道。

　　“嗯，知道了。”影逸点头道。

　　片刻之后，影逸就出现在了这个兵器库的深处，看着远处那个趴伏着的金仙级别的上位仙兽，影逸金天眼打开，眼眸微微一缩，“这个仙兽果然比我杀死的那些仙灵脉圣地之中诞生的最强的那头仙兽还要强大的多，体内竟然凝聚出了七条玄根。”

　　“还好，现在我的实力已经不可同日而语了。”影逸心中暗道。“身体爆发力足足达到了1.6兆星辰之力，遮天神拳和玲珑生死拳也是达到了100倍战力的大成境界，吞噬领域等的加倍，已经让我的最强战力直接的飙升到了1280兆倍星辰之力了，从过去的几大仙兽的表现来看，战力水准最高也不到15倍战力，所以我斩杀这个仙兽应该不成问题，只是需要消耗一些时间而已。”

　　影逸估算了这些之后，则是看向那深处，一个巨锤横挂在虚空之中，本体足足有数十米长，巨锤不知道用什么材料制成的，黝黑无比，上面传来了一阵阵极其恐怖的气息，震荡空间，给人的感觉是要是能完全的发挥出这个巨锤的威力的话，简直是能震碎诸天，让诸天万界都陷入大毁灭，大破灭之中。

　　“这就是巨灵王亲手炼制的巨灵锤吗？果然恐怖！”影逸心中忍不住感慨。

　　在这无尽虚空之中，除了那把黝黑的巨锤之外，还有数十把上品仙器，这些仙器有刀，有长戟，有剑，有斧，有勾，有枪，等等种类多样。

　　“将这些上品仙器都收拢到手中的话，等我的那些女人和亲人都飞升上来之后，我就可以一人给她们一把，想想都威风不已。”影逸心中意淫着。

　　突然，影逸感觉到了一丝异样，那个一直沉寂在自己身上的阴阳玉佩好像发出了激动的颤抖的动静。

　　“难道这个地方有可以让阴阳玉佩恢复的东西？”影逸心中暗道，就在这个时候，青青激动的声音在影逸的脑海之中响起。

　　“影逸，我……”

　　“怎么了？”影逸好奇的问道，“有什么话就直说吧！”

　　“远处的那个池子，叫做混乱阴阳池，那个池子……”青青激动不已，她的话中欲言又止。

　　听到青青的话，影逸朝着那远处看去，果然有一个池子，那个池子上面此时正缭绕着一个阴阳太极圈，这个阴阳太极圈时明时暗，其中还夹杂着让人说不出的怪异气息，明暗之间的时间间隔也说不出来，给人的感觉就是混乱，一点节奏也没有，怪异之极。

　　“这个池子叫做混乱阴阳池？果然是名副其实。”影逸点头，随即又不解的问道，“这个池子难度有什么特殊？”

　　“你解决了这个仙兽之后，我再给你说吧！现在给你说了，怕是会让你分心。”青青强行压制住内心的激动，说道，“反正也不急在这一时。”

　　影逸虽然满腔疑惑，也没有再问青青，而是将自己的状态调整到极佳状态，然后施展遁隐术，嗖的一下朝着那个身体之中有七条金仙法则的仙兽奔袭过去。

　　很快，影逸就来到了这个仙兽身边，此时这个仙兽还正打着呼噜声，浑然不知它已经大难临头，生命即将结束！

　　“战斗开始！”影逸战意爆发，心中顿喝一声，所有的手段在这一刻全力施展而出！


第856章 阴阳玉佩的融合！

　　“飞天殿降临！”影逸一声咆哮声响起，瞬间飞天殿将这头身体之中凝练出七条金仙法则的仙兽给困在其中，而影逸的身体也是瞬间进入到了飞天殿中去了。

　　“嗷嗷……”这个仙兽发出了疯狂的咆哮声，两个比影逸的拳头还要大上不少的双眼之中喷出了无尽的怒火。

　　“你再愤怒也是没有用的，吞噬领域覆盖四面八方，飞天殿加持！遮天神拳，玲珑生死拳，爆发！”影逸浑身一震，战意高昂，遮天炉和生死玲珑塔纷纷变成拳套覆盖在了影逸的拳头之上了。

　　嗖！

　　影逸的身体化作一道闪电朝着这个仙兽奔去，身躯如闪电，拳头如暴雨狂风，划破苍穹，击碎天地。

　　而这个仙兽也是怒吼着，朝着影逸攻击而来，四个粗大的蹄爪中的一个，唰的延伸出来，挥舞着，强大的威力在蹄爪上蓄势待发，恐怖的威力闪烁着，仿佛能将天地都给抓塌似的。

　　嘭！

　　影逸的拳头和这个蹄爪碰撞在了一起，轰隆，这个飞天殿都震颤了一下，不过，却只是震颤一下而已，所有的力量也完全的不足以让它们破损一点。

　　影逸的这个拳头后撤，另外一个拳头疯狂的击了上去，连续击打！连续两击，直接的让着个仙兽给震退了出去，影逸的疯狂攻势并没有一点的减弱，连续朝着这个仙兽疯狂攻击。

　　疯狂起来的影逸简直是比一头凶兽还要可怕的多。

　　片刻之后，这个仙兽就被施展出所有手段的影逸给解决掉了，影逸现在的实力，只要对手没有超出影逸太多，影逸完全能够杀死，磨也能磨死，况且，影逸的手段千奇百怪，尤其是速度比金仙级别的仙兽速度还快，这主要是影逸的体质太逆天了。

　　“吞噬炼化了这个金仙级别的仙兽，我的第十条玄根会变得更加的强大，秘纹也会更加多，趋近于完美吧！”影逸心中嘀咕着。

　　说着，影逸就开始炼化凝聚到这第十条玄根中，呼呼，一个时辰之后，这个玄根并没有变大，但是这上面的秘纹却是比刚才要多了一倍还要多。

　　“第十条玄根变得更加的强大了，收入体内反馈给我的力量也更多，现在我的身体中的力量已经达到了2.3兆星辰之力了，也就是说，我的身体爆发力足足增加了7000亿星辰之力的力量。”影逸心中异常的兴奋。

　　唰！

　　影逸的身体离开了飞天殿，而飞天殿也是飞入到影逸的身体中去了，影逸的眼眸盯住了那个混乱阴阳池，还要那个巨大无比的极品仙器巨灵锤。

　　“青青，你想说什么？给我说吧！”影逸的声音响起。

　　“我说了，不知道你会不会同意。”青青犹豫了一下，说道。

　　“什么事？只要是对你有利的，我都会做的，毕竟，阴阳玉佩可是一直伴随我的成长，虽然现在对我用处不是太大，但是我的实力提升了，却是不会忘恩负义的。”影逸肯定的说道，因为影逸隐隐的感觉到了青青要说的事情可能和阴阳玉佩有关。

　　“我说的就是阴阳玉佩的事情。”青青听到影逸的话，明显松了一口气。

　　影逸笑着说道。“说吧！现在阴阳玉佩恢复到了中品仙器的水准，你现在是不是有主意让阴阳玉佩恢复到巅峰了？”

　　“对，只要你舍得的话，阴阳玉佩的确是可以恢复到极品仙器的水准，甚至，可以借助你前方不远处的那个混乱阴阳池，有晋升到王品仙器的潜质。”青青回答道。

　　“这很好，你说吧，告诉我怎么办？”听到青青的话，影逸顿时眼前一亮，说道。

　　“我懂一种秘法，融合秘法，这个融合秘法和你的那个秘法有异曲同工之妙，但是不相同。”青青说道。“这个融合秘法是专门针对器具器物的，借助这个混乱阴阳池，就可以将阴阳玉佩恢复到极品仙器的水准，甚至，可以多出你意想不到的能力。”

　　“好，那你告诉我怎么做吧！只要对阴阳玉佩有好处，就只管说。”影逸笑着说道。

　　“不过，这需要用掉那个巨灵锤，外加十把上品仙器才行。”青青说道。

　　“这个更是好说。”影逸对阴阳玉佩可是极为的喜爱，所以，能让阴阳玉佩恢复到极品仙器的层次，这点可是影逸极为的情愿的，别说是用掉那个巨灵锤这个极品仙器外加十把上品仙器了，就算是再多十倍影逸也是不会多说什么的。

　　影逸大手一探，虚空中的那把巨灵锤，以及数十把上品仙器都是飞入了影逸的手中。

　　按照青青所说的，影逸来到阴阳池边，先将那十把上品仙器中的一把放入了混乱阴阳池中。

　　随后只见混乱阴阳池开始沸腾起来了，阴阳火呼呼的如滚烫的火焰似的跳跃着，灼烧着这把上品仙器。

　　这个混乱阴阳池中的阴阳火可不是影逸所能发出的阴阳火可以比拟的，简直是不可相比，差距实在是太大了。

　　“将阴阳玉佩也是放入其中。”青青的话再影逸的脑海之中响起，影逸则是将阴阳玉佩也是扔进了那沸腾着的混乱阴阳池中去了。

　　混乱阴阳池随着阴阳玉佩的进入，变得更加的混乱起来，同时更加的沸腾，仿佛阴阳玉佩就是它的亲人似的。

　　影逸观看者沸腾的混乱阴阳池，静静的等待着青青的话，青青是阴阳玉佩的器灵，也是在阴阳玉佩之中。

　　影逸发现这个时候，阴阳玉佩好像发生了溶解似的，好像是经不住这个方圆有数公里长的混乱阴阳池的着烧似的。

　　嗤嗤！

　　同时，那个上品仙器也开始了溶解，变得疏松不已，仿佛，这个混乱阴阳池中的火焰极其可怕似的。

　　“融合！”就在这个时候，青青的声音在混乱阴阳池中响起，随之只见那个上品仙器竟然朝着溶解的不像样子的阴阳玉佩游走过去。

　　呼呼……

　　仅仅一个瞬间的时间，就发现那个上品仙器竟然全部都融入了阴阳玉佩之中了，这个时候，青青的声音再次响起，“快，再放入另外九件上品仙器。”

　　听到青青的声音，影逸直接的将准备好的九件上品仙器仍进去了，已进入到这个混乱阴阳池中，这九件上品仙器顿时也是应声开始溶解。

　　整个池子在这个时候也开始沸腾起来了，仿佛这个池子温度太高似的，这一点，影逸倒是相信，因为，在池子外面的影逸都有一种要被炙烤的要死的感觉。

　　虽然极热，但是影逸却是双眼睁开，紧紧的看着那个池子中的一切变化，影逸发现慢慢的，那九把溶解的上品仙器一个个的朝着阴阳玉佩游走过去。

　　然后只见最前面的那个上品仙器首先融入阴阳玉佩之中，然后是第二个，第三个……

　　随着融入的仙器数量越多，那个阴阳玉佩之上传来的气息也是越加的强大，整个混乱阴阳池中的液体沸腾的也是越加的厉害。

　　转眼之间，已经到了第十把了！

　　当第十把上品仙器融入阴阳玉佩中的一刹那，阴阳玉佩中传来了刺眼的光芒，同时，阴阳玉佩上的气息变得更加的强大，比一般的上品仙器简直是强大了十倍以上。

　　“这，阴阳玉佩吞噬了十把上品仙器之后，恢复到了上品仙器的水准，不过，依然没有达到全盛状态。”影逸看到这一幕，心中惊喜，“仙器再精，而不再多。”

　　这十把上品仙器虽然很珍贵，但是却是远远的不如这一件恢复到上品仙器水准的阴阳玉佩。

　　阴阳玉佩好像还在消化刚才溶解的那十件上品仙器，转眼之间，一个时辰之后，青青有点急迫的声音再次响起，“影逸，将那件极品仙器巨灵锤也扔进来吧！”

　　“好。”影逸没有丝毫的犹豫，就将这把巨灵锤也扔进其中，在扔进其中的一刹那，甚至连涟漪都没有造成。

　　影逸则是静静的瞩目着混乱阴阳池中的变化，同时，影逸灵魂通知了金悉，告诉两人不要担心，自己处理了这里的事情就出去。

　　做完这一切之后，影逸则是看着阴阳玉佩会怎么的蜕变。

　　显然，这个巨灵锤比其他的十件上品仙器溶合的要艰难一点，不过，在三个时辰之后，这把巨灵锤也是开始熔化。

　　一个时辰之后，这把巨灵锤和阴阳玉佩变得一样的酥软不已。

　　“是时候了！”青青喜悦而又带着紧张的声音响起，听到青青的声音，影逸更是聚精会神的观看着这一切，看看接下来究竟会发生什么变化。

　　这一刻，巨灵锤和阴阳玉佩开始向着彼此靠近，游走着，片刻之后，就接触了。

　　“最关键的时刻就要到来！”影逸心中很是激动，还带着忐忑，担心阴阳玉佩会融合失败。

　　不过，影逸担心的事情并没有发生，片刻之后，两者竟然融合在了一起，仿佛水乳交融一般。

　　嗡！轰！

　　就在这一刻，从两者融合的地方发出了一道道璀璨白黑相见的光芒，强烈的光芒刺的影逸都睁不开眼睛，同时一个仿佛爆炸的声音响起。

　　“这……这是成功了？还是失败了？”影逸心中对这一变化不解。


第857章 九层阴阳魔灵斩，进入墓地

　　这一变化也就发生在一刹那间，接下来的一幕则是让影逸更加的震惊，甚至连连后退。

　　轰隆隆！

　　这个混乱阴阳池在这一刻仿佛发生了大爆炸似的，不过，那混乱阴阳池中的特殊液体并没有溅出来。

　　而是随着爆炸的声音响起，向内浓缩而去。

　　呼呼……

　　仅仅一个闪烁的时间，嗤嗤声作响中，一个散发着白光和黑光的东西冲天而起，同时，那混乱阴阳池中的大量液体朝着飞起来的那个东西潮涌过去。

　　“这是怎么回事？”看到眼前发生的一幕，影逸目瞪口呆了。

　　片刻之后，这个混乱阴阳池中的特殊液体全部消失不见了，那个散发着黑白色光芒的东西变得更加的璀璨，仍然是白光和黑光闪烁，就在这个时候，青青焦急的声音响起。“影逸，快把你曾经收集的那些黄煞石，橙离石，红荧石，以及紫魔石都扔过来！”

　　青青的声音从那个散发着黑白光芒的东西中传来。

　　听到青青的话，影逸没有丝毫的犹豫就将身上所有的四种矿石都给扔过去了。

　　反正这些东西放在自己身上也没有用，而且，影逸听说这四种矿石是炼制仙器的好材料，所以没有舍得扔掉，现在恰好碰到大用场，所以此时的影逸很是欢喜。

　　无数的矿石都是飞了出来，朝着那个散发着白光和黑光的阴阳玉佩飚射而去。

　　这些矿石进入到那白光和黑光之中之后，都是消失不见，仿佛进入到了一个无底洞中似的。

　　呜呜……

　　就在这个时候，阴阳玉佩不断的旋转起来，一阵阵强大的气息从阴阳玉佩之中传递出来，震荡空间，仿佛能将整个天地都撕裂了。

　　呼……

　　就在不断的旋转中，黑白光芒开始向内收敛，同时，一个巨大的阴阳玉佩出现在了影逸的眼前。

　　“恢复了？”影逸怔怔的看着巨大无比的阴阳玉佩说道。

　　“阴阳玉佩恢复了，不但恢复了，而且变得更加的强大了。”这个时候，青青激动的声音从阴阳玉佩之中传出来。

　　“变得更加的强大？”影逸也是惊喜无比，这阴阳玉佩能变得更加的强大，除了青青这个器灵激动之外，影逸惊喜激动的程度一点也不比她少。

　　“嗯，我先让你看一点吧！”青青有点得意的声音响起，突然那个巨大的阴阳玉佩变化了。

　　哗！

　　阴阳玉佩消失，一个巨大的锤子出现，这个锤子的锤柄足足有数百米长，锤头也是巨大无比。

　　这个锤子一出现，仿佛可以震碎整个空间，将天地都处于毁灭崩溃的边缘。

　　“巨灵锤？”影逸打了一个激灵，仿佛不敢相信眼前看到的一切，惊讶道。

　　“没错，就是巨灵锤，不过，又不能说是巨灵锤，可以说是巨灵锤的加强版，阴阳玉佩和巨灵锤融为一体之后，阴阳玉佩不但具有自己本身的功能，而且具有巨灵锤的功能，或者说是两者结合在一起的产物，甚至两者结合起来之后，衍生出来了一个更加强大的功能，这个功能是两者功能的结合产物，或者说是两者结合，再加上其他的仙器，以及四种矿石，以及混乱阴阳液等的特性，变异出来的功能。”青青得意的说道。

　　“嗯？”听到青青的话，影逸浑身一震，“竟然有这样奇妙的变化？还有变异的功能？”

　　“嗯，这些功能我想你肯定会非常喜欢的，甚至会让你激动不已的，不比你现在使用的那遮天神拳和玲珑生死拳差！”青青咯咯的笑着，好像阴阳玉佩恢复全盛实力让她无比的高兴。

　　“快点说来听听吧！”影逸迫切的说道。

　　“不用我说，你自己来查探吧！只需要将阴阳玉佩收入体内，以你现在的实力，完全可以激发其中的一个特性了。”青青笑着说道。

　　“好！”影逸有点急切的说道。

　　甚至，青青说的能激发一个特性都没有注意到，青青的话中的意思显然是在说这阴阳玉佩并不止一个特性。

　　嗖！

　　影逸心神一动，唰，阴阳玉佩立刻飞入了影逸的身体之中，刚收入到体内的一刹那，轰隆，仿佛一个爆炸的声音在影逸的脑海之中响起。

　　瞬间，影逸就发现大量的讯息都朝着影逸的脑海之中潮涌而来，这是一个秘法！

　　“天地阴阳，万物之灵，紫魔为尊，巨灵震天，……”

　　这是一个秘法，一个强大的秘法，战技方面的秘法，影逸疯狂的汲取着大量的讯息，最后几个大字出现在了影逸的脑海中，“阴阳魔灵斩！”

　　“阴阳魔灵斩！”听到这几个字的时候，影逸浑身一震，这几个字让影逸感受到了强大了霸气。

　　“阴阳魔灵斩，是通过阴阳玉佩本身的秘法，以及紫魔石蕴含的奥义，以及巨灵锤中蕴含的真意等凝合而出的崭新秘法，这是天地间的赐予，一般每把逆天的神刃诞生的时候，都会出现这样的秘法，不过，一般说来，仙器越是强大，诞生出来的秘法越是强大。”影逸脸上满是喜悦之色。

　　“从我得到的关于阴阳魔灵斩中得到的讯息，这个阴阳魔灵斩一共分为九层，修炼成功第一层达到5倍战力，第二层达到10倍战力，第三层则是达到20倍战力，第四层则是可以达到40倍战力，第五层则是达到80倍战力，而第六层达到160倍战力，第七层达到320倍战力，第八层达到640倍战力，第九层更是达到恐怖的1280倍战力。”影逸越想越是激动。

　　“达到第九层可以达到1280倍战力，这实在是太恐怖了，不过，这九层越是往后越是难以成功。”虽然完全的修炼成功比较的艰难，但是影逸仍然难以抑制内心的激动，“哪怕是修炼到第六层，战力就完全的超过了两大神拳达到大成境界所能飙升的战力了。”

　　“这绝对可以称之为意外惊喜。”影逸拳头紧握着，“不过，有点遗憾的，这门阴阳魔灵斩需要使用阴阳玉佩，或者巨灵锤状态的时候才能拥有这样的战力，也就说施展了这门秘法，就不能再用生死玲珑塔或者遮天炉这两个至宝的加成了，或许需要几件至宝继续扩大威能才行，不过，这一点局限对我来说不算什么，要是在玄仙境界就能修炼成功第九层的话，到时候，就算是面对一些金仙强者我也是能够直接的击杀！”

　　现在的影逸更是意气风华，战意萌发，身体的爆发力节节攀升，已经逆天的秘法接连出现，这让影逸有种大战一场的兴奋感觉。

　　“走！”影逸看了看四周，所有的宝物都被影逸给收拢到手中了，于是身躯一动，向着这个兵器库外飚射而去。

　　片刻之后，影逸出现在了兵器库之外的地方，见到了正面对担忧神色的晴雪和金悉，影逸的出现让两人顿时放下了心中的担忧。

　　“走，我们前往最后一个地方吧！”影逸笑着说道。

　　影逸的笑声感染了两人，也是飞速的朝着这个巨灵王墓地中最重要的一个地方。

　　没错，这对影逸来说的确是最重要的一个地方，要知道，这里面可是巨灵王真正的墓地中的墓地！

　　里面不但有巨灵王这个仙王强者的尸体，而且有数十具大罗金仙级别的强者尸体。

　　“这个陵墓的外围是一些玄仙强者的尸体，往内是半步金仙，再往内是金仙强者，最核心的地方是巨灵王的尸体所在，不过，这里没有一个天仙强者，而且，那些半步金仙强者，以及玄仙强者经过漫长的岁月都好像完全的腐朽了，就剩下那数十具的金仙强者，以及最核心的巨灵王的尸体没有腐朽，不管是那金仙强者的尸体，还是巨灵王的尸体都是在一个个水晶棺中，好像是这些水晶棺阻止了这些尸体的腐朽。”金悉边走边给影逸讲述着。“而且，在内围和中围之间，趴伏着一个比之前那四个地方的仙兽都要强悍的一个仿佛幽灵一般的仙兽，好像守护着那些金仙强者以及仙王强者。”

　　“莫非这里面有什么秘密不成？”听着金悉的描述，影逸不禁这样暗暗的想着。

　　三天之后，三人终于赶到了这个地方，这是一个仿佛陵墓一样的地方。

　　“这里就是巨灵王的墓地了。”影逸看着一个不知道有多么巨大，好像是镶嵌在无尽虚空之中的墓地，心中暗道。

　　“这就是那巨灵王的墓地，手持那个钥匙就能进入其中。”金悉道。

　　“好了，你们在这外面呆着，我进去一番，不管我进去的长短，你们都不要担心，有什么情况，我会提前告诉你们的。”影逸说道。

　　“嗯。”虽然很想和影逸一起进去，但是深知自己斤两的晴雪还是没有说出和影逸一起进去的话，因为，自己进去也只能给影逸带来负担而已。

　　咔咔！

　　影逸手持钥匙，这个墓地的大门顿时打开，里面出现了一个长长的有点幽深的走廊，映入影逸三人的眼前。

　　而影逸没有犹豫，手持钥匙，一步跨入其中，墓地的大门在影逸进去的一刹那，轰隆关上！


第858章 幽魔兽，兽神图腾

　　看着幽深无比的长廊，此时的影逸，要说不紧张那是假的，但是虽说有点紧张，但是影逸的心中却是没有一点的胆怯和畏惧。

　　“这个长廊究竟有多长呢？”影逸的心中也隐隐的有点期待，想知道这个心灵王墓地的深处究竟有什么神秘。

　　嗖！

　　影逸的速度不快，但是也丝毫不慢，四周的一切都是向着身后驶去。

　　“这些是玄仙强者的尸体，不过已经腐化的差不多了，玄仙法则几乎完全流失了，看来，哪怕是生前只要不经历大灾难的玄仙，在死后也会被无情的岁月给一点一点的将原来体内的法则给腐朽掉。”影逸带着感慨向着这个墓地的深处继续奔袭而去。

　　一会之后，影逸就见到了那些半步金仙强者的尸体，不过，这些尸体也是和那些玄仙强者一样，都被腐朽掉了。

　　影逸并没有停留，继续朝着这个墓地的深处继续奔袭而去。

　　很快，影逸就到了金悉告诉自己的这个墓地的深处所在，这个地方，一个透明的方法水晶一样的门户映入自己的眼帘。

　　这个门户之后不远处的地方有一个仿佛幽灵一般的仙兽正趴伏着，这个仙兽体积巨大，仿佛一个趴伏着的怪人似的。

　　不过，黝黑散发着紫光的皮肤让其看起来仿佛一个幽灵似的。

　　“这个仙兽的体内凝然凝聚出了十条金仙法则，果然不愧是五个地方中最难度过的一关，幸好我现在实力大幅度提升，就算是面对这个体内凝聚出十条金仙法则的仙兽，依然可以战胜，不过，想要斩杀它却是有点困难。”

　　“我的最强战力，如今也就是身体的2.3兆星辰之力，乘以神拳的100战力，再加上吞噬领域，至宝，飞天殿三种至宝的累计八倍的战力。一共也就是1840兆星辰之力的战力，这个仙兽体内的爆发力也就是100兆星辰之力而已，要想和我真正抗衡，除非是拥有20倍乃至更多才行，否则的话，只能面临被我斩杀的命运。”影逸自信的嘀咕着。

　　嗖！

　　这个仙兽最强也就是和影逸相当，所以影逸一点畏惧也没有，想要斩杀它，也许就是花费的时间有点长而已。

　　“时间？这点影逸还是消耗的起的。”

　　其实要是实在不敌的话，影逸还是可以逃跑的，逃跑了之后，大不了等完全的将阴阳魔灵斩修炼到第七层再回来。

　　当然，修炼到第六层还不行，修炼到第六层只能拥有160倍战力，但是却是不能再用生死玲珑塔或者遮天炉加成，所以，只能达到第七层，拥有320倍战力了。

　　拥有320倍战力，完全的可以将这个仙兽给击杀，但是影逸心中有点迫不及待，所以在还没有开始修炼阴阳魔灵斩就进入了这个墓地之中，因为影逸感觉到这个墓地之中肯定有什么想象不到的秘密，至于这个秘密是什么，却是需要实地考察之后才能知道。

　　影逸手持钥匙，咔嚓，这个水晶一般的门户轰然打开，就在这个门户打开的一刹那，那个趴伏着的仙兽陡然从沉睡之中醒来，一双眼睛愤怒的看着影逸，仿佛影逸打扰了它的睡眠让它极为的不满。

　　“来人，我不管你是谁，竟然敢进入巨灵王大人的墓地，你就要死亡，现在你就给死去吧！”让影逸感觉到震惊的是这个仙兽竟然口吐人言，对着影逸愤怒的说道。

　　“嗯？”听到这个仙兽的声音影逸浑身一震，要知道这可是影逸第一次听到仙兽可以说话。

　　紫宵圣龙可以口吐人言，这点影逸能够理解，因为龙是诸天万界中极为高贵的一种，甚至比人还要尊贵，所以精通人言是很正常的。

　　羽灵可以口吐人言，影逸也是可以理解，因为，羽灵是九尾灵狐，也是诸天万界中极其高贵的一个种族，在狐类妖兽中，绝大部分是不能口吐人言的，只有极为高贵的皇族一种，比如九尾灵狐。

　　不过，诸天万界中绝大多数的妖兽都是不能口吐人言的，这个妖兽并不是凡人世界中的那种和人类先天武者一个级别的妖兽。

　　诸天万界中，最大的几个世界是人界，龙界，妖界三大世界，当然还要一些稍微小点的世界，比如修罗界，火界，水界等。

　　在人类世界中有很多仙兽，这些仙兽则是妖界的一种，只是本来就在人类世界，所以它们只要不是修炼到通天彻地之后，是很难回归到妖界的，除非是那些在凡人世界飞升的天仙级别的下位妖兽。

　　在人类世界中的那些仙兽，一般说来，只要不是修炼到堪比人类仙王境界的王级仙兽，还要那些高贵的妖兽之外，几乎是不能口吐人言的。

　　但是现在这个只能算是实力极其一般，根本不算高贵妖兽的金仙级别的上位仙兽竟然可以口吐人言，这让深知这一点的影逸怎能不惊讶。

　　影逸带着玩味的神情看着这个仙兽，“你想杀我？可是我想杀你怎么办？”

　　“想杀我？虽然我自从诞生之后，就一直守护着这个地方，但是根据我的传承记忆，你这个仅仅玄仙级别的强者，遇到我那只有一死，现在我给你两条路让你选择？第一条那就是和我守护的主人巨灵王叩拜一亿个头，跪在这里忏悔一亿年，跟我好好的说说外界发生的一切，陪我一百亿年，然后我会考虑放你离开这里，第二条路则是你和我一战，但是战斗之后的结果就是你死，然后你被我给活活吞噬掉，化为我腹中之食。”这个仙兽对影逸极其的鄙视，说出的话让影逸简直是气极反笑。

　　“你确信就这两条路？”影逸虽然极其的愤怒，但是却是一副玩味的神色。

　　“没错，就这两条路。”这个仙兽这个时候如人一般直立起来了，两个前爪如人的手，不过是毛茸茸的，它其中一个爪子还挠了一下痒，翻了个白眼，不屑的说道。“除了这两条路之外，你没有别的路可走了。”

　　“有第三条路的，你这个畜生真的是太自信了，你没有看到我见到你之后没有一点慌张吗？哼，畜生永远都是畜生，永远不如人想的多，既然你不懂的退让，现在我就用事实告诉你吧，告诉你，第三条路是有的，第三条和第二条有点像，就是和你一战，不过结果不是你说的，因为，你会被我给杀死的，你现在想必还不知道吧，我来这个地方已经不是一天两天了，而且杀死的金仙级别的仙兽不是一头两头了。”影逸冷哼连连，看着这个极为人性化的仙兽眼中充满了讥讽。

　　“找死，你惹怒了我，现在就算是你想活，也活不成了。”这个仙兽听到影逸的话，它顿时怒了，咆哮一声，“嗷嗷……”

　　“真的是畜生，哪怕是口吐人言，而且也是只会兽叫而已。”影逸摇头笑了一下，然后神态突然变得严肃，唰，就在这个时候，影逸动了，一下子来到了这个仙兽近处，在这个仙兽还没有反应过来的时候，一出手飞天殿直接的镇压过去。

　　呼呼……

　　仿佛一阵风吹过，这个仙兽还有影逸都是出现在了影逸的飞天殿中了。

　　“人类，这是哪里？”这个仙兽正准备攻击，突然感觉到时空好像发生了改变，而自己好像来到了另外一个地方，它愤怒的看着影逸，两个斗大的双眼瞪的滚圆。

　　“这是哪里？这是我的至宝空间，王品仙器的内部空间，怎么样？你现在是不是还和刚才一样自信呢？”影逸讥讽的说道。

　　“王品仙器？”这个仙兽听到影逸的话顿时一惊，随后它则是露出了笑容，讥讽道，“你才玄仙境界，这仙君级别的强者才能炼制出来的宝物落到你手中也发挥不出什么作用，杀死你，这个宝物也就是我的了，宝物只陪强者才能拥有，我守护的主人巨灵王生前可是也没有这等至宝，现在，这个东西怎么可以在你手中蒙上灰尘呢，所以，人类，你给我死去吧！死了之后，这个宝物由我来保管。”

　　这个仙兽咆哮一声，朝着影逸杀来，两个如手一般的大爪朝着影逸拍了两下，顿时两个如炮弹一般的两个兽神图像朝着影逸奔腾而来。

　　这两个兽神一般的图像，仿佛天地间最为神秘的兽神图腾，这两个东西之上威力无穷，一奔腾而出，每一个上面竟然都拥有1000兆星辰之力的力量，而且，这两个图腾竟然能切断影逸和这个飞天殿之间的联系，让影逸无法通过飞天殿加持自己提升战力，这一变化让影逸顿时大惊。

　　“这，没有飞天殿的加持，我的实力可以说足足减弱了一半！这个仙兽？”影逸明显的感觉到飞天殿的加持在这一刻消失了，这让影逸顿时震惊不已。

　　“人类，震惊了吧！哈哈，我伟大的幽魔兽大人，巨灵王的守护者岂是你能够抗衡的，给我死去吧！巨灵兽神图腾镇压，杀死！”这个仙兽得意张狂的笑声在这一片空间响起。

　　两个巨灵兽神图腾朝着影逸镇压过去，仅仅一闪就来到了影逸的头顶上方。


第859章 手段尽出，智慧的力量

　　兽神图腾镇压过来竟然切断了飞天殿对影逸的加持，让影逸的实力顿时减弱了一半。

　　虽然减弱了一半，但是影逸却是只是一惊，瞬间就恢复了正常，因为，减弱了一半的实力，影逸的最强战力也就是比这两个图腾上面的力量弱了一些而已。

　　以弱胜强，这样的战斗影逸不知道经历了多少次，所以面对这个仙兽影逸自然一点也不畏惧，甚至激发了影逸的战意，战意萌发。

　　吞噬领域在这个呼啸而出，笼罩这一方空间，随着吞噬领域的出现，这两个图腾上面呼啸而来的力量也是减弱了一些，同时，随着这些力量的减弱，影逸也是和飞天殿取得了一些联系，虽然不多，但是对影逸的实力也是有一点加成的。

　　要说，原来可以提升一倍的实力，现在则是可以提升二成，此消彼长之下，影逸的战力和这个仙兽的战力持平了，但是影逸却是知道这个仙兽还有后手。

　　毕竟，另外那些仙兽还没有这个仙兽强大，但是却是可以打出将近十五倍战力了，这个仙兽不比那些仙兽差，而且，还能口吐人言，显然有不凡之处，肯定可以打出更强战力的。

　　哪怕是这个仙兽可以打出再强一倍的战力，影逸依然也不怕，毕竟这是在自己的飞天殿之中，要是实在不行的话，就只好逃之夭夭了。

　　两大至宝附着在两个拳头之上，两大神拳呼啸着朝着这两个震压而下的兽神图腾击打过去。

　　轰隆！轰隆！

　　惊天的炸响在这片空间响彻而起，简直是如惊雷在耳畔响起一样，在炸响中，两个图腾也是被影逸两记威势绝伦的神拳给击的粉碎，化为寸寸碎片凋落。

　　“嗯？小子，你竟然这么的强，才玄仙境界，被我隔断了和飞天殿的联系竟然也可以击碎我的这两个神兽图腾，你让我真是打开眼界，不过，刚才那只是开胃菜而已，现在，我就施展出所有的手段杀死你。”这个幽魔兽惊讶的声音响起。

　　“来吧！让我看看你这个畜生有什么的手段？！”影逸咆哮一声，浑身都抖擞起来，这个仙兽激发了影逸的强大斗志。

　　“人类，找死！”幽魔兽被影逸的话给彻底的激怒了。

　　它两个如手一般的爪子朝着影逸连续划来，呜呜，顿时，又是两道兽神图腾在虚空之中衍生出来，然后呼啸着朝影逸击杀过来。

　　这次，这两个兽神图腾竟然比刚才足足强大了一倍，也就说，这个幽魔兽打出了20倍的战力。

　　战力直接的飙升到了2000兆星辰之力，比起影逸最强状态下还要强悍一些。

　　这两个变得更加的兽神图腾镇压过来的时候，影逸发现飞天殿的加持之力完全的消失了。

　　这个变得更加强大的兽神图腾竟然完全的切断了影逸和飞天殿之间的联系，甚至变得更加强大的兽神图腾让影逸的吞噬领域对对手的限制也大大的减弱了，达到了可以忽略不计的程度了。

　　在这样的情况下，影逸即没有沮丧，也没有想着逃跑，身躯而是陡然一震，呼，变得足足有一万米高的程度。

　　“这……”幽魔兽看到这一幕，斗大的双眼之中传出了震惊的神色，它显然是没有想到影逸竟然可以变得这么的大。

　　这个飞天殿之中的空间足够的大，并且里面的空间在外面表现的不大，因为里面自成一空间，和外面完全不一样。

　　一万米高大的影逸的最强战力虽然没有增加，但是影逸的防御力却是上升了两个台阶，两个台阶是什么概念。

　　本来的影逸可以承受凝聚出一条金仙法则的金仙强者打出10倍战力而不受伤，现在防御力上升了两个台阶的影逸就算是面对十条金仙法则的金仙强者打出20倍战力也不受伤。

　　这也是影逸如今可以表现出来的最大底牌了。

　　使用自己的强悍防御，影逸要力拼这个幽魔仙兽了，“来吧！看看最后的结果是你死，还是我亡！”

　　影逸意气风华的咆哮着，轮着双拳施展出遮天神拳和玲珑生死拳，击打着这两个神兽图腾，当然，双拳之上都是附着有两件至宝的，同时也有吞噬领域的加持。

　　但是影逸的双拳和这两个神兽图腾相互碰撞，并不占一点的优势，每次碰撞都是影逸被震的后退，不过，影逸的脸上却是没有一点的气馁。

　　一番击打之后，影逸则是发现和着两个神兽图腾碰撞并没有任何的好处，因为，那两个神兽图腾有幽魔兽的支持，里面的仙力并没有一点的枯竭。

　　在这样的情况下，影逸则是不顾两个神兽图腾的攻击了，而是硬撑着，大步一跨，哗，直接的来到了幽魔兽的身边，抡起两个拳头朝着幽魔兽砸去。

　　轰！轰！

　　强大的力量呼啸而出，一个凝聚出玲珑生死塔，一个凝聚出遮天炉朝着幽魔兽镇压过去。

　　嘭！

　　幽魔兽躲避不及，直接的被影逸连续两记神拳给击飞了，它的防御力远远的不如影逸，顶多是和上了一个台阶的影逸想必，但是和上了一个台阶的影逸想比，也是相差不少。

　　所以，影逸连续两记让它受伤了，虽然只是轻伤，但是长此下去，重伤也不是不可能，而它的连续两记只是让影逸胸闷，却是不能伤影逸。

　　幽魔兽此时也是震惊了，它实在是没有想到影逸的防御力竟然这么的惊人。

　　“给我死！”幽魔兽看影逸的身体防御力竟然这么强，于是操控着两大兽神图腾朝着影逸的脑袋砸去，但是影逸却是不会让它如愿，脑袋可是全身防御最弱的地方，要是脑袋被砸中的话，则是可能让自己受伤，甚至不会太轻。

　　这个时候的影逸只好无奈的放弃了以防御力击杀幽魔兽的计划，这个幽魔兽实在不简单，好像一个老油条，竟然知道攻击影逸的弱点。

　　唰！

　　影逸的身躯变小，变成正常状态，同一时刻，施展快如绝伦的速度和身法，立刻躲闪开了这两个兽神图腾的攻击。

　　“人类小子，没法了吧！你的实力真的是让我心惊，不过，你也就这么大的能耐了吧！扼杀天才，想到这一点，我心中的激动就无法用语言形容啊！”幽魔兽得意的声音响起。

　　“你真以为我的手段就这么多吗？”影逸的脸上突然阴阴一笑，唰，就在这个时候，影逸突然发动了灵魂袭击，同时金天眼猛地打开，一道金白色的光芒划破苍穹直接的击向了正在得意的幽魔兽。

　　“啊！”幽魔兽发出了一声凄厉的惨叫声，它的灵魂仿佛被一个尖刀给斩了一下，同时它的双眼在这一刻突然被影逸发出的金白色光芒给直接的刺破，鲜血崩出。

　　瞎了，它的双眼被刺瞎了。

　　它虽然是金仙级别的仙兽，但是生为妖兽的它注定了它的肉体强大，但是它的灵魂却是不太强，自从影逸的实力一步步飞速猛进，影逸现在的灵魂境界已经可以媲美一般的金仙强者的灵魂，比之这个幽魔兽强大太多了。

　　又是突然袭击，所以，一下子幽魔兽就受了重创，这一下重创让幽魔兽疯狂了，“人类，你竟然敢重创我，你的行为彻底的激怒了我，我要杀你你啊！”

　　幽魔兽发狂的操控着两个兽神图腾在这个空间一直疯狂的攻击着，但是却一点也伤不了影逸，因为影逸已经消失在了这个飞天殿之中了。

　　虽然在两大图腾的作用下飞天殿对影逸的加持没有了，但是飞天殿的一些基本功能影逸还是控制着呢。

　　“和我斗，你的智慧还差的远。”影逸冷哼连连，看着飞天殿中疯狂一般的幽魔兽，心中升起一种畅快之感。

　　等幽魔兽疯狂的攻击之后，好像要停歇来歇息的时候，影逸则是突然对它进行灵魂攻击，同时出现在它的身后对它攻出最强两道神拳。

　　就这样，影逸利用这样的战术，完全的瓦解了这个幽魔兽的意志，一步步的让它重创，先是灵魂，再是肉体，三个时辰之后，这个幽魔兽发出了一声悲痛的咆哮声之后，就轰然倒下。

　　“终于，死了。”影逸长处一口气。

　　看着死去的幽魔兽，影逸脸上微微一笑，“看来，有时候并不是靠绝对的力量就可以获胜的，要全面的利用自己的所有能力才行。”

　　“好了，先在这飞天殿中加速时间，炼化了这个幽魔兽再说，炼化了它之后，我的战力会再度飙升的，到时候，就去取那数十具水晶棺中的大罗金仙强者的尸体，还有那个最重要的仙王强者的尸体，我总感觉到取那个仙王强者尸体的时候，会有变故发生，所以，我一定要再次将自己武装起来。”影逸心中总感觉到还有事情要发生，进入这个墓地中的墓地还没有完全的结束。

　　“先将时间比率调整成外界一个时辰，里面一年吧！一年的时间，足够我完全的凝聚第十条玄根了，不知道炼化了这个幽魔兽，我的第十条玄根能不能达到大成水准。”影逸暂且将心中那个想法放在脑后，而是带着期待，开始炼化这个幽魔兽。


第860章 一方世界，巨灵王残魂

　　转眼之间，外界一个时辰，飞天殿中一年的时间就这样飞速的过去了，这一年的时间里，影逸完全的炼化融合了这个仙兽，此时影逸的第十条玄根上的秘纹也变得比以前更加的多，但是还没有达到完整的程度，显然这第十条玄根之中还需要影逸继续注入大量的玄仙法则。

　　“要是达到这第十条玄根达到极限，达到完整的秘纹，不知道会有什么现象。”影逸心中期待着，“我想着第十条玄根达到极限，秘纹完整的时候，一定会给我带来意外之喜的。”

　　影逸不知道为什么会产生这个想法，但是影逸却是隐隐的相信，这个想法并不是空想，而是真有可能出现意想不到的事情。

　　唰！

　　影逸心神一动出了飞天殿，而飞天殿也是进入了影逸的体内，看着远处的数十具水晶棺材，心中有点谨慎，“虽然我的实力再度精进，但是这里毕竟是仙王强者的墓地，哪怕是死去的仙王，但是也有可能出现意外的变故。”

　　仙王强者比起金仙强者不知道强大了多少倍，而影逸现在的实力还只能和最低级的一些金仙强者抗衡而已，所以说，哪怕是这个死去的仙王强者只有是十万分之一的余威也不是现在的影逸可以比拟的。

　　影逸大手朝着距离自己最近的一个水晶棺拍去，要直接的将这个水晶棺中的大罗金仙强者拍出来。

　　虽然这个水晶棺并不怎么是珍贵，也就是和一个下品仙器的价值相当而已，但是，影逸也准备将这些水晶棺都给收到自己身上，影逸有着自己的打算，要是看谁不满，直接的一个水晶棺砸过去。

　　影逸大手一阵，这个水晶棺轰隆一声飞起，同时棺材盖嗖的一下飞起，而里面躺着的那个大罗金仙强者也是嗖的一下也是紧跟着飞起来了。

　　就在这个时候，这个大罗金仙强者的身上传来了一股强大的意志，一股排山倒海般的攻击朝着影逸攻击而来。

　　“嗯？这个大罗金仙强者倒也顽强，死去不知道多久了，竟然好像醒来了一般，对着我发动霸道绝伦的攻击？不过，你已经死去这么久了，再醒转过来也是没有用的。”影逸冷哼一声，大手奔涌出强大的力量，嘭，直接的击溃了这个大罗金仙强者的强悍一击。

　　当然，主要是这个大罗金仙死去的时间太久了，要是全盛实力的话，轻而易举就能斩杀现在的影逸。

　　刚才这个大罗金仙强者的攻击，也就是媲美一般的半步金仙强者，所以对影逸根本造成不了多少威胁。

　　“虽然在水晶棺中，但是金仙法则依然流失了不知道多少。”影逸叹息一声，“但是，你对我来说还有用，对我力量的提升也比数十具大罗金仙强者还要强的多。”

　　影逸眼眸微微一缩，直接的将这个大罗金仙强者的尸体拉扯过来，大手一抓，这个大罗金仙强者体内的所有法则都是进入到了影逸的体内。

　　无数年来，这个大罗金仙强者体内的仙力都消失了，不知道是被那个幽魔兽给汲取走了，还是消失在了天地间。

　　“炼化吸收了幽魔兽之后，我的身体爆发力已经达到了惊人的3.3兆星辰之力，现在，吸收炼化了这个大罗金仙强者之后，提升了我差不多0.1兆星辰之力的力量，让我的身体爆发力达到了3.4兆星辰之力，不过，就第十条玄根就让我直接的拥有2.4兆星辰之力的力量。”影逸心中暗自嘀咕，对这个第十条玄根也是更加的期待。

　　“继续下一个！”影逸心中一动，将这个水晶棺拉入自己的体内空间，随后影逸将目光投向了下一个水晶棺。

　　“这里面有三十多具水晶棺，不知道能提升我多少力量？”影逸开始一个个向着其他的水晶棺拍打过过去。

　　每一个水晶棺中的大罗金仙一般醒转过来之后，都对影逸进行攻击，不过这些攻击都是对影逸产生不了威胁。

　　不过，随着影逸继续往里面深入，那些水晶棺中的死去的大罗金仙打出的战力越强，这说明越往里本来活着的时候，这些大罗金仙强者也是越加的强悍，同时影逸炼化之后，提升的力量也是越多。

　　转眼之间，已经有三十具水晶棺进入到了影逸的体内中去了，也就说影逸已经炼化了足足三十具大罗金仙的尸体。

　　这个时候，影逸的身体爆发力已经达到了9.7兆星辰之力了，这个时候，第十条玄根上面的秘纹也是越加的完整。

　　“我总感觉到我的身体爆发力达到10兆星辰之力的时候，也就是第十条玄根会发生蜕变。”影逸看着不远处的四具大罗金仙的水晶棺，还有最深处那个非同一般的躺着巨灵王的水晶棺，感受着体内的变化，暗暗的说道。

　　“再炼化一具大罗金仙的尸体，想必就可以达到了！”影逸拳头紧握着，“希望不要发生什么意外变故才好！”

　　“这四个棺材摆放的就好像是巨灵王的最强四大手下似的，莫非这四人生前是巨灵王的得力手下？”影逸的心中不禁产生了这样的疑惑。

　　这点倒是好理解，从外到里，这些大罗金仙的实力越来越强，这最里面的四人显然是最强的大罗金仙强者。

　　影逸心中虽然有疑惑，但是这并不影响影逸的行动，此次影逸来的目的就是为了获得这数十具大罗金仙强者的尸体炼化，至于，巨灵王的尸体，影逸也想着炼化，当然，影逸知道自己的实力虽然大进，但是想现在炼化却是很难，除非是达到半步金仙境界或者更强的金仙境界才行。

　　不过现在不能炼化，留着这个仙王强者的尸体也是有大用处，可以好好的研究下，等突破到金仙境界也可以通过研究仙王强者的尸体对突破到仙王境界有帮助。

　　影逸大手朝着这四个金仙强者所在其中一个棺材拍去。

　　轰隆！

　　一个大阵在这里轰然形成，这个大阵形成的极为迅速，“不好。”影逸脸色一变，还没有来得及逃开，这个大阵就将影逸困在了其中，此时映入影逸眼帘的是另外一个天地中。

　　“这是什么地方？”看着眼前的一切，青山绿水，万木萧条，葱葱郁郁，好像是诗画一般的仙境似的。

　　就在影逸准备打开金天眼看破一切虚幻的时候，一个声音陡然想起，“有缘人！”

　　“嗯？你是谁？”听到这个声音，影逸一惊，随即竖起耳朵倾听这个声音是来自何处，同时打开金天眼查探这个诗画一般的世界，影逸发现这个地方竟然是一个真实的世界，并不是虚幻的世界，影逸甚至看不到这是在一个大阵中。

　　“我是谁？我就是建造这个墓地的主人，也是曾经建立巨灵帮派的巨灵王！”这个声音悠悠响起。

　　“巨灵王！你不是死了吗？”影逸奇怪的问道，同时心中暗暗戒备起来，因为哪怕是还剩下十万之一的实力的巨灵王也不是现在的影逸可以抗衡的，要是一不小心在这里陨落了，那就闹大了。

　　“你可以说我死了，也可以说我没有死。”这个巨灵王的话中有着叹息，说出的话让影逸摸不着头脑。

　　“这是怎么回事？”影逸诧异，就在这个时候，影逸想起了自己的老师，虹天仙君，忍不住问道，“难度说，你只剩下一缕魂魄？”

　　“嗯？你好聪明，果然不愧是能以玄仙强者的修为就能击杀大罗金仙级别的天赋强者。”巨灵王的声音之中带着诧异。“你比另外一批人强的实在太多了。”

　　听到巨灵王的话，影逸明白这个巨灵王说的是金悉等开始进来的一批人。

　　“你把带到这里来有什么事情？”影逸则是开口问道。

　　“这不能说我是带你进来的，而只能说是你自主进来的。”巨灵王的声音响起，有点郑重，“现在你来到了这里，也算是和我有缘，哪怕是你将我们巨灵派所有的积蓄都给拿走了，但是只要你能答应我一件事情，不管是你拿走的那些东西，还有剩下我的那四大手下，以及我本人的尸体你都可以带走，甚至我可以告诉你一件珍贵宝物的下落。”

　　巨灵王的声音不带一点的强势，只是淡淡的商量语气，影逸却是知道自己如果一句话回答不对，就可能落的个凄惨的下场。

　　“你说吧，什么事情？”影逸说道，“只要我能做到的事情，我一定义不容辞。”

　　“珍贵宝物？”影逸心中则是并不放在心上，因为，自己身上已经有四大顶级至宝了，巨灵王口中的至宝虽然很珍贵，影逸却是自信远不如这四大至宝。

　　“当你有实力的时候，帮我杀一个人，一个毁灭我们帮派的人。”巨灵王的声音在这一片空间响起。

　　“你的仇人？是什么级别。”影逸问道。

　　“你现在还没有能力战胜他，当年，我们帮派被他给覆灭的时候就已经是仙王大成境界了，以他的天赋，现在很可能达到仙君境界，或许更高的境界！”巨灵王带着愤恨的声音响起。


第861章 万皇母鼎，顶级至宝

　　“仙王乃至仙君级别的强者？”影逸目光微微一缩，影逸明白自己的斤两，现在自己的实力全部爆发出来，也就是能和一些金仙级别的强者抗衡。

　　“当然，也有可能是仙帝级别的可能，不过，在这数万亿年的岁月里，他想成为仙帝境界的可能性不大。”巨灵王压下心中的愤怒，声音悠悠的响起。

　　“仙帝？”听到巨灵王的话，影逸这次苦笑了，“要是他真的是仙帝强者的话，我想替你报仇，不知道需要多少万亿年的时间才行呢，甚至一辈子都不可能，要知道，我现在连金仙境界都不知道何时才能达到呢。”

　　“他想成为仙帝极难，但是就算是他成为仙君也不是你能够抗衡的，你既然答应了我，虽然不知道你能不能替我报仇，但是看在你这么虔诚的份上，我就送给你一件宝物吧！这也是我巨灵王此生唯一值得自傲的东西了。”巨灵王有点伤感的声音响起，“反正这个东西在这里我也用不着。”

　　“嗯？”听到巨灵王的话，影逸神色一惊，心中则是有点激动，巨灵王可是堂堂一代仙王强者，在仙界的诸天万界之中，仙王强者都哪里都是王者，会得到应有的尊重，这样的强者自豪的东西肯定不是一般的东西。

　　“这是一个小鼎，名为万皇母鼎，是我在仙界一处大凶之地探险的时候得到的，也就是那次探险得罪了仇家，最终差点落得个门派被毁灭，连我自己也落得个身死魂也差点完全消失的悲惨下场。”巨灵王这个时候开口说道，他的声音之中带着深深的悲痛，随后他稳定了自己的情绪之后，又说道，“这个万皇母鼎，号称诸多皇鼎之母，皇即是君，皇鼎可是王品仙器的层次，仙君强者才能炼制出来的，而这个万皇母鼎可以成为诸多皇鼎之母，那可是更高一个层次的至宝，帝品仙器层次，仙帝强者才能炼制出来的至宝。”

　　同时，巨灵王出现在了影逸眼前的远处，不过却是一个淡淡的灵魂凝聚而成的。

　　“万皇母鼎？诸多皇鼎之母？仙帝强者才能炼制的至宝？”影逸被巨灵王的话给震的全身都有点哆嗦，这不是装的，而是真的激动。

　　要是一个王品仙器的至宝，影逸就异常激动了，而现在这件万皇母鼎更是达到了帝品仙器的层次。

　　仙帝强者炼制出来的至宝，就算是不如生死玲珑塔那四件至宝，也是极其难以得到的宝物，要是被人知道的话，就算是仙帝级别的强者也会大肆争夺，仙君强者更是会疯狂的。

　　有这样一件至宝在身，仙君强者的战力也会增加不少的，甚至达到无敌仙君的层次也不是不可能。

　　“这不是简单的帝品仙器，它最大的作用是炼制丹药，在这个万皇母鼎之中炼制丹药，炼制丹药的成功率会大大增加。”巨灵王的这一句话再次重重的敲击了影逸的心灵，让影逸有一种要窒息的感觉。

　　“炼制丹药的帝品仙器，至宝，绝对可以称之为顶尖的至宝！”影逸心中的震撼无以复加。

　　这绝对可以称之为天大的意外惊喜，就算是攻击力上无法和生死玲珑塔等至宝抗衡，就凭能炼制丹药这一点就可以看出它的珍贵程度，而且，影逸相信，这个万皇母鼎绝对不止炼制丹药成功率大大增加这一点，肯定还有很多的其他功效。

　　要知道影逸自从达到天仙境界之后，就一直遗憾之极没有一个好的炼制丹药的器物。

　　现在，这个万皇母鼎的出现绝对可以称之为及时雨，不要忘了，影逸还是一个炼药师，而且，这方面的成就还不算低，只是一直没有好的炼丹器物，所以才将这方面的成就给搁浅了。

　　“这就是万皇母鼎，你收下吧！如果你能帮我杀死我的仇敌，那我今天的付出，那也算是完全的值得了。”巨灵王好像长出一口气，嗖，一个散发着帝王之气的小鼎飞了过来，随着这个小鼎飞过来，它的形体也是逐渐的变大，当落到影逸身前的时候，已经变得足足有数万米高，直径也是有数千公里长。

　　“这么大？看来这就是它的真正形体了。”影逸并没有太大的震撼，因为，一些至宝本体都是巨大的，一旦被人给控制之后，则是会随意的变大变小，但是现在，万皇母鼎变成本体这么大，显然是一个无主之物。

　　在巨灵王决定将这个万皇母鼎交给影逸的时刻，就已经将它和自己的联系给解除了，所以，才会在向着影逸飞过来的时候就变大了。

　　“将它认主了吧！从今天开始，他就是你的了。”巨灵王的声音响起。

　　“你放心吧，只要我有那个实力了，我一定会替你报仇的，而且，我知道你现在虽然只剩下一个残魂，但是却是有复原的可能，如果我找到可以让你复原的仙药，或者炼制出让你复原的丹药之后，我就会竭尽全力让你恢复的。”认主之后，万皇母鼎嗖的一下进入到了影逸的身体中了，影逸深吸了一口气，肯定的说道。

　　“希望如此吧！不过，我现在就剩下一点残魂，想复原谈何容易。”巨灵王苦笑了一下，说道。

　　“我有一个老师，他和你一样，他也只剩下一些残魂，并且他的情况比你还糟糕，因为他现在已经处于昏迷了。我答应过他，一定会想法让他恢复实力的，而且，他也是被仇家弄成那个样子的，现在，这句话我依然送给你，相信我，我一定可以做到的。”影逸坚定的说道。

　　“你的老师？其实，我现在还有点疑惑，像你这么天赋绝顶，怎么可能是自己修炼到这个层次的呢？原来是有老师，不过，我却是不知道你老师是何方神圣。”巨灵王惊讶道。

　　“我老师是一个仙君强者，不过，我自己有这番的成就，靠的外力并不多。”影逸笑着说道。

　　“仙君强者？靠自己？”巨灵王深吸一口气，看着影逸，目光也是骤然一亮。

　　“恩。”影逸点头。

　　“听到你的话，我心中的一丝担忧也是尽去了。”巨灵王欣慰的笑道，“好了，这个地方也没有什么了，那四具我手下的尸体，还有我的本体，你要用，尽管拿去用吧！你的神奇吞噬之道实在是太逆天了，我从来都没有见过，也没有听说过。”

　　“这个就不用了，以后等我的实力达到那一步的话，说不定我还要直接的把你的灵魂和尸体汇聚到一起呢。”影逸愣了一下说道，要说不想要那是假的，但是现在巨灵王已经给了自己这么好的宝物，自己再去要那些东西的话，则是就太不厚道了，甚至有点无耻了，所以，影逸只好放弃那个诱人的想法。

　　“说时候，我那尸体和我的灵魂已经不能融合了，因为一旦融合我的灵魂就会瞬间崩灭，所以，我那尸体对我来说也没有用，既然你这样说了，我也就姑且的等着你达到能恢复我实力的那一步吧！不过，就算是你达不到那一步也只能算是我的命，希望，你在有实力之后，能帮我报仇。”巨灵王点头道。

　　“我一定会替你报仇的。”影逸反正是债多不压身，反正杀一个仙君是杀，杀两人也是杀，只要实力达到那一步，一切好说。

　　“好了，既然如此，那么你就离去吧！我最后再给你说一点，我这一缕残魂只能坚持十万年的时间了，要是十万年的时间你不能救治我的话，我也只能真正的陨落了，而且我的身体不能离开这个地方。”巨灵王最后嘱咐了影逸一句，随后只见他大手微微一抬，然后影逸就消失了这个地方。

　　“那个神秘人曾经无意之中给我说过一句话，我生命之中有一个大劫，但是有一个天赋超绝的年轻人，他会来拯救我的生命，那个人是应天命而生的。如果我没有感觉错的话，那个神秘人说的拯救我的人应该就是这个叫做影逸的年轻人。”巨灵王的口中喃喃自语，随后灵魂凝聚出的形体消失了。

　　而影逸则是出现在了那个墓地中的墓地中。

　　“该离开了。”影逸看也没有再看那四具大罗金仙强者的尸体还有巨灵王的尸体。

　　因为影逸不想让巨灵王看出自己还想要这几具尸体，巨灵王对自己不薄，自己不能忘恩负义，前面那些东西拿的就拿了，那三十具尸体炼化了也就炼化了，毕竟那是在见巨灵王之前，但是现在，再这样做，自己都有点鄙视自己了，此一时彼一时。

　　很快，影逸就离开了这个墓地中的墓地，见到了担忧无比的晴雪和金悉。

　　“呵呵，我们走吧！一切搞定！”影逸笑着说道。

　　看着影逸平安无事的出来，晴雪和金悉两人都是一脸喜悦，也没有问影逸在里面究竟发生了什么。

　　于是，三人就听从影逸的话，离开巨灵王的墓地。

　　十天之后，影逸三人离开了巨灵王墓地，巨灵王的墓地大门轰隆关上，随后三人离开了巨灵阵。

　　混乱禁地中的环境再次映入了三人的眼前。

　　“影逸，你准备接下来怎么办？”晴雪朝着影逸问道。

　　“接下来吗？接下来我要把自己的实力提升到玄仙大成境界。”影逸微微一笑，眼眸看着远方，陷入了沉思。


第862章 两大逆天法门，金天眼大成

　　混乱禁地深处的一处地方，影逸如一道闪电般游走着，到处闪烁着，目光如钜，“这个地方好，我要好好的修炼一下，只要吞噬了这个大罗金仙级别的仙兽，我的第十条玄根就应该可以完美无缺了。”

　　“一旦完美无缺，我的身体爆发力会达到10兆星辰之力这个极其特殊的数目。”影逸眼眸微缩，眼中带着期待之色。

　　“好，开始炼化融合！”影逸大手一抓，一天前杀死的那个大罗金仙级别的仙兽顿时一道道仙力，还有金仙法则都是进入了影逸的体内之中。

　　而这些金仙法则进入到了影逸的体内之后，都被影逸凝聚到第十条玄根之上去了。

　　嗡嗡！

　　第十条玄根则是开始发出璀璨的光芒，玄妙的气息也是更加的浓郁，而影逸的气息而已是逐渐的变得强大。

　　时间一分一秒的过去，影逸则是静静的等待着这第十条玄根达到极限的一刻。

　　终于，在完全的吞噬炼化了这个大罗金仙级别的上位仙兽的一刹那，这个玄根也是终于达到了极限。

　　稠密的秘纹在这个玄根上练成一片，形成了一个整体秘纹图，这个秘纹图很是玄奥，影逸看不出来这个秘纹图代表着什么，但是给影逸的感觉却是像浑然天成的秘纹图。

　　当这个秘纹图形成的一刹那，嗡，轰！轰！

　　仿佛天地大爆炸般，气势绝伦，好比天地大破灭，好比火山喷发般，就在这一刻，影逸则是不由自主的释放出了另外九条玄根，这九条玄根一出现顿时围绕着这个秘纹图开始旋转。

　　仿佛第十条玄根就是天地间的一个主宰一般，而其他的九条玄根则皆是它的奴仆，向它朝拜，以它为中心旋转着。

　　“天有十根，玄根之道，破天灭地，毁灭寰宇，玄妙，精妙，巧妙，极妙，众妙之根！天地玄门！……”一段段神秘的口诀轰隆隆降临，进入到了影逸的脑海之中。

　　这个时候，影逸忍不住闭上了眼睛，静静的回味着这一段神秘的口诀，心神有点摇曳，因为这一段口诀代表的意义实在是太巨大了，而且极为的不凡。

　　沉浸在这段口诀上，影逸有一种无法自拔的感觉。

　　“这段口诀阐述了对天地至理的理解，对玄仙法则的理解，以及对天地之玄的理解，原来，玄根还有玄根之道，并且解释的极为的周详……”影逸越是感悟，越是感觉到天地间的奥义极为的深奥，简直是究其一生也是难以完全了解。

　　“同时，这段口诀之中也蕴含着两个不是招式的法门。”影逸眼睛唰的一下睁开，一双虎门几乎可以划破天际，堪破天地开始诞生时的情景。

　　“一个法门名为众妙之根！另外一个法门名为天地玄门。”影逸心中极为的激动，“两大法门，简直是威力无边，极其的强悍。”

　　“好，这两大法门随着我实力的增强，以及我对天道理解的加深，威力也是会逐渐增强的，这两大法门是天地的赐予，一般人想修炼也是根本修炼不来。”影逸心中无比的激动。

　　“现在，我就进入到飞天殿之中调整时间，然后，将阴阳魔灵斩修炼到第七层，乃至第八层再说。”影逸心中嘀咕一声。

　　随即身躯一动，影逸就进入到了飞天殿中去了，飞天殿中的金悉和晴雪两人正在修炼者。

　　此时的晴雪在影逸的诸多资源培养下，现在已经趋近于领悟大罗法则，突破到半步金仙境界了，而影逸的奴仆金悉此时也是凝聚出了1万条大罗法则，达到了晋级金仙境界的最基本条件。

　　“调整时间，外界一日，里面一年！一个月的时间，也就是三十年的时间，这三十年的时间，我要好好的修炼一番，将实力完全稳固下来，将阴阳魔灵斩也修炼到一定程度，同时也冲刺一下更高的半步金仙境界。”影逸随即开始了漫长的修炼岁月。

　　时光飞逝，转眼之间，三十年的时间过去了。

　　当三十年的时间到的时候，影逸离开了飞天殿，“现在已近达到了玄仙大成境界了，身体的爆发力这么多年的修炼并没有提升，彻底的稳固在了10兆星辰之力，不过，我的灵魂境界却是有了一定程度的提升，如今已经达到了一些变态的大罗金仙强者的灵魂极限。”

　　“最为关键的是，我完全的熟练了众妙之根和天地玄门这两种逆天秘法。”影逸脸上浮现了微笑，“而且，我将阴阳魔灵斩修炼到了第七层，第一层5倍战力，第二层10倍战力，第三层20倍战力，……，第七层可是320倍战力。”

　　“这一招的强悍程度，已经完全的超过了遮天神拳和玲珑生死拳，要知道，那两套拳法就算是加上生死玲珑塔或者遮天炉的加持之后，也才是200倍战力，完全无法和这一招相比。”

　　“我手上现在最强悍的手段，两大神拳，阴阳魔灵斩，外加逆天的法门众妙之根和天地玄门。”影逸心中暗道。“我的实力完全可以和一些厉害点的金仙强者强者抗衡了。”

　　“真正的大罗金仙强者也是分为三六九等的，影逸以前杀死的那些金仙级别的仙兽，都只能算是最初级的大罗金仙而已，初级金仙之上还有中级金仙，高级金仙，顶级金仙，巅峰金仙，以及无敌金仙五类，整个金仙可以划分六种。”

　　“初级，中级，高级，顶级，巅峰，无敌。”

　　“原来我的实力也就是能够抗衡初级金仙而已，现在，则是可以斩杀中级金仙，甚至和一些弱点的高级金仙也是能抗衡一二。”影逸对金仙级别中的划分，以及自己的实力都是看的极为清楚。

　　“不过，我却是不知道什么时候我才能突破到半步金仙境界，现在我总感觉到我突破到半步金仙境界只差一个契机而已。”影逸心中暗道。“这个契机是什么呢？”

　　这三十年的潜修，影逸也是将自己的积蓄达到了顶点。

　　“接下来在突破到半步金仙之前，我就好好的提升自己的吞噬领域吧！所不到，吞噬领域的强大会变相的缩短我突破到半步金仙的时间呢。”

　　“现在，就疯狂起来吧！混乱禁地，因为我的到来，疯狂吧！”影逸心中哈哈一笑。

　　嗖！

　　影逸的身形如闪电，在混乱禁地的深处开始了吞噬之旅，同时磨练自己的两大神拳，以及阴阳魔灵斩，以及强大的众妙之根和天地玄门这两个秘法。

　　影逸的两大神拳施展的也更加的顺手，阴阳魔灵斩也是更加的熟练，虽然仍然没有晋级第八层，但是在逐步的趋近，同时，众妙之根和天地玄门这两大秘法，召唤出来的众妙之根和天地玄门的虚影也是逐渐的强大起来。

　　众妙之根被影逸召唤出来之后，看起来就像是一个长长的大棒槌，散发着银白色的光彩，随着影逸召唤出来的次数越来越多，磨练的程度越强，这个众妙之根上面的银白色也是越发的璀璨，一棒打出，天地崩裂，苍穹坍塌，金仙强者也要俯首。

　　而天地玄门被召唤出来之后，则是一方门户，这个门户之中有着深奥的玄妙气息。

　　镇压一方，威力无穷，一般的金仙都要被镇压而死。

　　同时，那吞噬领域也在不断的吞噬炼化中，开始变大，原来覆盖范围也就是几公里而已，但是现在，却是已经衍生到了数十公里，假日时日，就算是覆盖上百公里，乃至更大范围都不是不可能。

　　吞噬领域对敌人的压制也是越来越强，当然，对自己的实力提升并没有增加，当然，对敌人的压制其实也可以当做对自己的提升。

　　转眼之间，一个月的时间过去了，这一个月的时间里，影逸不知道诛杀了多少金仙级别的仙兽，同时，吞噬领域也好像达到了一个极限，在扩张到方圆100公里的时候，则是不再扩张了，好像达到了一个吞噬的极限。

　　同时，在影逸的吞噬领域达到一个极限的同时，影逸的另一个能力也是有了飞速的提升，达到了一个新的台阶，那就是金天眼，在那三十年的潜修中，影逸并没有忽略金天眼，要知道，金天眼可是影逸的一大杀手锏，金天眼的提升可是对影逸的整体实力提升有着极为关键的作用和重大意义。

　　此时，金天眼已经达到了中乘水准，趋近于大成。

　　金天眼一旦达到大成境界，那么影逸在对敌的时候施展的手段更是多了不少。

　　“该离开了，那个恐怖禁殿现在也该出土了吧！不过，就算是出土，也不是一朝一夕就能够被打开的，毕竟是恐怖仙君这个绝顶强者留下的宫殿，肯定是非同一般。”影逸眼眸一缩。

　　身形化作闪电朝着混乱禁地的外围奔袭而去。

　　日复一日，转眼之间三个月的时间过去了，这天，就在影逸再有半月的时间就能离开混乱禁地的时候，在这三个月的时间已经达到大成境界的金天眼所看到的地方有一波人的身影。

　　看到这群身影，影逸的脸上出现了一抹阴森的光芒。


第863章 控制金仙，强势的影逸

　　此时映入影逸眼帘的是一群人，从这群人的穿戴衣者就可以看出来，这群人正是潜卧派的人马。

　　“潜卧派的人马？四个大罗金仙强者，还有十几个半步金仙强者！看来他们意识到潜卧唔等一些人人失败了。”影逸的金天眼大成之后，哪怕是在混乱禁地中和这些人相距数万公里，这些人的大致实力也是逃不过影逸金天眼的探测。

　　“嗯？另外那边竟然也有一群人和潜卧派的这些人的实力相当，赫然是惊龙派的人马，看来惊龙帮也是意识到自己派出的人马出了意外，可是你们都意识到的太晚了。”影逸冷笑连连。

　　“这两对人马，向着同一个方向赶来，不过，两对人马还没有碰面，如果碰面的话，想必会发生激烈的碰撞吧！”此时影逸的心中开始酝酿阴谋，“在这之前，我是不是要制定一个计划呢。”

　　“让他们两对人马火拼，弄他们个两败俱伤，我不但可以浑水摸鱼，甚至到最后收场的时候，我也可以看看我现在的战力究竟如何。”

　　“不过，怎么才能将这个计划圆满呢？”影逸眉头皱起。“现在这个九彩遁隐衣，对一些普通的大罗金仙强者可以起到隐匿的效果，如果要是再厉害点的金仙强者的话，我则是不一定能隐瞒的了他们。”

　　“怎么办？这两对人马中的金仙强者肯定都有非同一般的金仙强者，我要是直接出手灭杀他们很难，甚至偷鸡不成蚀把米，被他们给重创。”

　　“嗯？他们两队人马好像发现了彼此，正在向着彼此靠近，这是一个好兆头啊！”正想着阴谋的影逸突然眼睛一亮。

　　片刻之后。

　　“好，竟然打起来了，真的很好！”影逸心中兴奋不已。

　　“走！快点赶过去！希望当我到底地点的时候，他们的大战达到高潮，到时候让我趁机再俘虏一个金仙强者，那就好了。”影逸压着内心的兴奋施展遁隐术赶过去。

　　“我施展遁隐术，这些大战中的金仙强者也是无法查探到我的到来。”影逸对这个突然起来的变故感觉到极为的振奋，简直是比自己想的阴谋还要完美，毕竟阴谋再完美也只是阴谋，会有破绽的，但是现在两对人马仇人相见分外眼红，没有经过丝毫的犹豫就大战了起来。

　　嗖！嗖！

　　影逸身影快若闪电，一个刹那就是数十公里的巨灵，数十万公里的距离，影逸根本没有用多长时间就抵达了。

　　影逸在大战最剧烈的外面观看着这一切，从影逸发现两对人马大战，到现在这个时候，已经过去了有好一会的时间了，此时，两对人马各有很多死亡。

　　当然，死去最多的就是半步金仙级别的强者，至于金仙级别的强者双方也是各损失了两个，现在两对人马中都剩下两个金仙强者，至于半步金仙强者根本左右不了战局，双方各剩下了三人。

　　“你们潜卧派这些狗杂种，一个个的都不得好死，栖息兄，我们别留手了，杀！”其中一个金仙强者咆哮着，这个金仙强者是惊龙派剩下的两个金仙强者中的一个。

　　“好，理舜兄，这次要是能杀了这些狗杂种，回去之后，我一定要请你喝我的那些好酒。”惊龙派的那个中年人，栖息长老，也是施展出了自己的最强手段。

　　“你那好酒我可是盼望好久了呢！杀了这些狗杂种之后，我们喝了你那些酒，那个恐怖禁殿也该到了开启的时候了，我们也恰好可以赶到。”理舜，是一个面目粗犷的男子，他双眼之中喷发了战意，大刀阔斧的朝着他的对手，潜卧派的金仙强者发动了最为凌厉，杀意盎然的攻击。

　　“你们惊龙派的这些王八羔子，也想杀死我们，简直是找死，你们以为我们是软柿子吗？蠡湖兄，爆发最强手段，我们不能让他们看扁了，就算是死，也要拉他们垫背。”和金仙强者栖息对战的那个中年人也是怒骂着，爆发了战意。

　　“杀死这些老王八们！立利兄，看我的吧！有我在，我们都不会死的。”和理舜对战的蠡湖也是疯狂的咆哮着。

　　两大帮派，四个强悍无匹的金仙强者都是怒骂着，发动了最强攻击，轰隆，轰隆，强大的攻击力，让剩下火拼的两大帮派的半步金仙强者都是忘记了攻击对方，而是朝着一边躲闪过去。

　　“他们话中的意思是在说，恐怖禁殿已经出土了，只是还没有打开。”影逸则是在一处地方观看着这一切，静静的思索着。

　　嘭嘭嘭！

　　本来影逸不准备向后退，但是强大的能量波动，却是一而再再而三的向着外围扩张着。

　　双方的半步金仙强者，此时一个个的都是在外围带着，观看着战场上战斗的如火如荼的四大金仙强者。

　　而这个时候，影逸眼神一动，一个阴谋在影逸的心中产生。

　　“你们打吧！打吧！我先把惊龙派的这三个半步金仙强者，还有潜卧派的那三个半步金仙强者悄无声息的用灵魂控制了。”影逸心中暗道。

　　悄悄的靠近了距离自己最近的惊龙派的三个半步金仙强者，然后灵魂之力凝聚成一柄尖刀，同时金天眼发动，一阵阵无形的金白色光芒闪耀而出，同时刺向了其中一个半步金仙强者。

　　“嗯！”这个半步金仙强者发出了一声闷哼。

　　“流溢，你怎么了？”他旁边的一个中年男子问道。

　　“没事，刚才战斗的太剧烈，抽动了伤势。”流溢苦笑了一下说道。“不知道，这次大战，是我们这边的理舜太上长老和栖息太上长老获胜的，还是潜卧派的那两个蠡湖和立利金仙强者会获胜呢。”

　　“这个倒是说不准，双方的实力差不多。”

　　“好，将这个流溢控制了，下一个就是他身边的两个人也给控制住，然后就去控制潜卧派的那三个半步金仙强者。”影逸的脸上浮现了一抹微笑。

　　故伎重演，影逸将流溢身边的那两个半步金仙强者也给控制住了，然后影逸前往惊龙派的三个半步金仙身边去了。

　　又是片刻的时间，影逸也将惊龙派的三个半步金仙强者给控制住了。

　　“好了，将这六个半步金仙强者也给控制住了。”影逸将目光投向了战场上的那四个金仙强者。

　　“这四个金仙强者，竟然都是中级金仙的强者，身体爆发力都是在600兆星辰之力左右，凝聚出了60条金仙法则左右。”影逸看着战场上的四大金仙强者，金天眼将四人的详细讯息都给反馈过来了。

　　“这些金仙强者打出的最高战力也是相差不多，都是可以打出70倍左右的战力。”

　　“我现在的身体爆发力虽然是10兆星辰之力，但是我的最强战力却是完全可以斩杀这些金仙强者中的任何两个到三个人的联手，不过，要是四人联手的话，则是有点困难，看来，我还是先施展灵魂控制之法，控制住一个金仙强者，或者是等着四人火拼到最后我再出手。”影逸看着四人的大战，心中图谋着。

　　“哈哈，给我死去吧！”潜卧派的蠡湖突然露出的狰狞的笑容，对着理舜发动了难以相信的一击，这一击恰好是理舜旧力已去，新力未产生的时刻，在蠡湖和理舜这个战场，还是蠡湖技高一筹。

　　“不！”理舜发出了一声不甘的惨叫。

　　嘭！

　　理舜的身体倒飞了出去，然后重重的落在地上，理舜重伤，蠡湖发出一声豪迈的大笑声，身躯一动，哗，朝着重伤的理舜攻来，宜将剩勇追穷寇，要一举将理舜杀死。

　　“就是这个时刻！”在蠡湖将理舜击成重伤，而要过来击杀理舜的时刻，影逸出手了，依然是灵魂偷袭，要是理舜是全盛状态的话，影逸要想灵魂控制他极难，但是现在是在理舜重伤的时刻，而且是重伤濒临死亡的时刻，影逸出手恰到好处。

　　嗡！

　　只是一刹那，理舜就没有任何阻挡之力的被影逸给控制，而在理舜被影逸控制住的一刹那，蠡湖的攻击也已经降临。

　　他并没有注意到此时的理舜已经被影逸给控制住了。

　　“死！”蠡湖的声音骤然响起。

　　“说谁死呢？”影逸的身体突兀的出现，而理舜的身体则是骤然消失，对着理舜攻来的一击，重拳出击。

　　轰隆！

　　两大强招在中间相撞，而蠡湖则是在碰撞中，身体倒飞了出去，而影逸的身影高大如山岳，不容撼动。

　　“你是谁？”蠡湖倒飞出去不多远，则是一个翻身站在了地上，他面目狰狞的看着影逸这个突然出现的人。

　　“我是谁？等会你就知道我谁了。”影逸阴阴一笑，吹了吹拳头，就是刚才这一拳将蠡湖给打飞的。

　　影逸的突兀出现，施展逆天手段将理舜给弄走，然后一拳将蠡湖击飞出去，这让正在大战着的立利和栖息两人也是不再向对方攻击，也是朝着影逸看来，影逸的实力看在他们的眼中，只是一个玄仙强者，但是他们却是一点也不敢把影逸当做玄仙强者看待，毕竟，一拳能将蠡湖这个中级金仙强者给震飞的强者能是玄仙强者给做到的吗？！

　　他们从来没有见过，别说是玄仙强者，就算是半步金仙强者也是极难做到。


第864章 四大金仙奴仆

　　“你们别乱推测了，根本不是你们想象的那个样子。”影逸哈哈一笑，“来吧！你们三个人一起围上来吧！让我看看你们这些金仙强者究竟有多么的强悍。”

　　“嗯？”蠡湖，栖息，还有立利三个金仙强者听到影逸的话都是面色一变。

　　影逸的话说的实在是太狂妄了，要知道这三人都是中级金仙强者，而影逸外表看起来则是一个玄仙强者，哪怕是用特殊手段隐匿成这个样子，也是让三人感觉到极为的愤怒，毕竟，影逸的话可是代表着对他们的严重不屑，他们都是要尊严的人，怎么能够承受。

　　“找死！”蠡湖和立利这两个潜卧派的金仙强者都是勃然大怒，毕竟在损失了两个金仙强者的情况下，最后终于获得了胜利，但是现在却是被突然杀出来的影逸给搅和了，两人怎么会不生气，甚至欲杀影逸而后快。

　　“真的是找死吗？”影逸目光微微一缩。

　　“我就先杀了你再说！刚才我没有防备你，被你得逞，但是现在，我就让你知道我的厉害。”蠡湖咆哮一声，身躯一动，化作一道流光朝着影逸奔袭而来，一个冰冷如万年寒冰洞中的冰水一样的白芒从他的手掌之上喷射而出。

　　不过，立利并没有开口说话，也没有上，因为他要防备着一边的栖息逃跑，同时双眼盯着战场。

　　唰！

　　影逸也动了，身躯化作一道闪电，嗖的一下迎上了蠡湖发出的威猛攻击。

　　“吞噬领域降临，遮天神拳，给我破！”影逸心中一声咆哮，遮天炉变成拳套出现在了影逸的拳头之上，带着无匹的威势，影逸一拳击打在了这道冰芒之上。

　　嘭！

　　这道冰芒应声而裂，同时神拳之威朝着蠡湖攻击过去。

　　“埋葬诸天，大埋葬之剑！”蠡湖狂啸连连，对着影逸的攻击斩杀过去。

　　顿时一股埋葬天地，埋葬世间万物的气息飘然而出，和影逸的遮天神拳碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　大地都在震颤，仿佛地动山摇一般，影逸在疯狂的爆炸之中，衣衫不动，仿佛一座天地磐石似的。

　　而蠡湖则是连连后退，毕竟在刚才和理舜的大战，让他也是受伤不轻。

　　“好了，该结束了，你的实力真的是太差劲了，也许只有高级金仙强者才能对我构成威胁吧！”影逸连连叹息，这让蠡湖双眼之中喷射出无尽的怒火。

　　“找死啊！”蠡湖面目狰狞，就要施展出雷霆大招将影逸击杀，但是就在这个时候，影逸手中的遮天炉化作的拳套消失，同时，阴阳玉佩化作的巨灵刀出现在了影逸的手中。

　　手持巨灵刀大刀阔斧，朝着蠡湖斩去，“阴阳魔灵斩！”

　　这一刀无法形容它的威势，一刀斩出，天穹崩塌，万物衰败，阴阳颠倒，乾坤破碎，魔气，灵气环绕，斩断宇宙的一剑。

　　蠡湖面色惊恐的连续施展出了无数大招来抵挡这一刀，但是最后还是不能抵挡住这一击。

　　嘭！

　　这一刀站在了蠡湖的身上，直接的将蠡湖斩飞了出去，只有进气而没有出气。

　　竟然是重伤濒临死亡，就在这个时刻，影逸并没有趁胜追击杀死他，而是灵魂突袭过去，要灵魂控制住他，蠡湖面对影逸的灵魂控制，竟然没有一点的抵抗，就成了影逸的奴仆，在控制住蠡湖的一刹那，影逸大手一挥，一枚丹药飞向张开了嘴巴的蠡湖。

　　三个呼吸的时间，蠡湖的实力稍微的恢复了一点。

　　“主人！”蠡湖站起身来，朝着影逸恭敬的行了一个大礼。

　　“嗯。”影逸微微点头，将玩味的神情看向了正震惊的瞪大双眼无以复加的立利和栖息两人。

　　“你……”立利说话都变得结巴了。

　　“刚才的理舜是不是也被你用这种方式给控制住了。”此时，栖息好像也明白过来了，他深吸了一口气问道。

　　“你们还没有傻到无可救药的程度，你们说的没有错，我的确是这样控制住了理舜，当然，还有那些半步金仙强者也被我给控制住了。”影逸看着两人震惊的模样，一脸微笑的说道。

　　“主人。”流溢六人这个时候很是配合的朝着影逸恭敬的行礼道。

　　“当然，还有让你们更震惊的呢，金悉，出来见见你们惊龙派的栖息太上长老。”这个时候影逸的声音骤然响起。

　　嗖！

　　一道身影出现在了影逸的身边，这人正是金悉，金悉一出现立刻朝着影逸恭敬的行礼。

　　“主人。”

　　“金悉你……你不是和一些人去巨灵王坟墓中去了，怎么会被控制。”栖息这个时候面色巨变，一种极为不好的预感在他的心中响起，他忍不住自己心中的恐惧说道。

　　“你没有资格问我。”金悉对着他翻了一个白眼，冷冷的道，除了影逸以及影逸的亲人之外，他可是对任何人都不会恭敬的。

　　“你……”被金悉的话呛了一下，栖息面色涨红不已。

　　“金悉，告诉他们都发生了什么吧！对了，立利太上长老，你也好好的听着。”影逸这个时候命令道。

　　“是，主人。”金悉恭敬的点头，然后对着立利和栖息道，“当初，我已经从巨灵王的墓地中出来了，但是却是没有想到竟然碰到了潜卧唔等一些人围攻我们。”

　　“你们潜卧派好卑鄙。”听到金悉说的这句话，栖息顿时面色难看的看着立利道。

　　却是没有想到立利并没有搭理他，而是对着金悉喝问道，“五公子他们呢，他们怎么样了？他可是我们帮主的五儿子，要是他死了的话，你们惊龙派上下将鸡犬不宁。”

　　“我们惊龙派鸡犬不宁，你们潜卧派这么阴险，竟然敢这等不要脸的事情，还好意思这样说。”栖息反唇相讥。

　　“你们两个也别在说彼此了，你们两个帮派上下都没有一个好东西。”这个时候，影逸冷冷的开口了。

　　听到影逸的话，立利和栖息两人的脸色顿时变得好像吃了一堆苍蝇一样，难看无比，要不是刚才见识了影逸无与伦比的战力，两人怕是早就对影逸大开杀戒了。

　　“当初要不是主人从天而将的话，我就被潜卧唔等人给杀死了，我不得不说，你们潜卧派真的是瞎了狗眼，竟然要暗害我影逸主人。不然的话，潜卧派一统卧龙区也没有什么问题。”金悉寒声说道。

　　“什么？你叫影逸？”听到金悉的话，立利顿时震惊的看着影逸，不敢相信自己听到的话。

　　“没错，我就是影逸，本来我准备好好的为你们潜卧派服务的，可是一而再再而三的被你们潜卧派的人挑衅，要杀死我。”影逸寒声说道，于是影逸将自己从开始得到最开始的百年比拼第一名之后说起，听到影逸的讲述，立利拳头紧握着。

　　“这真的是潜卧派对你不薄，怪不得，怪不得，这一切都是潜卧派高层没有想到的是事情啊！潜卧派失去了一个崛起的大好机会啊，这样一个人才竟然得到了这样的待遇，潜卧派，危矣！”这个时候，立利的双眼之中带着悲痛，带着惋惜，“这样的一个绝世天才本来是该是属于我们潜卧派的啊！”

　　听到影逸的话，立利明白了影逸和潜卧派简直就是不死不休，因为影逸杀了潜卧派很多的人，还有潜卧派的帮主的儿子，同时，他也明白这些人带给影逸的仇恨有多么的大。

　　同时，栖息也是明白，影逸为什么对惊龙派也没有什么好感了，因为，惊龙派的那些玄仙强者也是惹了他，而且他知道了影逸是一个睚眦必报的人。

　　同时，他的眼中看着立利也带着幸灾乐祸。

　　“好了，你们想知道的也都知道了，现在你们两个就一起上和我大战一场吧！你们要是能击败我的话，你们将有全身而退的机会，否则的话，你们就成为我的奴才，为我效劳吧！”影逸一摆手，冷冷的说道。

　　“誓死我也不会做你的奴才，做一个没有尊严的人的。”立利咆哮一声。

　　“我栖息宁愿站着死，也不远苟且偷生。”栖息也是咆哮一声。

　　两个本来完全敌对的组织成员，为了尊严第一次联合在了一起，朝着影逸发动了最强攻击。

　　不过，他们真正的战斗之后，却是知道了影逸的可怕，影逸的身形飘忽如鬼魅，攻击如战神。

　　只是数个回合的时间，两人就被影逸击成了重伤，然后也都控制住了，连自杀的时间，影逸都没有给他们。

　　“主人！”两人被影逸控制之后，也是对影逸恭敬的行礼。

　　自此，两大帮派的四个金仙强者，还有六个半步金仙强者都被影逸给控制住了。

　　当然，还要加上金悉这个快要突破到金仙境界的半步金仙强者。

　　“你们现在先恢复一下自己的实力，然后我要问你们一些关于恐怖禁殿的消息和你们知道的情况。”影逸对着众人说道。

　　“是，主人。”四个金仙强者恭敬的点头。

　　看着四个叱咤风云的金仙强者成为了自己的奴仆，影逸心中也是升起了一种自豪感，舍我其谁的霸气升腾而起，简直是能冲破天地。


第865章 百般手段，遭遇挑衅

　　在混乱星上的一处地方，影逸一个人正悄无声息的走着。

　　“恐怖禁殿已经出土，再有差不多两年多点的时间，恐怖禁殿就要开启了，在恐怖禁殿开启前，我有很大的可能突破到半步金仙境界，不过，也不一定，我的积蓄太雄厚了，想突破也是比一般的玄仙强者要难上不知道多少倍。”

　　“他们两队人马现在都回到各自的帮派中去了，不过他们都是灵魂被控制，只要不作出什么不好的情况，没有人会发现他们两个已经被我给控制住了，毕竟我使用灵魂控制是极其的隐秘。”

　　“这两年的多的时间，我准备使用两年的时间，去到第二到第十这个八大势力去转转，使用我的手段，控制住一些强者，最好是大罗金仙级别的强者，我要为诸多的飞升营造一个绝对安全的世界。”影逸心中有着自己的打算。

　　“第一站，就去生戒派吧，这个帮派好歹有我控制住的一个玄仙强者，也算是知道一些情况。”影逸眼眸一缩，确定了第一战的目的地。

　　时光飞逝，转眼之间，时间已经过去了一年半的时间。

　　这一年半的时间，影逸则是使用了无数的手段控制住了第三到第十这七个帮派中的不少强者，这些强者有玄仙强者，更多的是半步金仙强者，但是金仙强者也有不少。

　　同时在不断的战斗和修炼中，影逸的战力也是达到了一个极高的程度，现在就算是高级金仙强者，影逸也是很快就能够斩杀，并且不需要耗费太多的精力。

　　因为，影逸已经成功的将阴阳魔灵斩修炼到了第九层，修炼到第九层这代表着影逸能随手打出1280倍的战力。

　　影逸的身体爆发力是10兆，这可是代表着影逸的最强战力，哪怕是不依靠吞噬领域，以及飞天殿等，也是能打出上万兆星辰之力的战力。

　　上万兆星辰之力可是很多顶尖的高级金仙才能打出的战力。

　　影逸现在的最强战力其实已经可以媲美不少的顶级金仙强者了，施展出所有手段甚至可以斩杀一些顶级金仙强者。

　　“最后一战，辟火派。”影逸出现在了辟火星上。

　　辟火星是辟火派的大本营，辟火派中有两个被影逸控制住的玄仙强者，所以影逸想混进去很容易，当然，别说是有两个玄仙强者的奴仆了，就算是没有，影逸想混进去也是很容易的事情。

　　现在只要不是顶级金仙，或者巅峰金仙，或者无敌金仙强者，影逸混进去根本就没有任何的问题，甚至悄无声息的跟踪，施展雷霆手段重创，然后控制住都不是问题。

　　时间一晃，又是三个月的时间过去了，三个月后，影逸心满意足的离开了辟火派，因为，现在辟火派已经有一部分强者被影逸给控制住了。

　　“该去恐怖星的恐怖禁殿了。”影逸心中暗道。“恐怖仙君遗留下的禁殿，肯定是非同一般的地方，各大帮派的金仙强者也该启程去那个地方了，我的机会要到了，或许我的实力要在恐怖禁殿中才能突破了。”

　　“恐怖禁殿，究竟是个什么样的地方呢？”影逸很是期待，“恐怖仙君，不知道比起我的老师虹天仙君如何。”

　　几经周转，影逸离开了辟火派，然后来到了恐怖星，这个潜卧区的第二大禁地。

　　第一大禁地是生死星，第二大禁地则是在恐怖星上，生死星上有两大绝地，而恐怖星上则是有一个绝地，另外一个虽然不是绝地，但是却是排在十大禁地中第一位的禁地。

　　恐怖禁殿就是坐落在恐怖星上那处绝地的深处，这是上古传说，每隔一亿年，那个恐怖禁殿会出土一次，并且出土的时间不会太长，一般说来期限是十年，十年之后，则是会再度隐藏起来的。

　　“恐怖禁殿是在恐怖星那个绝地的深处，这一路上，我不知道见到了多少强者往这里赶来，看来都是为了得到恐怖禁殿中的恐怖仙君留下的一些宝物。”影逸露出了思索的神色，“不过，想进入到恐怖绝地的深处却不是一般的强者能够抵达的，除非是拥有不少的金仙强者，或者有强悍的金仙强者陪同，能平安抵达恐怖禁殿的也许只有那十大帮派的强者才行。”

　　“至于其他的强者来了也只能充当炮灰而已，当然，这些人明知没有希望也送死一般的前来，显然是为了获得机遇，一旦在恐怖禁殿中得到珍贵的宝物的话，那么就能实力打进。”

　　嗖！

　　影逸和其他的一些强者一样，朝着恐怖绝地赶去，转眼之间，三个月的时间过去了，影逸也是顺利的进入到了恐怖绝地中，当然，这主要是影逸的速度不是太快，否则的话，早就抵达恐怖绝地了。

　　“帮主，诸位长老，我们后面不远处有一个玄仙强者是单独一个人。”一个长得有点贼眉鼠眼的男子对着他身边的几个半步金仙强者小声说道。

　　“噢，单独一个人竟然敢来者恐怖绝地，真的是胆大包天啊！抹煞，你的实力的实力几乎可以和那十大帮派中的顶级玄仙强者媲美，你过去把他杀了吧！说不定有意外收获也说不定呢。”这群人中的其中的一个半步金仙强者冷冷的开口道。

　　“是长老，一定不会辜负你们的众望的。”抹煞这个男子嘿嘿一笑道。

　　“嗯。”

　　影逸正在向着恐怖绝地深处奔袭着，突然一群人之中有一个玄仙强者向着自己奔袭过来。

　　“难道是看我一个人，想欺负我？”影逸的眼中闪现了一抹阴笑，所以，影逸停下了前进的脚步，反正距离恐怖禁地的开启还有数个月的时间也不急，现在有有意义的事情发生，影逸也是想好好的玩玩。

　　“小子，知道我来是干什么的吗？”抹煞这个贼眉鼠眼的男子来到影逸身前之后，看着影逸玩味的说道。

　　“干什么的？不是找死的吗？”影逸眉头一掀，看着抹煞好像在看一个白痴一样。

　　“大胆！我现在喊三个数，三个数内，你要是跪下来求我，舔我鞋子的话，我会给你留一条狗命，否则的话，我会让你不得好死的。”听到影逸的话，抹煞顿时大怒，他看着影逸面色狰狞道。

　　“你知道吗？对我说出这样话的人都成了地下亡魂，不过我不会立刻就杀死你，我会让你为你说出的这样的话付出惨重的代价的。”影逸不屑的说道。“现在，你要是跪下来求饶，向我叩一万个响头，然后从我裤裆里爬过去的话，学一万声狗叫，然后扇自己一万记耳光，这样，我才回留你一条贱命，否则的话，我会让你知道什么是世间最残酷的惩罚的。”

　　“你找死。”抹煞没有想到影逸竟然比他还要狂，“现在我就让你知道你的实力不是和我一个级别的，杀！”

　　嗖！

　　抹煞朝着影逸奔袭过来，但是就在这个时候，只见影逸大手一伸，哗，抹煞这个张狂无比的人则是控制不住自己，竟然被影逸直接的抓到了手中，脖子被影逸的大手抓住，全身涨红无比。

　　“小子，你……”抹煞惊恐无比。

　　“我什么？妈的个王八羔子，你不是狂吗？现在呢，怎么被我像抓一个狗一样的抓到手中呢，一点反抗之力也没有。”影逸呸了一下，看着抹煞一脸的不屑。

　　“你识相的快放开我，我是哈桑派的玄仙强者，我们帮派的帮主和长老现在都要赶过来，那个时候就是你的死期到了。”抹煞被影逸的大手握的呼吸都变得不顺畅了，脸红脖子粗，竭力的说着，话语之中还带着威胁。

　　“你们帮派叫做哈桑派，我看不如叫做狗屎派，连一个金仙强者都没有的帮派还想再我面前狂，真的是狗屎一般。”影逸冷哼一声。

　　“小子，你说什么？说我们帮派是狗屎派？我看你真的是活腻了，现在，快放了抹煞，否则的话，我会让你生不如死的。”这个时候，哈桑派的一干强者都赶了过来。

　　这群人中有十多个半步金仙强者，也有十多个玄仙强者，但是却没一个金仙强者。

　　“生不如死，现在我就啥了抹煞这个狗一般的傻逼，我看看你们能把我如何。”影逸冷哼一声，大手猛地实力。

　　咔嚓，脖子断裂的声音响起。

　　“不要杀我！我是玄仙无敌的存在。”抹煞这个时候是真的恐惧了，他实在是没有想到影逸这个和他一样的玄仙强者会这么的恐怖。

　　“无敌，无敌你妈的头，刚才我已经给你说了，你说那样的话，就注定了你不可能活下去的。”影逸的声音再次响起，咔嚓，抹煞这次是真的死亡了。

　　“小子，你竟然杀了我们帮派最有前途的弟子，这次就算是天王老子来了也救不了你。”那个让抹煞赶过来的半步金仙强者气的浑身颤抖，面目狰狞的说道。

　　其他的人一个个向着影逸叫嚣道。

　　“杀了这个可恶的小子。”

　　“我以帮主名义下令，要刮了这个小子。”这群人之中，实力最强的一个中年人面目狰狞的开口说道。


第866章 全部杀死，霸主气势

　　在他们眼中影逸虽然远比抹煞要强，但是再强也只是一个玄仙强者而已，他们没有见识到影逸的真正实力，所以他们不认为玄仙强者可以和半步金仙强者抗衡。

　　但是下一刻，他们就知道了他们说出这一番话的代价。

　　“我本不想杀人，但是你们却是硬要逼迫我，找我麻烦，现在，我也不介意杀了你们，血祭了他们。”影逸将手中已经死的不能再死的抹煞扔到地上，看着众人淡淡的说道。

　　“你以为你是谁啊！现在我就让你知道，杀我哈桑派强者代价。”一个半步金仙强者怒吼一声，身躯一闪来到影逸身边，大手朝着影逸拍来，排山倒海般的气势，如波涛汹涌，诸人看着影逸的脸上都是露出了阴险的笑容，显然认为影逸不可能在这一掌下逃脱，但是，下一刻他们就睁大了双眼，满是不可思议。

　　“代价就是你们都死！现在第一个死的人就是你！”影逸冷哼一声，大手后发而先至，直接的迎上了这个半步金仙强者。

　　两两在空中相撞，啵，一声清脆的声音响起，这个半步金仙强者的攻击则是全部瓦解，然后影逸的大手划破苍穹，直接的攻在了这人的身上。

　　“啊！不！”这个半步金仙强者感受着影逸强悍无匹的战力，顿时惊呼出声，但是已经晚了，影逸冰冷如死神般的声音响起。

　　“我想杀的人还没有杀不死的呢。”

　　嘭！这个半仙强者带着惊恐爆炸开来，他竟然在影逸一拳下直接的被狂暴的力量给轰了个粉碎。

　　本来有点幸灾乐祸看着影逸身死魂消，但是没有想到竟然发生了这样的一幕。

　　“小儿，找死。”哈桑派数个半步金仙强者看到这一幕都是又惊又怒，朝着影逸咆哮着杀将过来。

　　“一群蝼蚁！”影逸不屑的撇了撇嘴，双手环抱满月，朝着这群半仙强者攻击过去。

　　哗！哗！哗！

　　无数道拳头虚影朝着这些人奔袭过来，每个拳头虚影上都带着逆天之杀意，惊天之霸气。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续数声炸响，同时朝着影逸攻来的数个半步金仙强者竟然全部都被影逸狂暴的力量直接的给攻杀，直接的炸成了碎片。

　　不过这些半步金仙强者的身体爆炸开的仙力，大罗法则，影逸大手一挥，全部都吸收到身体之中储存了起来。

　　“虽然现在这些东西不能增加我的一点力量了，而且，吞噬领域也是达到了一个极限，但是对我突破到半步金仙境界有大大的好处。”影逸心中在为自己达到半步金仙境界做储备。

　　影逸一出手，数个半步金仙强者都被影逸直接灭杀，所有的能量宝物都被影逸给掠夺走，这震惊了剩下的所有人，包括哈桑派的帮主都是震惊莫名，看着影逸就好像在看一个洪水猛兽似的。

　　影逸的强大威势，在众人的眼中树立了一个难以破灭的恐怖形象，此时他们都感觉到自己的心简直都要被震撼到体外，看着影逸，他们双眼之中都惊恐不已，因为，影逸表现出来的实力太恐怖了，根本不像一个玄仙强者应该拥有的战力。

　　“快逃！”这个时候，哈桑派的帮主，那个中年人，也是在场的哈桑派的最强者在这个时刻咆哮一声，竟然率先提出了逃跑，因为，他感觉到了影逸的不可战胜，留下来也只有一死，他虽然贵为一帮之主，但是面对死亡的威胁，他的尊严也是放下了。

　　“逃，快逃，帮主让我们逃了。”

　　“这人是魔鬼，太可怕了，我从来没有见过这么强悍的人，甚至，能堪比金仙强者。”

　　“再不逃，我们小命都没有了。”

　　“……”

　　面对纷纷逃窜的哈桑派诸多强者，影逸张狂的声音响起，“哈哈，哈桑派的帮主，刚才你不是要活刮了我吗？现在怎么夹着尾巴逃跑了。”

　　面对影逸的讥讽，哈桑派的帮主面色涨红，但是他却是没有回答影逸的话，而是施展全力向外逃窜。

　　就在这个时候，影逸大手一挥，哗，一个领域从影逸身体之中闪烁出来，瞬间就覆盖了整个方圆一百公里的范围。

　　顿时，哈桑派的所有强者都有一种寸步难行的感觉，一个个的脸上都是更加的恐惧。

　　“我好像被束缚住了，我逃不掉了。”一个玄仙强者惊呼道。

　　“我也是！这又是什么逆天手段，难道今天真的要死在这里，我不想死，我还要突破到半步金仙境界，然后再突破到金仙境界呢。”

　　“我也不想死啊！我们怎么惹到了这样一个厉害的人。”

　　“饶命，饶命！”

　　哈桑派的人顿时如陷泥沼，顿时明白这是影逸的手段，于是，一个个都毫无尊严的咆哮了起来。

　　“都死吧！要不是我的实力比你们强，怕是死的就是我了，但是现在，我比你们强，所以你们求饶，我也不会放过你们的，放虎归山，后患无穷。”影逸冰冷的声音在每个人的脑海之中响起。

　　“我们和他拼了，我们这多人，他就一个人，我们还怕他吗”这个时候，一个半步金仙强者率先咆哮了起来，朝着影逸攻来，要和影逸拼命了。

　　而这个半步金仙强者的声音刚响起，顿时一股排山倒海般的气势直接袭来，“啊！”他只是来得及发出一声凄厉的惨叫，然后他的身体就炸开了，然后则是一股风刮来，他的身体碎肉也是消失了。

　　这一幕让所有人都有一种毛骨悚然的感觉，仿佛被鬼附身了一样，整个天地都变得阴森无比。

　　“杀！”影逸的声音如催命镰刀，收割着哈桑派诸多强者的性命。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　一声声凄厉的惨叫声响起，只是眨眼功夫，苦苦挣扎的就剩下了一个人，这个人就是哈桑派最强的半步金仙强者，此时他全身颤抖，双眼之中充满了见鬼般的惊恐。

　　此时的影逸的身影在他的眼中就好比一座难以逾越的山岳，顶天立地的站着，大手一挥，天地都要破灭，苍穹都要颤抖。

　　“我给你跪下了，求你饶了我吧！我对我刚才对您口吐狂言道歉。”哈桑派的帮主，堂堂半步金仙强者竟然毫无尊严的跪在了地上，他知道自己是最后一个死，并不是自己的实力最强的缘故，而是至始至终都没有杀他的缘故，不然的话，他根本活不到现在。

　　他现在明白，自己唯一一个活命的机会，那就是祈求影逸的原谅，希望影逸不赶尽杀绝，放过自己一条生路。

　　“见风使舵，真不知道哈桑派怎么会有你这样的帮主，真的是太丢人显眼了，刚才这么意气风华，狂妄无比，但是现在却是像一个狗一般的摇头摆尾，要我放你一条生路。”影逸不屑的声音响起，耻笑着。“留着你这样的人，真的是污染仙界的空气，还不如死了干净。”

　　“你……”听到影逸的话，哈桑派的这个帮主顿时双眼瞪的滚圆看着影逸，他明白影逸说这话的意思是代表着不会放过他了。

　　“我什么我？死去吧！懒得给你这样的人嗦，现在，你就给我死去吧！记得下辈子投胎做人的时候，不要什么人都去招惹，不然的话，后果可是极为严重的。”影逸带着教训般的声音响起，同时，影逸大手猛地探出，对着这人轻轻一拍。

　　呼……

　　一股惊天气势爆发而出，哈桑派的帮主瞬间被强大的攻击击中，双眼惊恐的爆炸了开来。

　　嘭！

　　他的摇头摆尾，祈求，并没有给他换来生存的机会，要怪就怪在他惹了影逸，要怪就怪他不懂得识人之术。

　　要是他早点明白过来的话，也不会落到如今这个下场了，要知道，影逸见到他们哈桑派的诸多强者的时候，眼中自然流露出来的神色并没有一点惊恐，要是他感觉到这一点的话，说点好话，影逸也不会赶尽杀绝了，但是没有要是，所以，他死了，他们哈桑派也算是完了。

　　“我越来越感觉到快要突破到半步金仙境界了。”影逸大手一挥，将所有的法则和仙力，以及都宝物都给收集了起来。

　　法则和仙力则是储存在体内，而宝物则是被影逸放在了体内空间中去了。

　　“希望不要再遇到不长眼的家伙了，我可是一个好人，一个老实人，要是谁不主动招惹我，我一般是不会主动动手的。”影逸摸了摸鼻子，露出了一抹我很善良，我很老实的神色。

　　如果没有看到刚才影逸血腥杀戮的一幕，还真的以为影逸是一个老实人，这就是如今的影逸，一切心理都不会表现在脸上，这可是一般只有雄主，霸主级别的人物才能培养出来的气势啊！

　　显然此时的影逸不管是实力，还有心理都是极为的成熟了，不以物悲不以物喜。

　　简直是杀人于无形之中。

　　“好，走，继续赶往恐怖禁殿！”影逸身躯化作一道流光，速度不是太快，也不是太慢，和一般顶尖玄仙强者相当而已，从影逸的气势和速度根本看不来影逸的战力太惊人。


第867章 进入禁殿，无数金仙

　　时光飞逝，转眼之间，四个月的时间过去了，而影逸也是来到了恐怖绝地的深处。

　　恐怖禁殿就是坐落在恐怖绝地的深处。

　　“虽然闻风而来的强者很多，但是真正抵达这个地方的强者，至少也要是金仙级别的强者，而且，绝大部分的人都是一伙人一起前来，因为，这恐怖绝地之中，高级金仙强者要是运气不好的话，也会陨落的，厉害的金仙级别的上位仙兽实在是太多了。”影逸遥看着不远处的那个阴森恐怖的殿堂，心中唏嘘不已。

　　“不过，至始至终我都没有见到潜卧派和惊龙派这两大超级帮派的帮主，两大帮派的诸多金仙强者也已经出现了，甚至，我控制住的四个金仙强者也跟着来了，他们通过特殊的手段告诉我，他们的帮主会来，但是没有跟他们一起来，他们也不知道他们的帮主现在是在哪里，这是怎么回事呢？仙王级别的强者，看来他们的行动真的是不好预知。”影逸心中暗自嘀咕着。

　　“当然，要是仙王级别的强者也和金仙强者一起行动的话，那么其他的一些帮派的金仙强者怕是一点机会也没有了。”

　　“我这次来恐怖禁殿，有三大目的，第一目的就是突破到半步金仙境界，乃至金仙境界，第二大目的就是将第二到第十这个帮派的首领等成员也给控制住，我一旦将这八大帮派的金仙强者全部都给控制住的话，那么我就可以使用逆天手段，将这八大帮派合并到一起，然后成立一个新的帮派，到时候，我做这个帮派的首领，我控制的这个帮派将会一跃成为卧龙区的第三大超级帮派，不过，到时候我的实力一定要能和另外两大帮派抗衡，否则的话，我建立的这个帮派将会被潜卧派和惊龙派这两大势力给覆灭，两大帮主绝对不会允许另外一个可能威胁到他们帮派的存在出现。”影逸将一切都看的极为清楚。

　　“恐怖禁殿，一共有三十二个进口，听说，进入的出口不同，里面可能有的宝物或者危险也是不同，我现在所在的这个进口处，强者不少，这些强者有的是独行侠，有的是仅次于十大帮派中的一些较小点的帮派帮主等。”

　　明面上，卧龙区一般只有十大帮派之中有金仙强者，其实有一些仅次于十大帮派的帮派之中也是有强者的，只是这些强者的数量一般都不多，拥有一个金仙强者在卧龙藏虎的卧龙区根本不算什么，有的是突破到金仙境界，害怕被人惦记，所以，就算是有金仙强者，一般也是闭门不出，隐藏起来。

　　当然，有的则是为了让人尊重，而展露实力的，通过这两年多的游历，以及收集讯息，控制金仙强者，这也导致了影逸对很多势力拥有的金仙强者，以及金仙强者的名字都有了大概的了解，当然，让影逸熟记在心的是那些金仙之中的强者，至少也要是高级金仙级别的强者。

　　“应该就是这两天，这个恐怖禁殿就要开启了。”影逸的眼眸虚眯着。

　　就在影逸的话声刚刚落下的时刻，轰隆隆的声音响起。

　　“哈哈，恐怖禁殿开启了，疯狂的向里冲啊！这可是仙君强者留下的禁殿，里面可是宝物多多。”

　　“我们不要急，虽然里面宝物多多，但是恐怖禁殿每次开启，死亡的金仙强者可是不在少数，甚至，这里面连仙王强者也有不少陨落的。”

　　“有危险，就有机遇，我们都是要冲刺更高境界的存在，要是因为一点危险，就畏手畏脚，我们的境界怎么可能有更高的提升呢。”

　　“怕？我们一路披荆斩棘来到这恐怖禁殿所在，怎么会因为有一点危险而后退，而害怕呢，简直是开国际玩笑。”

　　所有的金仙强者顿时议论纷纷起来。

　　议论之中，一个个都是进入到了那个看起来阴森的通道之中。

　　“进入！”影逸眼眸微微一缩，在众多金仙强者进入之后，影逸也是步入了其中。

　　恐怖禁殿，在外面看起来就足足数千公里，仿佛一个庞大大物一样，进入其中之后，影逸更是感觉到了里面的浩瀚无比。

　　仿佛一片新的天地似的。

　　一个长长的走廊向里面无尽延伸，不知道延伸到了什么地方，影逸进入其中之后，也是朝着深处奔袭而去。

　　半个时辰之后，一个十字路口出现在了影逸的眼帘，“前向，还是向左或者向右呢？”

　　“这是恐怖禁殿，而我在地球上有句术语叫做，左吉右凶，既然是恐怖禁殿，肯定是越恐怖的地方，宝物也是越多，那就向右吧，希望右边是大凶之地。”影逸现在是哪里有危险就往里走。

　　“越是危险，越是能够激发我的潜力，在强大的压力下，我才能突破到半步金仙境界。”影逸心中也是有着自己的无奈，那就是继续太雄厚了，造成了突破的时候，积蓄要比别人大的多。

　　先不说影逸现在的身体爆发力是多少，光影逸积蓄起来的法则和仙力等都已经达到了一个极其恐怖的程度。

　　嗖！

　　影逸的身影快如闪电，在向里奔袭的过程之中，每隔不多久，影逸就发现有一个十字路口，影逸始终坚持向右走的原则。

　　“帮主，这里有一个暗门，这个暗门之中可能有宝物。”正在奔袭中的影逸突然竖起了耳朵，在前方大概数十公里外的地方有人的声音。

　　“嗯？真是，我们快点想办法进去。”然后又一个声音响起，“咦，这个门户好像可以打开！”

　　恐怖禁殿之中，可见度极低，甚至数公里外的地方，大罗金仙级别的强者都难以看到，不过，影逸拥有金天眼，这点倒是比别人占据了不知道多大的优势。

　　“暗门？宝物？我已经进入到这恐怖禁殿中长达半天的时间了，虽然一直坚持左吉右凶这个原则，但是却是没有遇到一点的危险，同样也是没有一点的机遇，和别人说的这恐怖禁殿中处处是宝物极为的不符。”影逸眉头皱起，“别说是危险和机遇了，连有暗门啥的都没有遇到，这次看来，前方那些人说的暗门，里面可能真的有宝物了，我姑且悄悄的赶过去吧！我悄悄的赶过去，不要惊动了他们，暗门，可是需要符合一定的条件才能打开的，要是强行破开的话，可能遇到一些意想不到的杀机，让他们先将杀机承受了，我好坐收渔翁之利。”

　　当初，生死玲珑塔中的神秘人可是告诉影逸很多关于仙界的知识的，所以，对这些影逸也是有所了解的。

　　嗖！

　　影逸身形快若闪电，同时施展遁隐术朝着那个地方赶去。

　　那个声音不算大，但是也不算小，听到这个声音的人不但有影逸，也是有其他的人，其他的人也是抱着这个心思，都是纷纷朝着那个地方赶去。

　　“嗯？”片刻之后，影逸来到了那个刚才说话的不远处的地方，在这个地方确实有一个暗门。

　　这个暗门呈现黝黑色，看起来就给人一种极其恐怖的感觉，不过，这个暗门却是打开了一条缝隙，好像是被人打开了，但是却没有关闭结实的感觉，而且，这个暗门前却是不见了人影。

　　“难道那些人打开进去了。”影逸心中不禁做出了这样一个想法。

　　“怎么办？进去不进去，要是进去的话，我就不能在隐身了，这个恐怖禁殿之中，刚才我已经试验了，只能隐身，根本不能遁入地中，这个恐怖禁殿在本质上好像和飞天殿有着异曲同工之妙，不能遁入地中，我则是只能推开门，我一旦推开门，刚进去的人肯定警觉，要是他们警觉的话，一旦细心查探，那么我将无所遁形。”影逸眉头皱起。

　　就在这个时候，嗖嗖嗖的闪烁声响起，数个身影出现在了这里，一共有七个金仙强者，这些金仙强者分成两批，一批三人，一批四人，虽然一批是四个金仙强者，另外一批仅仅三个，但是比起最为强大的战力，则是要数那三个金仙强者。

　　“黑龙山三豹竟然也来了。”影逸眼眸微微一缩，“黑龙山三豹的老大名为黑心，实力是顶尖的高级金仙强者，真正的战力能媲美一些顶级金仙强者，而另外两人叫做龙唯和大力山，也是高级金仙强者，不过是一般的高级金仙强者，这三人建立了一个帮派，叫做黑龙山之帮！整体实力，在十大帮派之外的帮派之中也是数一数二的。”

　　随后影逸又将目光投向了另外四人，脑子之中闪现出关于几人的大量讯息，“黄猿派，三大强者，黄猿派也是和黑龙山之帮实力相当的帮派，这四人的实力三个是高级金仙强者，另外一个虽然不是高级金仙，但是也是可以媲美一般的高级金仙的。”

　　“看来，这次恐怖禁殿开启，不少的金仙强者纷纷出世，想获得天大的机遇。”影逸心中暗道。

　　“我就姑且等黑龙山三豹和黄猿派四强，这七人进去之后，再进去吧！”影逸心中暗道。


第868章 狂妄的霸杀，谁能阻挡

　　黑龙山三豹自然看到了黄猿派四位强者了，不过，两伙人并没有发生冲突，因为，两大势力要是发生火拼的话，那么结果自然是损失惨重，七人能有一人活下来就算不错了。

　　“给我开！”黑龙山三豹中的老大，黑心大手对着这个虚掩着的暗门，轰出了一掌。

　　嘭！

　　这个暗门向着两边应声而开，一个阴森的空间映入众人眼帘，站在外面往里面看，竟然只能看到数十米远的距离。

　　“嗯？”黑心，龙唯，大力山三人对视一眼，然后三人打量了一下荒原派三人，然后齐齐步入了其中。

　　“老大，我们怎么办？”黄猿派的老四，个子较低，相貌普通的男子，开口说道。其他的老二，老三也是将目光投向了三人的老大，同时也是黄猿派的帮主。

　　“我们自然也是要进去了！我们已经进来大半天了，一个宝物渣滓也没有见到，现在有这样的机会，我们自然不能错过了。”黄猿派的老大，黄水墨一锤定音，眼眸一缩，道。“走！”

　　众人点头，表示同意！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四人跟在黑龙山三豹之后也是进入了其中，在四人也进去的时候，影逸心中浮现了一抹不好的预感，“我怎么感觉到这么怪异呢，听到开始那个发现暗门的对话时，这个声音也就过去了极短的时间，但是在这么短的时间里，我就赶快赶来，但是却是发现这个暗门虚掩着，而且门户好像已经打开了，这根本就不符合常理。”

　　“怎么办？”影逸心中一咬牙，“不管了，还是进去看看吧！总要弄个清楚吧！凭借我现在的实力，根本不惧怕任何的挑战，要想杀我，除非是真正的顶级金仙强者才能做到。”

　　嗖！

　　影逸的身躯一动，唰，闪身进入其中，可是就在影逸刚进入其中的一刹那，“桀桀！桀桀！”一阵阵阴笑的声音骤然响起。

　　听到这个突兀的声音，影逸面色一变，心中暗叫一声，“不好，果然有阴谋。”

　　黑龙山三豹，还有黄猿派四强都是面色巨变，准备向外奔袭，就在这个时候，轰隆隆，那两个暗门骤然关闭，同时，这个有点阴暗的空间唰的一下变亮了，一道道白光出现在了这个空间。

　　这片空间一时之间变得仿佛白昼一样，甚至，在这种白光的照耀下，影逸也差点从隐身状态显露出来身形。

　　“是谁在鬼鬼祟祟，快点给我滚出来。”这个声音是黑心这个实力能媲美一般顶级金仙强者的存在发出的声音。

　　这个时候，影逸只见黑心三人围成一个小圈，双眼都在向着四方打量着，而黄猿派四强也是背对着对方，戒备的看着四周，影逸只是目光看了七人一眼，然后朝着四周打量，但是结果却是发现这个空间方圆足足有数十公里，但是却没有一个身影出现在众人的眼帘。

　　“帮主，我们果然钓来了几条大鱼，这黑龙山三豹，还有黄猿四强我们平常想围杀也是难以围杀的住，因为他们可以逃，要是一次围杀不死，他们肯定会报复我们帮派，但是现在他们却是像瓮中之鳖被我们给围困在这里，司寒兄的计谋果然不错！杀死他们，得到他们身上的宝物，回去之后接管他们帮派的一切，给帮派储备更多的资源。”一个声音骤然响起，在这片空间响起。

　　“哈哈，那是，司寒兄的计谋可是独步天下，他的算计怎么会出错呢。”这个时候，又一个声音响起。

　　听到这两个人说出的话，影逸还有黑龙山三豹，黄猿派四强都是面色巨变。

　　“司寒兄？司寒可是霸杀派的第二高手，顶级金仙强者，这些施展阴谋围攻我们的人竟然是辟火派的强者。”黑龙山三豹中的老三，大力山面色难看，沉声说道。

　　另外两豹此时也是面色阴沉，难看无比。

　　“霸杀派，仅次于两大超级帮派，以及辟火派之外，排在第四位的大帮派，帮派之中的金仙强者有十一个，帮主名为霸杀，巅峰金仙强者。”此时，黄猿派四大金仙强者也是脸色难看，说出的话，简直是咬着牙说出来的。

　　他们现在有点后悔自己等人刚才匆忙就闯进来了，以至于现在要面临这种糟糕的情况，这可是前所未有的危机，有几大的可能陨落在这里。

　　两个帮派的七个金仙强者，这个时候对视一眼，都是看出了彼此眼中流露出的意味，相互传音，传音说的话，那就是联合在一起，共抗难关。

　　七人靠近，站在了一起，只听七人之中实力最强的黑心传音道，“我们必须联合起来，否则的话我们没有一点的机会。”

　　“可是我们联手的话，又有机会吗？要知道，我们的对手可是霸杀派啊！”黄猿四强中的老大，眉头皱起，脸上带着深深的忧虑之色，也是传音道。

　　两人的传音，七人都是能听到内容，其实不止他们，影逸也是能知道他们传音的内容，当然，这是影逸的撼天金神诀和金天眼联合起来赐予影逸的能力，只要不是对手实力太强，影逸都能听到他们的传音。

　　“我刚才估算了一下，霸杀派有十一个金仙强者，来这里的顶多就七八个金仙强者，因为他们肯定会有三四个守护大本营，这样的话，他们这些人就和我们的数量差不多。”黑心传音道。

　　黄猿中的老大黄水墨脸上仍然带着忧郁，传音道，“话虽然这么说，但是他们的尖端实力太强了，最强的帮主霸杀的实力可是巅峰金仙强者，司寒又是顶级金仙强者，比我的实力还要强悍的多，而且，他们帮派之中的老三，湖亥，也是顶级金仙强者，他的实力可是比你还要强一些的。”

　　“这些我自然知道，但是我们要是不拼的话，那么一点机会也没有，霸杀派可是以霸道杀戮出名，要不是辟火派有点依附于惊龙派的话，他们两个帮派孰强孰弱可是说不定的，当然，辟火派也不弱。不管如何，我们必须拼了，如果我们能用语言劝动他们的话，自然很好，但是如果，如果他们非要杀我们，我们也不能任他们凌杀而不反抗。”

　　“是！”其他的金仙强者一个个传音道。

　　同仇敌忾！

　　“竟然是霸杀派的强者，这个空间想必在那对话的声音响起的同时，已经被霸杀派的强者给控制住了，我曾经潜入了霸杀派中，控制住了他们帮派中的三个金仙强者，不过，那三个金仙强者都是属于实力实力水准较弱的存在，两个初级金仙，一个中级金仙，他们他们并没有来，怪不得我没有事先得到他们的提醒。”影逸暗道，“这霸杀派，有十一大金仙强者，位列十大帮派之中的第四位，帮主霸杀，巅峰金仙强者，副帮主有两个，分别是司寒，湖亥，这两人都是顶级金仙，往下的八人，则是有两个高级金仙，三个中级金仙，还有三个初级金仙。”

　　“这次前来的霸杀派金仙强者有几个呢？不过，就算是只有霸杀，司寒，湖亥这三个金仙强者，也是能够横扫无数低级的金仙强者的。”影逸的眼中此时并没有太多的担忧，因为，这些霸杀派的金仙强者还没有发现自己。

　　就在这个时刻，霸杀派的那个开始说话的金仙强者冷冷的开口了，他的声音在这个空间骤然响起，“你们七人是自裁而死呢，还是要我们亲手杀了你们呢。”

　　在这个声音响起的同时，唰，六道身影出现在了七人身前，虽然人数上，霸杀派占据少数，但是黑心七人却是一点也不敢小看他们六人，因为，这六人一个是巅峰金仙，两个顶级金仙，还有两个是高级金仙，还有一个能媲美一般高级金仙强者的中级金仙强者。

　　“霸杀帮主，我们两个帮派和你们无冤无仇，你们为什么要赶尽杀绝呢。”黑心一脸悲愤的看着霸杀道。

　　他知道，他们要想逃得了一命，就得说服霸杀，说服霸杀才能逃得了性命。

　　“你也配和我们帮主说话，我们想杀你们那不需要任何理由，看你们不顺眼，这个理由合适吗？”这个说话，一个光头男子冰冷的开口说话了，这个光头男子黑心等人再熟悉不过了，霸杀派的第三强者，湖亥，顶级金仙强者，曾经杀人如麻，最后被仇人追杀，遇到了霸杀，后来成为了霸杀的忠实大手，湖亥的话冰冷无情，这极为的符合他的性格，在他的心中除了霸杀之外，任何人都不会得到他的尊重。

　　“你……”听到湖亥的话，黑心等人都是面色难看，比吃了苍蝇还要难受。

　　湖亥的话，一下子就将事情变成了不死不休。

　　“你们要杀我们七人，我们七人自然要血战到底，哪怕是死，你们六人也有强者陨落。”黑心七人一个个变得面目狰狞，咆哮着。

　　就在这个时候，霸杀冷冷的开口了，“不，不是你们七人都要陨落，而是你们八人都要陨落！”

　　只见，他的目光突然冰冷的朝一个方向看去。


第869章 战！媲美顶级金仙！

　　霸杀看的方向赫然是影逸隐身的地方，影逸的隐身所在竟然被霸杀给看破了，由此可见，这个霸杀的实力之强，已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　“那里竟然还有人？”包括黑心在内的诸多强者都是一惊，不过，接下来心中则是一喜，因为，这个能隐瞒住他们的强者肯定不是一般的强者。

　　“没有想到，霸杀派的帮主霸杀真的不是一般的强者啊！我自认为自己做的已经天衣无缝了，但是却是没有想到，你竟然还能看到我的存在。”影逸则是大摇大摆的一脸笑意的显露了身影，既然已经被发现，那么再隐藏下去也没有那个必要了。

　　“嗯？玄仙强者？”所有的人这个时候，都是看出了影逸只是一个玄仙强者，因为此时影逸身上闪烁的都是玄仙法则，当然影逸身体之中隐藏的无数大罗法则和金仙法则则是没有被这些人看到。

　　黑心等人的脸上露出失望的神色，同时，所有的人的脸上都有一种不敢置信的感觉，一个玄仙强者竟然可以隐瞒诸多的金仙强者，这有点不符合常理。

　　“没错，我是一个玄仙强者。”影逸双手一摊，露出了一个无奈的神色，说道。

　　“一个小小玄仙强者竟然也来者混乱绝地的深处，我看真的是活腻了！”霸杀派的那个湖亥寒声说道。

　　“活腻了，谁活腻了也说不准呢！单挑，我弄死你！”影逸眉头一挑，不屑的说道。

　　影逸的话，如一块石头扔进平静的湖泊之中，一石激起千层浪，所有的人哗然，尤其是黑心七人更是露出了震惊的神色，显然是没有想到影逸竟然这么的霸气，一个玄仙强者竟然敢对顶级金仙强者这样说话。

　　而霸杀派的强者则是一个个面色狰狞不已，影逸的不屑激起了他们心中的愤怒。

　　“小子，你这是找死啊！”尤其是湖亥，影逸的不屑让他有一种尊严被践踏的感觉。

　　唰！

　　湖亥对着影逸拍出了一掌，这一掌别说是初级金仙强者了，就算是中级金仙强者也要当场饮恨。

　　但是面对这威势绝伦的一掌，影逸面色更是不屑，手掌轻轻抬起，对着一掌迎了上去。

　　嘭！

　　一声惊天炸响响彻整个空间，让所有人震惊不已的是，这一掌对碰，影逸身影不动如山，而湖亥则是连续倒退数步。

　　“这……”所有的人都是双目瞪的滚圆，而湖亥则是浑身气血翻滚，这一下对碰，虽然湖亥有点大意，但是这一掌对碰却是完全的展现了影逸的实力，绝对能媲美高级金仙强者，不然的话，不会将能击杀中级金仙强者的一掌给击退，并且震的湖亥气血翻滚。

　　“还真没有看出来你这小子竟然有两把刷子，我想你本身的实力肯定是金仙级别，只是身上有宝物，所以将气息伪造成玄仙境界了，不管如何，今天我依然要杀死你，因为，你已经彻底的激起了我心中的愤怒。”湖亥浑身一震，所有的不适全部消失，他双眼之中充满了杀意，看着影逸，冰冷的说道。

　　这个时候，无数的人心中都是和湖亥一般想法，相比影逸是一个玄仙强者，他们更是倾向于认为影逸只是一个金仙强者，但是身上有隐藏自身气息的宝物。

　　“其他的人也别闲着，都给我杀！这个小子交给湖亥了。”这个时候，霸杀冷冷的下令了，看来他是不准备放过黑心七人了。

　　“杀！”司寒这个仅次于霸杀的顶级金仙强者也是开口了。

　　“既然他们要杀我们，我们自然要浴血奋战！现在霸杀派的老三湖亥被抵挡了，他们拼起来，未尝没有机会。”黑心这个媲美一般顶级金仙强者的高手双眼充满了战意，咆哮着。

　　“说的正是，我们要是今天能杀出重围，保证不死的话，那么来人我们一定可以问鼎仙王大道的，杀！”黄猿派的老大，黄水墨也是开口了，杀意腾腾的说道。

　　“杀！杀！杀！”其他的五个金仙强者也是顿起。

　　“你们都是蝼蚁，蝼蚁能和神龙抗衡吗？这是不可能的！”霸杀咆哮一声，纵身杀入黑心七人之中。

　　他一人竟然力抗黑心，黄水墨，龙唯三大高级金仙强者，而司寒也是纵身和黄猿派的老二，猿猴战斗在了一起。

　　而其他的三个霸杀派的金仙强者，则是和剩余的黄猿派的两人，以及大力山三人抗衡了一起。

　　一共六个战场。

　　霸杀派则是霸道的杀戮，是他们帮派的一向作风，要是他们帮派之中有一个仙王强者坐镇的话，说不定早就一统卧龙区了，因为，他们帮派的宗旨就是杀戮，不在杀戮之中生存，就在杀戮之中死亡。

　　湖亥之所以被霸杀给看中，那就是因为湖亥的性格，喜爱杀戮，不俱一起的杀戮，这和霸杀的风格有点像，两人可谓是臭味相投。

　　霸杀虽然以一战三个，但是他却是一点不占下风，一切显得游刃有余的样子。

　　好像黑心，黄水墨，龙唯三人根本都对他造成不了一点威胁似的，要不是霸杀还留有后手的话，那么这三人怕是早就被他给杀死完了。

　　六个战场，所以，霸杀派的人员数量不如影逸等八人的联合，但是这六个战场，却是每个战场都是霸杀派占据上风。

　　甚至，此时的影逸还被湖亥给压制着，霸杀派的强者好像都在猫戏老鼠似的，不让的话，可能有一两个战场结束战斗了。

　　比如说霸杀那个战场，又比如司寒和黄猿的战场，黄猿只是一个高级金仙强者，而司寒则是顶级金仙强者，真正的战斗力比起湖亥还要强悍一些。

　　“小子，跪地求饶吧！否则的话，我会让你生不如死的！”湖亥骄狂的声音响起，看着被自己施展出几乎所有实力全面压制的影逸，他的眼中充满了解恨般的神色。

　　“你以为你真的能够杀的了我吗？”虽然施展出了几乎所有战力依然不能取胜，但是影逸并不怎么的担心。

　　到此时，在和湖亥的战斗之中，影逸已经施展出了吞噬领域，阴阳魔灵斩，遮天神拳，玲珑生死拳等手段，不过，飞天殿影逸还没有施展而出。

　　主要是影逸担心施展飞天殿一下子不能将湖亥镇压其中，就算是能将湖亥镇压其中，也不一定能将湖亥杀死。

　　一般说来，初级金仙打出的战力一般是在100兆星辰之力到800兆星辰之力左右。

　　而中级金仙打出的战力则是800兆星辰之力到6000兆星辰之力之间。

　　而高级金仙打出的战力则是在6000兆星辰之力到5万兆星辰之力之间。

　　而顶级金仙强者打出的战力是在5万兆星辰之力到40万兆星辰之力之间。

　　而巅峰金仙强者打出的战力则是在40万兆星辰之力到320万兆星辰之力之间。

　　而无敌金仙，打出的战力一般说来是体内拥有一万条金仙法则以上，打出100倍战力之上，战斗天赋惊人的强者，一般说来战力都是在1000万兆星辰之力以上。

　　当然，一些战力达不到1000万兆星辰之力这个数字，却是超过320万兆星辰之力的强者，称之为伪无敌金仙，伪无敌金仙是比巅峰金仙强，但是却不如无敌金仙的存在。

　　而影逸如今，身体爆发力是在10兆星辰之力，打出的最强招式倍数是1280倍战力，再加上战力翻倍，也就是说，影逸刚才打出的最强战力是2.56万兆星辰之力，还远远的没有达到顶级金仙强者的水准。

　　湖亥打出的战力水准是在五六万兆星辰之力，可以说是远强于影逸，除非是影逸运用飞天殿的加持，战斗力再次翻倍才能和湖亥抗衡，否则的话，影逸不是湖亥的对手。

　　影逸现在和湖亥全力纠缠，虽然湖亥的实力超过影逸很多，但是影逸的身法和速度却是湖亥不能比的，这也是影逸此时能够不被湖亥重创的一个原因。

　　“飞天殿加持！”此时，影逸一直依靠速度和身法已经有点狼狈了，在这个时候，影逸也不留手了。

　　飞天殿的加持并不一定非要在里面才能够加持的，在影逸的体内，照样能够加持。

　　飞天殿一加持影逸的身上，影逸的实力再次翻倍，最强战力已经可以达到了5万多兆星辰之力的战力了。

　　而吞噬领域对湖亥起到了一些压制，顿时，湖亥从占据绝对上风，一下子和影逸平分秋色，影逸就算是不依靠强于他的速度和身法，也是完全的可以和他抗衡了。

　　“你……你刚才竟然一直在留手。”一下子从全面占据上风，到现在这个时刻的巨大转变，料是湖亥杀敌无数也是有点反应不过来，一下子从平分秋色，开始变得趋于下风。

　　“哼。”影逸并没有回答他，而是全力施展着阴阳魔灵斩，因为只有这一招才能和湖亥抗衡。

　　“这样下去也不是一个事，要是他熟练了我的这一招式，否则，其他的人被霸杀派这些强者给击杀的话，那我将会陷入前所未有的困境之中。”影逸的余光打量着其他的五个战场，这五个战场此时正全面被霸杀派操控着，顿时眼中闪烁出一抹担忧的神色。

　　“看来，要施展我的绝招了！”影逸心中一狠，暗道。


第870章 愤怒中突破，半步金仙！

　　影逸的绝招自然就是达到大成境界的金天眼，金天眼一出，任何金仙之下的强者都要死亡。

　　一些实力稍差的金仙强者也是要陷入金天眼制造出来的幻象之中无法自拔。

　　就算是一些实力高强的金仙强者，要是不小心遭了影逸的道，也是要陷入刹那的迷茫。

　　实力越强，受到的影响越小，但是影逸想象，凭借湖亥的实力还没有达到不受金天眼影响的地步。

　　又是劈斩出一招阴阳魔灵斩，但是再次被湖亥给阻挡了。

　　湖亥的脸上这个时候露出了不屑的神色，对着影逸讥讽道，“如果你用来用去还是这一招的话，那么你就给我死去吧！因为，你这招已经被我完全给熟练了，已经对我造成不了一丝的威胁了。”

　　就在这个时候，影逸的金天眼骤然打开，哗，一道无形的金白色的光芒从倒竖着的金天眼之中闪烁而出，完全的笼罩住了湖亥的心灵。

　　顿时，湖亥的脸上露出了一抹迷茫的神色，就在这个时候，影逸心中一声爆喝，“阴阳魔灵斩，杀！”

　　哗！

　　一道华丽的璀璨光芒闪烁而出，直接的斩向了迷茫的湖亥，当然，湖亥的迷茫是无意之中陷入了影逸营造的幻境之中了。

　　虽然只是一个刹那，湖亥就从幻境之中恢复过来，眼中本来带着后怕的神色，但是当他看到影逸璀璨无比的光芒朝着自己斩来的情景，他的脸色更是剧变，眼中惊恐，因为此时的她已经来不及躲闪开了，他口中忍不住发出了惊呼声，“不！不要！”

　　这一声惊叫如一道晴天霹雳，震撼所有人的心灵，在这一声凄厉的惨叫响起的同时，影逸这一刀斩在了他的身上，嘭，他的身躯陡然爆炸开来，影逸这一刀击中他的要害，杀死了他，狂暴的力量直接将他轰成了碎片，死的不能再死了。

　　“湖亥！”霸杀眼中充满了深深的悲痛，一脸狰狞，“都给我死去吧！”

　　湖亥的死深深的刺激了他，他再也顾不得和黑心三个高级金仙强者纠缠了，直接的施展出了自己强悍的战力。

　　“啊！”这个声音是黑心的，他还没有从影逸斩杀湖亥的震撼之中回过神来，就被爆发的霸杀斩杀了。

　　在他被霸杀斩杀的同时，同时有一个惨叫声也响起，也是有一人死亡，这个和他一起死的人是黄猿派的第二强者，猿猴，他被爆发出来实力的司寒给轻松击杀。

　　“给我死！”霸杀手起刀落，惊恐不已的龙唯和黄水墨两人也是被霸杀给接连击杀。

　　湖亥的死，立刻导致了四个金仙强者的身死，还在和霸杀派的其他三个强者纠缠的三人听到这四声惨叫声，面色巨变，被霸杀派的三个强者更是全力的压制着。

　　此时，霸杀和司寒两人都是一脸愤怒的看着影逸咆哮着，“小子你死定了，而且是生不如死。”

　　“司寒你去和帮助其他三人斩杀，这小子我要活刮了他。”霸杀低沉的声音响起，他看着影逸杀意盎然。

　　“小子我要活活的折磨死你！”霸杀身躯微微一动，唰，一步仿佛跨越了苍穹，仅仅一闪就来到了影逸身边不远处。

　　仿佛缩地成寸的身法似的。

　　“给我过来！”一来到影逸的身边，霸杀的大手顿时朝着影逸抓摄过来，汹涌澎湃的力量爆发而出，这随手一击的力量完全的超过了影逸的最强战力。

　　“你……”影逸面露惊骇之色，因为强大的力量束缚住了他，要将他拉扯到霸杀的身边，影逸连续施展无数手段，都是无法改变这个局面，仅仅控制住了一下身形，下一刻，影逸就被强大的力量给拉扯到了霸杀的身边，死亡的阴影笼罩在影逸的心间。

　　“给我滚！”霸杀冰冷的说了一句，对着拉扯到自己身边的影逸突然拍出了一掌。

　　影逸举拳朝着这一掌迎了过去，“遮天神拳！”，嘭！一声炸响，强大的力量直接的将影逸炸飞了出去。

　　要不是影逸的拳头之上有遮天炉阻挡住的话，影逸的手掌怕是就要被狂暴的力量给炸的粉碎了，但是就算是遮天炉抵挡了不知道多少的力量，但是狂暴的力量传入影逸的体内，还是把影逸震的吐血。

　　这还是霸杀不想立刻让影逸死，要羞辱影逸，不然的话，霸杀一拳就可以震碎影逸全身的经脉，让影逸身死魂消。

　　“给我过来！”霸杀一声顿喝，嗖，一股疯狂的力量席卷而出，顿时笼罩住了影逸，要把影逸给再次拉扯过来。

　　“真的是太过分了，这简直是前所未有的耻辱啊！给我突破，啊！啊！啊！啊！”影逸变得面目狰狞，狂吼连连。

　　霸杀的行为彻底的激起了影逸心中的怒火，影逸的积蓄早已足够了，只是没有足够的魄力突破，但是现在这个时刻，在巨大的压力之下，影逸做出了最为剧烈的反应，那就是突破境界，一旦突破到半步金仙境界，体内的玄仙法则转化为大罗法则，那么影逸就相当于鱼归大海，前途一路平坦。

　　轰隆隆！

　　在影逸强大的怒火还有强大战意之下，那束缚住，阻挡影逸突破的瓶颈应声而开。

　　嘭！

　　一声声仿佛存在于冥冥之中的巨响响起。

　　轰隆隆！

　　十条玄根也是同时炸裂，一道道玄仙法则开始急剧的朝着大罗法则转变，影逸的力量也是随着法则的转变，体内的力量也是节节攀升。

　　“18兆星辰之力，50兆星辰之力，200兆星辰之力，……”

　　影逸的体内仿佛万马奔腾的声音响起，随之，影逸的气势大幅度暴涨，在强大的愤怒下，在死亡阴影的隆重下，影逸终于突破到了半步金仙境界。

　　影逸一突破到半步金仙境界，顿时如鱼归大海，脱缰的野马狂奔在空旷的平原上，没有什么可以阻挡影逸的脚步。

　　霸杀对影逸的拉扯之力顿时全部都消除。

　　“不好！”感受着影逸突然暴涨的气势，霸杀面色巨变，他咆哮一声，“给我死！”

　　他自然听到了影逸要突破的声音，他心中担忧不已，“难道这小子真的是玄仙境界，要是他真的是玄仙境界，这下突破就是半步金仙境界，那么随之他的实力肯定会大幅度暴涨的，一定要在他突破的这一刻杀死他，否则的话，一旦杀不死他，可就遭了。”

　　霸杀施展出了最为强大的战力，顿时最强一招施展而出，“霸道之杀！”呜呜，一道璀璨的光芒闪烁而出，这道光芒仿佛死神之召唤，天地都因为这一招而颤抖，这一招的威力已经超过了300万兆星辰之力，这个霸杀竟然是巅峰金仙强者中的上游实力。

　　“哼！”影逸冷哼一声，身躯仿佛瞬移一般直接的闪烁开来这一击，此时的影逸刚突破，体内的大量玄仙法则还没有完全转化为大罗法则，所以，影逸还不敢正面对抗霸杀的最强一击。

　　此时，其他的五个霸杀派的强者也是解决了其他的三人，但是看到影逸狂暴的力量则是纷纷震惊莫名。

　　“现在我体内的大罗法则已经达到了恐怖的500万条了。”影逸一边躲闪着霸杀的攻击，一边清晰的感受着体内法则的转变。

　　500万条大罗法则，这可是代表着影逸的力量已经达到了恐怖的500兆星辰之力了，要知道半步金仙强者的体内凝聚出1万条大罗法则，就代表着符合成为金仙强者的基本条件了。

　　一般说来，数万条玄仙法则才能转化为一条大罗法则，但是影逸体内的玄仙法则却是数十条就能转化为一条大罗法则，这主要是因为影逸体内的玄仙法则实在是太强大了，比起一般的玄仙强者不知道强大了多少倍。

　　“我现在最强攻击已经可以达到240万兆星辰之力了，不过，现在还不能完全与霸杀抗衡，但是已经相差不多了，可以一战了，我体内法则的转变也已经接近尾声了，也多亏我的体内储存了大量的法则，不然的话，我的实力也不会提升这么快。”影逸心中暗道。

　　“给我死！霸道之杀！”霸杀一声狂啸，哗，一道刀光朝着影逸斩来。

　　“给我破！”影逸也是一声狂啸，身躯如山，手持阴阳巨灵锤朝着霸杀的攻击迎了上去。

　　同时飞天殿的加持也用上了，还有随着影逸的实力提升，变得更加强大的吞噬领域，没错，影逸的吞噬领域大大的提升了，不但是限制对手方面，它的加持也是提升了一些，达到了1.5倍的加持。

　　吞噬领域的加持，一般只有突破境界的时候才会增加加持之力，平常的时候，就算是吞噬无数法则也是只能增加它的范围，和对手的限制上。

　　而且，阴阳玉佩被影逸改名了，因为他具有阴阳玉佩的属性，也具有巨灵锤的属性，又是两者合一，这种说法比较的合适。

　　轰隆！

　　两人的最强一击碰撞在了一起，顿时一股惊天炸响响起，而两人都被狂暴的力量给掀飞了出去。

　　这一击，两人竟然是平分秋色，看到这一幕，霸杀派的五人顿时震惊的瞪大了双眼，就连被震飞出去的霸杀也是一脸不可思议。


第871章 变异金天眼，逆天大罗法则

　　影逸突破到半步金仙境界，不出手则已，一出手竟然是和巅峰金仙强者霸杀战了旗鼓相当，这一幕深深的震撼着众人的心灵，甚至，霸仙的眼中也是带着不可置信的神色。

　　“哈哈。”影逸发出了豪迈的大笑，“痛快，真的是太痛快了，来，来，来，我们再来！！！”

　　影逸神情畅快，而霸杀的心中则是咯噔一声，一种不好的预感在心中升腾而起。

　　嗖！

　　影逸身躯化作一道闪电，朝着霸杀席卷过来，强大的力量爆发而出，两人同样是刚才那一招。

　　轰隆！

　　不过，让所有人再次震撼的一幕发生了，刚才还旗鼓相当的两人，这次的霸杀则是倒飞了出去，而影逸只是连续后退几步而已。

　　“现在我体内的法则已经全部转变完成，而且已经达到了一个匪夷所思的程度，550万条大罗法则，体内的爆发力达到550兆星辰之力，再加上我1280倍的最强招式战力，以及吞噬领域的1.5倍的加成，再加上飞天殿的加持，我的最强战力已经达到了恐怖的352万兆星辰之力了，就算是不用我已经发生变异的金天眼和再次突破的灵魂之力，就完全可以斩杀这个霸杀了。”影逸双眸如电。

　　呼呼……

　　“金天眼经过这一番突破，已经晋级到一个新的领域了，现在，就算是中级金仙强者，在我的金天眼之下也是要当场陨落，高级金仙强者也是要陷入我的金天眼下无可自拔，陷入无边无际的幻境之中，直到筋疲力尽而亡，甚至，顶级金仙强者也是要陷入到幻境之中，被我给随意的斩杀，只有巅峰金仙强者才能面临我的幻境不沦陷，但是也要受到影响。”

　　“现在我的金天眼其实可以称之为变异金天眼了。”影逸心道，“现在就试一下它的威力吧！”

　　唰！

　　影逸的金天眼连续闪烁，看向了远处的五个金仙强者，这五个金仙强者实力之中最强的是司寒，实力是顶级金仙强者，但是他还是一下子被影逸的幻境给笼罩住了，短时间内竟然无法发出从幻境之中逃脱出来，要知道影逸的金天眼没有变异之前就已经可以让湖亥刹那失神，而现在金天眼变异之后，让他这个比湖亥强上一些的顶级金仙强者给陷入其中也是正常的。

　　其他的四个人金仙强者更是悲催，尤其是那个只是战力媲美高级金仙强者的中级金仙甚至被影逸的变异金天眼给直接击杀了。

　　其他的三个高级金仙强者也是沦陷无边幻境之中，变异金天眼一打开，顿时有一个金仙死亡，其他的包括司寒在内的四个金仙强者陷入无边幻境。

　　不过，司寒的实力的确是别其他的人要远远的雄厚，只是数个闪烁的时间就恢复了过来，他震惊的看着正全力压制着霸杀的影逸，他双眼之中满是惊恐。

　　“刚才是怎么回事，我怎么会陷入无边幻境之中，多亏我灵魂境界强大，否则的话，我怕是要真的陷入无边幻境之中无法出来了，这个小子怎么可能这么恐怖。”他一扭头顿时就发现站着的人少了一人，他在地上看到了伙伴的尸体，双眼呆滞，气机全无，显然已经死亡，他心中咯噔一下，一股压抑感在心中升腾而起，他有一种窒息的感觉。

　　他抬起头，顿时又看见了其他的三个高级金仙强者双眼呆滞，陷入是陷入了幻境之中，于是他对着三人咆哮着，想唤醒三人，不过无论他如何努力，如何做，都是无法唤醒陷入幻境之中的三人。

　　幻境，只有身处幻境之中的人自己醒转才行，否则的话，依靠外力是永远不行的。

　　除非是这个唤醒他的人足够高明，修为超过此时的影逸营造的幻境才行，显然，司寒还做不到这一步。

　　“你刚才让我承受了无边的羞辱，现在你被我当狗一样压制着打，感觉怎么样？”影逸讥讽的声音响起。

　　施展出了所有手段的影逸，压制的霸杀几乎喘不过起气来，此时的霸杀面色涨红，他的眼中充满懊恼的神色，“早知道，早知道第一击就击杀了你，那样也不会出现现在这个被动的局面了。”

　　“早知道，哪有这么多早知道，你惹怒了我，现在你就用血的代价来偿还。”影逸不屑的声音响起。

　　全力的压制着霸杀，影逸心中一种惊天霸气油然而生，“现在巅峰金仙强者在我手中也是如狗一般的被我给压制着，真的是痛快啊！”

　　“我要杀了你这个小子。”霸杀被影逸气的全身颤抖，面目狰狞，撕心裂肺的嘶吼着。

　　“愤怒是没有用的，现在跪下来向我求饶，我或者会考虑放过你一命，否则的话，你只有一死。”影逸冷哼一声。

　　“帮主，其他的三个金仙强者都被这小子给施展不知道什么手段给弄入幻境之中了，我现在过来助你一臂之力，我们联合起来围杀这小子。”司寒咆哮一声，杀了过来，要和霸杀一起来围杀影逸。

　　“围杀我，你还真的是会高看自己，那我现在就先杀了你。”影逸对着突然朝着自己后面击杀过来的司寒看去，变异金天眼打开，哗，天地仿佛都匍匐在了影逸的眼下似的，司寒还没有杀过来，顿时就定在了那里。

　　双目呆滞！

　　“死去吧！”影逸一声顿喝，一道刀芒朝着双目呆滞的司寒击杀过去。

　　“不……”霸杀发出一声惊呼，手持手中的战剑就要朝着影逸抵挡过去，但是影逸回手又是一击，抵挡住了霸杀的阻挡，将霸杀震飞了出去，同时，影逸刚才那一击斩在了司寒的身上，在司寒还没有从幻境之中逃脱出来的时候，就将他击杀了。

　　嘭！

　　司寒的身体化作血雾朝着这个空间散去，这个时候，只见影逸大手一挥，司寒粉碎的肉体则是被影逸收入身体之中。

　　被影逸吞噬炼化，吞噬炼化了司寒这个顶级金仙强者，影逸的身体力量又开始节节攀升。

　　“你……”霸杀双眼赤红的看着影逸，“这是你逼我的，现在我就施展我的拼命手段，哪怕是从此我没有晋升仙王的可能，我也要杀死你。”

　　轰隆！

　　随着霸杀的声音响起，霸杀的气势开始节节攀升起来，一个刹那的时间，他的气势就攀升了很多，已经拥有伪无敌金仙强者的气势了。

　　“我今天要用事实告诉你，就算是你施展拼命手段，依然阻挡不了我杀戮的步伐！现在，我就当着你的面将你们霸杀派的另外三个高级金仙强者斩杀。”影逸并没有因为霸杀施展拼命手段，实力大幅度提升而心惊，而是心神一动，闪身来到了那个陷入幻境之中还没有醒转过来的三个金仙强者身边。

　　一拳打崩一个，三拳下去，三个高级金仙强者全部都在幻境之中的时候就被影逸给击杀了，这一切发生在电闪雷鸣之间，气势暴涨的霸杀根本就来不及阻挡，就眼睁睁的看着他的三个亦手下，亦兄弟的高级金仙被影逸斩杀，他的眼中更是赤红，“你死定了，死定了，你知道吗？”

　　影逸并不管嘶吼的霸杀，眨眼只见这三人的都被影逸吞噬炼化了，不但这三人，这个空间之中的所有金仙强者的尸体都是随着影逸大手一挥，然后进入到了影逸的身体之中，开始被影逸炼化。

　　而这个时候，霸杀的气势已经达到了一个极点，身体爆发力达到了一个极其恐怖的程度。

　　“霸刃绝杀！”霸杀施展出了拼命手段，实力大涨，强悍的力量催动更加强悍的招式，他施展出了这个情况下的最强一击。

　　一个击破苍穹，颠倒乾坤似的惊天之刃呼啸着朝影逸击杀过来，这一击战力达到了恐怖的500万兆星辰之力，而且，这一击甚至严重的压制着影逸的气势，让影逸无法尽情的施展自己的最强战力。

　　“这个霸杀的拼命手段果然恐怖！”影逸眼中只是一惊，心中也是有点郑重了，“一定不能阴沟里翻船了。”

　　唰！

　　影逸的身法和速度简直是施展到了极限，才堪堪躲开了这威势绝伦的一击。

　　“死去吧！死亡锁定，霸刃绝杀！”霸杀再次咆哮一声，就准备施展出更加逆天的手段，就在这个时候，影逸双眼之上的变异金天眼陡然打开，哗，一道光芒直接的刺进霸杀的灵魂之中。

　　“嗯？”霸杀被影逸的变异金天眼施展出的光芒击中，本来双眼赤红，施展出拼命手段的霸杀的精神上已经有点不太正常了，被变异金天眼扫中，顿时陷入了一刹那的幻境，就这一刻影逸动了，双手持阴阳巨灵锤，对着霸杀打出了惊天动地的一击。

　　这一击的力量竟然达到了极其恐怖的384万兆星辰之力，因为，此时的影逸体内在吞噬炼化了诸多金仙强者之后，已经凝聚出了600万条大罗法则。

　　通过，吞噬领域，飞天殿的加持之后，这一击的确是这么强大，这么强大的力量恰好是在霸杀陷入幻境的刹那，结果可想而知。


第872章 飞天拳，万皇炼丹诀

　　影逸打出的这一招恰到好处，刚好是赶在霸杀陷入幻境，还没有从幻境之中抽身的一刹那。

　　迟上一秒，甚至都不能将霸杀给杀死，但是影逸却是不会放过自己营造出来的稍纵即逝的机会。

　　这一斩从阴阳巨灵锤之下打出，威力爆发，直接的落在了霸杀的头上，嘭，一声惊天炸响响起，霸杀刚才从幻境之中逃脱出来，就被这一击给击中，直接的炸飞了出去，顿时，他的气息大弱，显然，这一击让他受到了重创。

　　“尔敢？！”霸杀吐出了一口鲜血，看着影逸面目狰狞的咆哮着。

　　“你说老子敢不敢！”影逸双眼一瞪，哗，变异的金天眼再次仿佛划破苍穹，再次降临。

　　霸杀再次和影逸预料之中一样，陷入到了幻境之中，而这次甚至比刚才还要长一些。

　　这一切足够影逸施展出雷霆万钧手段将其灭杀了。

　　哗！

　　又是最强一击，直接的斩破苍穹落到了霸杀的身上，本来已经遭到重创的霸杀，在幻境之中面对这一击结果可想而知。

　　嘭！

　　这次，霸杀直接的再次被炸飞了出去，这一击虽然依然没有要了他的命，但是他的气息已经气若游丝了，甚至，他的双眼还迷茫不已，因为，重创的他已经没有能力从幻境之中出来了。

　　“哼！”影逸冷哼一声，收回幻境，霸杀才从迷茫之中回过神来，他感受着自身的实力，他的双眼之中出现了惊恐之色，看着影逸，他的心中被死亡的阴影给笼罩着。

　　“你不是报仇，要折磨我，要羞辱我吗？现在你有本事就来啊！”影逸的大脚直接的踩在了他的身上，冷哼道。

　　“小子，你！”霸杀面色涨红，恐惧和耻辱在他的心中升腾，让他的面色变得狰狞无比。

　　“我什么我？我现在就让你尝尝被羞辱的滋味。”影逸冰冷无情的说道，大脚猛地发力，咔嚓，霸杀的骨骼发生断裂的声音响起。

　　但是影逸掌握着分寸的，就不让霸杀死。

　　“有种你就杀死我！”霸杀有种喘不过来气的感觉，口中嘶吼着，面色变得更加的狰狞。

　　“到现在这个份上，你还给我嘴硬，我现在就一点点的抽取你体内的金仙法则，让你享受一下生不如死的感觉。”影逸的脸上露出了残忍的神色，大手直接的朝着霸杀的身体之中抓去。

　　呜呜……

　　一道道金仙法则被影逸提取出来，然后直接的炼化到了体内，影逸的力量随着将这些金仙法则炼化，也开始节节攀升起来了。

　　“啊！”身体之中的金仙法则被抽取，霸杀发出了一声声凄厉的惨叫着，他想挣扎，奈何已经被重创的他根本不能从影逸的脚下站起来。

　　这个霸杀的体内的金仙法则足足有数千条，被影逸炼化到体内之后，增加的大罗法则虽然没有数千万条那么夸张，但是也是让影逸的大罗法则增加了数百万条。

　　当然，这主要是因为影逸的吞噬炼化程度还很低，一般说来，十条金仙法则，能完整的炼化到一条就算是不错了。

　　影逸曾经估算过，原来炼化的程度有多有少，一般说来是十分之一到二十分之一之间。

　　当然，就算是如此，影逸体内的大罗的法则在完全的抽取了霸杀体内的所有金仙法则法则之后，大罗法则也是达到了极其恐怖的1000万条。

　　要知道，刚才吞噬了那么多的金仙强者，体内的大罗法则也只是增加了50万条而已，但是现在，炼化了霸杀这个巅峰金仙强者体内所有金仙法则之后，体内却是增加了400万条。

　　不管是金仙法则的品质上，还是数目上，霸杀都远远的超过了那十多人之和。

　　影逸体内的大罗法则达到了极其恐怖的1000万条，体内拥有一条大罗法则，就代表着身体的爆发力一亿星辰之力，这也代表着影逸的身体爆发力达到了1000兆星辰之力。

　　“这比起我刚来这里的时候，十万兆星辰之力，在一天的时间里，我的实力就足足提升了一百倍。”影逸心中感慨万千。

　　看着地下如死狗一般，甚至连一个普通的天仙都不如的霸杀，影逸更是感觉到命运的不可琢磨，“要知道刚才他杀我可是简直是如杀蝼蚁一样简单，但是现在，他的命运则是完全的操纵在了我的手中，我想杀他就可以随手杀死他。”

　　此时的霸杀像死猪一样躺在地上，只有进气没有出气。

　　“死吧！”影逸的大手微微一动，一道光芒刺进霸杀的灵魂之中，完全的湮灭了霸杀的灵魂。

　　霸杀，这个巅峰金仙强者从此完全的消失在了天地间，他的时代已经过去，迎来的则是影逸的崛起。

　　“假日时日，就算无敌金仙强者，我依然可以斩杀，无敌金仙遇到我这个半步金仙强者也要饮恨。”影逸心中豪气顿生。

　　“现在我的实力大进，实力足足提升了数百倍，看看那四件宝物有没有给提供强大的秘法吧！”影逸杀了霸杀，将这些金仙强者散落在地的宝物收拢一空之后，则是开始打起了那四件至宝的注意，当然，还有阴阳巨灵锤。

　　“先看最有把握的阴阳玉佩吧！青青可是告诉我，里面这个阴阳玉佩之上有让我喜爱的几种秘法的。”影逸心中嘀咕着。

　　于是开始实验。

　　轰隆！

　　阴阳玉佩之中仿佛某个封印解开了，顿时一股股信息传入了影逸的脑海之中。

　　“阴阳巨灵拳！”影逸心中浮现了这几个字。

　　“阴阳巨灵拳，分为三层，第一层拥有10倍的身体爆发力，第二层拥有100倍的身体爆发力，第三层拥有1000倍的身体爆发力。”影逸愣住了。

　　“这个阴阳巨灵拳怎么还没有那个阴阳魔灵斩第九层强大呢？”影逸不禁向着青青问道。

　　“这当然比阴阳魔灵斩要强大，你现在看看，那阴阳魔灵斩在你脑海之中的讯息。”这个时候，青青笑着说道。

　　“嗯？阴阳魔灵斩的第九层怎么变成了880倍身体爆发力了？”影逸一查询讯息，顿时脸色一变。

　　“这是很好理解的，在你的身体爆发力达到一个数字之和，那个招式已经不足以让你达到那么强的战力了。”青青笑着说道。

　　“嗯，你说的有道理，这就好比，我在凡人世界的时候，那些真圣级密集可以让我拥有上千倍的战力，但是当我突破到天仙境界的时候，甚至连一倍战力也达不到了。”影逸恍然。

　　“你再查探一下，你的遮天神拳，还有玲珑生死拳，如果我估计没有错误的话，这两种拳法大成境界还是100倍战力，并没有发生改变。”青青略微顿了一下，说道。

　　影逸查探了一下，关于两种拳法的讯息，点头道，“嗯，果然！”

　　“因为，这两种拳法属于那种极为逆天的拳法，所以，保持正常那是很正常的现象，甚至你的身体爆发力再提升很多，那两种拳法的最大倍数依然不会改变。”青青道。

　　“我明白了。”影逸点头。

　　于是，影逸开始查探飞天殿，对，就是飞天殿，飞天殿比融合了巨灵锤的阴阳玉佩还要强一个档次，前一段时间，影逸查探的时候并没有发现任何功法，这次影逸却是想查探一下，看看有没有。

　　轰隆！

　　又是一声闷响响起，大量的讯息进入了影逸的脑海之中，片刻之后，影逸睁开了紧闭着的双眸。

　　“飞天殿也给我来到了一种秘法，这竟然也是一套拳法，飞天拳！”影逸于是开始查看飞天拳的讯息。

　　“飞天殿也是分为三层，第一层拥有12倍身体爆发力，第二层拥有120倍身体爆发力，第三层拥有1200倍身体爆发力！”影逸心中暗道，“这飞天殿带给我的拳法竟然比阴阳巨灵拳还要强悍不少。”

　　“接下来，就开始查探那帝品仙器，万皇母鼎吧！有了更好，没有也没有什么，如果有的话，可别又是一门拳法啊！”影逸带着激动和忐忑开始释放出来自己的全部实力，开始验证万皇母鼎。

　　轰！

　　又是和前面一样，影逸的实力好像激发了某种属性，一段讯息进入到了影逸的脑海之中。

　　随着这段讯息进入影逸的脑海之中，影逸也是越来越惊喜。

　　“天生万物，皇者至尊，融药一炉，定制乾坤，活人生死，一丹之间，……，万皇炼丹诀！”

　　“竟然是一门炼丹法诀！”影逸惊喜不已。

　　“这门炼丹法诀，好像是那种极为珍贵的炼丹法诀，这门炼丹法诀一共有十八层，修炼到那种程度，这取决于炼丹手法，灵魂程度的高低。”影逸欣喜的查探着这门炼丹法诀，“不知道，我现在的灵魂程度，以及炼丹手法，能够修炼到第几层。”

　　“这门万皇炼丹诀要是能修炼到第十八层的话，甚至可以炼制出来让死人都活过来的丹药。”影逸震撼不已。

　　“这真的是意外之喜啊！”影逸唏嘘不已，眼中光芒大亮，“有了这个炼丹法诀，只需要有足够的材料，我完全可以炼制出来让老师虹天仙君还有巨灵王恢复实力的丹药。”


第873章 10000倍战力，两派对峙

　　这个万皇炼丹诀绝对可以说是让影逸欣喜若狂的意外之喜，不过，影逸的炼丹搁浅了很久，也不知道现在能达到何种境界。

　　“看来以后我有多了一个计划，那就是提高我炼药术，要知道这万皇炼丹诀修炼到第十八层的话，甚至可以炼制出来让死人活过来的丹药，当然，事实上有没有这种能力，是不是夸张的说法，则是需要经过考证，就算是没有这么夸张，也一定是有着非凡的功效。”影逸心中暗道。

　　“现在这个事情先暂时放下，还是好好的查探一下那四件至宝吧！希望不要让我失望才好。”影逸心中带着期待，开始查探陪伴自己最久的四件至宝中的生死玲珑塔。

　　轰隆！

　　影逸成功的激发了生死玲珑塔，一段段讯息传入了影逸的脑海之中。

　　“这些讯息并不是什么新的秘法，竟然是玲珑生死拳，不过是比原来我得到的要完整的玲珑塔生死拳，不，应该是说是补充完整，可以说原来我修炼的只是第一层而已，这次是第二层和第三层。”影逸即意外有惊喜。

　　“这第二层修炼到大成境界拥有1000倍身体爆发力，而第三层修炼到大成境界的话，则是具有10000万倍身体爆发力，这真的是太意外了，果然是比阴阳玉佩，飞天殿这两个仙器给我提供的秘法要强大的多。”

　　“不过，修炼起来也是要艰难的多，能修炼成功第二层就算是极为不错了，修炼成功第三层？怕是给我一万年的时间也不一定能够成功。”影逸惊喜之余，又忍不住摇头叹息。

　　“如果我没有感觉错误的话，那遮天炉想必和这生死玲珑塔提供的东西应该差不多吧！”

　　片刻之后，影逸得出了结论，“这遮天炉和生死玲珑塔果然一样，竟然也是给我提供了延续，第二层和第三层，两种拳法带给我的东西几乎没有什么差别。”

　　依然是第二层修炼到大成境界，拥有1000倍身体爆发力，第三层修炼到大成境界，拥有10000万倍身体爆发力。

　　然后，影逸开始查探逆反阴阳镜和撼天金神砖，不过，让影逸带点遗憾的，这两件至宝都没有给影逸提供秘法，这说明了影逸的实力还不足以激发两种至宝中提供秘法的条件。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”影逸拳头紧握着。

　　“做人不能贪得无厌，要是能将阴阳巨灵拳以及飞天拳，还有遮天神拳以及玲珑生死拳修炼到第三层境界就好了。”

　　“这个空间我也好好的查探一下吧！”影逸打量着四周，四周的一切宝物，包括霸杀身上的都是进入了影逸的体内空间了。

　　片刻之后，影逸发现了这个空间有一个暗门，进入这个暗门之后，影逸发现这个暗门之后是另外一个空间，这个空间不大，但是却是能查探这个恐怖禁殿的一部分较小的区域。

　　这个空间之中空荡荡的，一件宝物也没有。

　　“或许这个空间之中的宝物被霸杀那些人弄走了，现在则是成为我的东西了吧！”影逸站在这个仿佛控制室的空间之中，这个空间之中有一个大阵，这个大阵可以通往任何这个控制室查探到的任何地方。

　　“这个空间真大，不知道，这个恐怖禁殿比起我身上的飞天殿如何？”影逸眉头皱起。“还是先在这个地方修炼一段时间，熟练一下几种拳法，顺便修炼修炼，然后就继续到这个恐怖禁殿的其他区域去寻找宝物吧！”

　　“要是能找到这个恐怖禁殿的核心所在那就好了，说不定就能将整个恐怖禁殿都给得到了，到时候，我将会成为这次前来恐怖禁殿的所有人中最大的赢家了。”影逸心中也有着美好的幻想。

　　“不过，想得到这个恐怖禁殿很难，要知道，这次前来探宝的人中可是有两个仙王级别的强者呢，仙王级别的强者，我可是听说一个手指头就能轻易的杀死无敌金仙强者，是现在的我完全不能抗衡的，抗衡的结果那是必死。”影逸虽然自信，但是并没有达到狂妄自大的程度。

　　“我现在，还是完全的熟悉了我的实力再说吧！不知道，那吞噬领域在我的实力达到最大水准的时候，还能不能增加1.5倍的战力，以及飞天殿等不知道还能不能累加加持。”影逸眼中露出了思索的神色。

　　于是，影逸就在这个空间之中开始修炼起来，不，准确的说是在飞天殿之中，影逸将飞天殿变成了微粒大小，而影逸的身体则是进入到飞天殿之中调整时间开始修炼。

　　“外界一年，里面1000年，一年的时间，应该这个恐怖禁殿的争夺也到了白热化的程度，厉害的宝物也会纷纷出世的，我那个时候出手，想必可以得到极大的好处。”影逸立刻燃烧仙灵脉开始修炼之旅。

　　这次可以说是影逸第一次花费大手笔开始修炼。

　　“1000年的时间，应该可以让我将那几种拳法修炼到极高的程度吧！修炼成功那四种拳法，我也可以更加的肆无忌惮了，只要不是遇到两大仙王强者，任何无敌金仙强者我都是丝毫不惧，可以动手使用雷霆手段击杀。”影逸心中暗道。

　　时光飞逝！

　　时间也是一天一天的过去，而影逸则是一直都在飞天殿之中修炼着，一转眼，一千年的时间转瞬就过去了。

　　当然，这是指飞天殿之中调整了时间之后的时间，外界的时间也只是一年的时间而已。

　　“该出去了。”影逸的眼眸之中发光，一道精芒从眼底闪现而过，“这一年多的时间不知道这个恐怖禁殿之中究竟发生了什么大事情。”

　　唰！

　　影逸的身躯一动就出了飞天殿，离开了飞天殿之后，影逸就朝着深处进发。

　　时间一晃，三个月的时间过去了。

　　“在过去的这一段时间里，我见到了不多的金仙强者，不过，远远的没有想象中那么的多，这段时间，我也没有得到什么宝物，很多仿佛宝物室的地方都是扫荡一空了。”影逸行走在飞天殿之中，心中的思维急转着。

　　“嗯？”突然影逸浑身一震，因为远处有争吵的声音响起。

　　“难道前面有宝物出世了？”影逸打了一个激灵，唰，影逸的身躯化作一道闪电朝着前方飚射而去。

　　在距离影逸不远的地方，此时，正有两方人对峙，一方人有八人，另外一方则是有六个人。

　　这十六个人都是金仙强者。

　　“你们辟火派不要欺人太深，这个宝物室是我们先发现的。”咆哮愤怒的声音是从五人之中的中年人发出的，这个人身披金龙色标志的衣服，要是在卧龙区熟悉一些大帮派标志的人就会知道，这个人正是卧龙区排行第五的金龙帮的帮主，金龙纹，一个顶级金仙强者。

　　其他的人身上穿着的衣服也都是带着金龙的标志。

　　“有实力者才能得到，你们没有那个实力，也自然没有资格得到，所以识相的把你们身上的所有宝物都交出来，否则的话，你们今天都要死亡。”一个不屑的声音响起，这个声音是从金龙纹对面的九个人之中的一个中年人口中发出，这人看起来有点暴躁，面目峥嵘，一看就是一个凶角色，这是辟火派的二号任务，狂人，这是他的自封。

　　因为他做事一向狂妄无比，因为这他不知道得罪了多少人，和辟火派的帮主辟火性格类似，辟火也是脾气暴躁，要不是辟火的脾气暴躁得罪了潜卧派的太上长老，帮派之中，金仙之中排行第三的强者的话，也不会弄的最后投靠惊龙派得到他们帮派的庇护了。

　　“什么？你让我们把身上的所有宝物都叫出来？你刚才不是说，只是让我们将这里得到的宝物交出来吗？”金龙纹面色难看，歇斯底里的嘶吼着。

　　“对，这是我刚才说的，但是现在我不高兴了，所以，你要将你们身上的所有宝物都交出来，要是少一件，就别怪我们没有给你们情面。”狂人眉头一掀，寒声说道。

　　“你们不要逼人太深，辟火帮主，这是狂人的意思，还是你的意思。”金龙纹看着狂人身边，那个高高在上，仿佛天地都应该匍匐在他脚下的中年男子，这人就是辟火派的帮主，辟火。

　　辟火，伪无敌金仙强者，实力远远的比霸杀要强。

　　“他的意思就是代表我的意思，不过，我现在又要加一点，那就是你们交出所有的东西之后，然后跪下来向我们磕头认错，这样的话，我们才回放过你们，否则的话，你们都要死。”辟火哼了一声说道，他说出的话，让金龙帮的五人面色都是变得极其的难看。

　　这简直是赤裸裸的羞辱，如果真的这样做了，那么就算是今天从这里活着出去，那么也永远的抬不起头了，也别想着问鼎大道了。

　　“你……，你们这是要往我们辟火派往死路上逼了。”金龙纹咬牙说道。

　　“你才知道啊！真白痴。”狂人耻笑着，一脸讥讽的说道。


第874章 阴谋手段，遮天神拳！

　　这是一个巨大的空间，这个空间之中的所有宝物都是被金龙派这些人给全部收拢走了，而刚收拢走的时刻，辟火派的强者赶来，这也是现在的这个场面。

　　“辟火，狂人，你们两个不但狂妄，而且该死啊！辟火，当年你得罪了我，然后庇护在惊龙派下，不敢出来活动，现在有机会了，我定要斩杀了你，然后问鼎大道。”就在这个时候，一个不屑的声音响起。

　　同时，一个身影出现在了这个地方。

　　这个人浑身气势爆发，仿佛一尊火神降世，给人一种无与伦比的霸气的感觉。

　　“火云邪，你……”看到这个人出现，辟火派的诸多强者都是面色巨变。

　　火云邪，潜卧派所有金仙强者之中排名第三的强者，就算是在整个卧龙区无数金仙强者之中都是属于排名前十的人物。

　　实力仅次于无敌金仙强者，无限的接近无敌金仙强者的强悍存在，和辟火属于一个档次的绝顶高手。

　　“我什么我，看到你我就一肚子气，现在我们就来大战一场吧，让我看看这些年来你的实力长进了没有？斩杀了你，你们这群人都要给我死。”火云邪冷哼着。

　　“火云邪？潜卧派的第三强者，潜卧派的其他人会不会也来了？”影逸的眉头皱起。

　　此时，影逸已经距离这个空间不远了，但是刚才见到一个身影比自己还要快，顿时停住了，而且，这个空间之中发生的一切，通过自己的奴仆已经了解了，辟火派之中有一个中级金仙强者是影逸的奴仆，被影逸给控制住了。

　　“我还是联系一下那个蠡湖和栖息吧，这两个金仙强者可是和潜卧派的一些顶尖金仙强者一起的。”片刻之后，影逸就获知了详细的情况，那些人并没有来，而是和惊龙派的诸多金仙强者争夺另外一处宝物丰富的密室之中争夺宝物呢。

　　“就来了你一个人，你一个人，你以为我会怕你。”辟火刚才还有点畏惧，可是等了几个刹那的时间，四周打量，并没有发现有其他的人赶来，辟火眼中的担心尽去，露出了狰狞面色。

　　“我一个人就足以斩杀你了，现在来试试我的实力吧！”火云邪大声咆哮一声，朝着辟火攻击而去。

　　“试试就试试，我斩杀了你，让你知道，我之所以带领我开创的辟火派寻求惊龙派的庇护，并不是惧怕于你，而是怕你们帮派另外两大金仙强者，当然还有你们帮主。”辟火的面试丝毫不惧，呼啸一声，朝着火云邪迎了上去，同时，他大声咆哮一声，“狂人，你们八个将金龙帮这些人给全部击杀了。”

　　“是，帮主。”狂人舔了舔舌头，嗜血的眼神简直是能将活人生生吓死，他是一个顶级金仙强者，战力比金龙纹还要强，在他的带领下，完全可以将金龙纹一群人击杀掉。

　　金龙纹本来认为自己等人没有一点胜算，但是现在突然杀出来了一个和辟火有仇的火云邪，他这个时候也感觉到并不是没有一点机会，所以，呼啸一声，带领手下诸多金仙强者也是和狂人率领的一干金仙强者火拼在了一起。

　　轰隆，轰隆！

　　这片空间之中，烽火狼烟，战火燃烧而起。

　　“我就坐山观虎斗吧！你们斗吧！斗的越是剧烈，对我也是越好，虽然，这两个帮派之中都有我的一个奴仆，但是他们死了也就死了，不过，我却是可以操控他们的战局，悄无声息的施展我的变异金天眼，尽量的让这两人不死，让其他的人全部身死，那么死去的所有人身上的宝物都会落入两人身上，那么也代表着落入我的身上了，等辟火和火云邪两人斗的两败俱伤，也就是我出场的时候到了。”影逸目无表情，在一个极为隐蔽的地方，金天眼打开，注视着整个战场，准备伺机而动。

　　影逸的金天眼，就算是顶级金仙强者也是要陷入幻境，更别说是那些很多都没有达到顶级金仙强者之列了。

　　战斗在持续，金仙强者也是接连陨落，很快，整个战场之上在影逸才操控下就剩下了六个金仙强者，两个中级金仙，这两人都是被影逸给控制着的两个奴仆，两人也是在斗的火热，当然只是看着火热而已，其实并没有多么大的伤害，因为，这是影逸让两人这样的。

　　另外的四人则是辟火和火云邪在战斗，狂人和金龙纹在战斗，两个战场进行的都是极为的火热。

　　“给我死啊！”狂人咆哮的声音响起，他要对金龙纹拼命了。

　　“我就算是死，也要拖你垫背。”金龙纹面色狰狞无比，也是朝着狂人杀了过去，两人展开了生死大碰撞。

　　嘭！

　　“啊！”“啊！”

　　两人都是发出了一声惨叫，竟然是两败俱伤，都是受到了重创，就在这个时候，影逸出手了，不，准确的说是出眼了。“这是一个好机会，控制住这两人几乎相当于控制住了两个大帮派。”

　　嗡！

　　变异金天眼顿时笼罩住了受到重创的两人，两人没有一点的抵挡之力就陷入了幻觉，然后接连被影逸给控制住了。

　　“这真的是意外之喜啊，一举控制住了金龙派的帮主，以及辟火派的二号人物狂人。要是能……”就在影逸为控制住两大顶级金仙强者窃喜的时候，嘭的一声炸响响起。

　　这两人被影逸控制住之后，都是站到一边，双眼相互怒视着，但是只有影逸明白，此时两人都没有一点仇恨了，因为两人的思维都被影逸给控制住了，影逸不让他们打，他们就不会打，影逸让他们保持什么神情，他们也只能照做，没有一点不满，没有一点忤逆。

　　这个时候，只见火云邪和辟火也是发出了生与死的较量，嘭嘭嘭，两人仇深似海，这个时候出手那可是丝毫不留情。

　　招招都是往死里打，这样也导致了一个结果，那就是两人都是受伤不轻。

　　嘭！

　　又是相互一击，然后两人又像断了线的风筝一样倒飞了出去，两人此刻变得都是面色苍白无比。

　　不过，影逸眼神犀利，却是看出来了，火云邪占据着一些上风，长久下去，影逸肯定最后取胜的一定是火云邪。

　　果然，事实和影逸预料的一样，嘭，不知道经历了多少次交手之后，辟火的实力终于不济，被火云邪击成了重伤，此时的辟火眼露惊骇之色。

　　“给我死去吧，能亲手杀了你，了结当年你对我的侮辱，我就感觉到畅快。”火云邪咆哮着，刻骨的仇恨让他面色都变得狰狞无比。

　　“我就算是死，也不会让你活下来的。”辟火双眼熊熊怒火燃烧着，要知道火云邪恨他，而他也同样恨火云邪，顾忌着潜卧派报复，他过着猪狗不如，躲躲闪闪的生活，要不是他治理有方，手下能人辈出的话，他们帮派连卧龙区第三位都是不能占据。

　　可是就在辟火被重创，火云邪要趁胜追击，而辟火要做最后的负隅顽抗的时候，影逸出眼了，金天眼打开，哗，直接的笼罩住辟火，顿时，辟火就变得神智不清醒了，眼中出现了迷茫的神色，他在这个时候，被影逸施展出逆天手段，悄无声息的给控制住了。

　　“你现在在我手中已近没有了拼命的资格了，死去吧！”火云邪携着狰狞的神色，手握大刀朝着辟火斩去，“火云邪魔刀！给我开！”

　　哗！

　　一道道逆天魔气在火云邪手中的大刀之下喷射而出，形成了一个阴暗阴森恐怖无比的大刀，朝着辟火斩去。

　　这一击的力量已经达到了恐怖无比的600万兆星辰之力的战力，而且这根本不是火云邪的最强战力，只是和辟火刚才火拼，实力大损了，不然的话，他的最强战力可是达到900万兆星辰之力。

　　影逸已经控制住了辟火，自然是不会让辟火死在火云邪的手下的，唰，影逸的身体出现在了辟火的身前，施展出了潜修一千年学会的绝学之一。

　　“遮天神拳！”

　　影逸一出手就施展出了遮天神拳，遮天神拳经过一千年的潜修，已经完全成功的修炼成功了第二层，已经可以拥有1000倍战力了。

　　这一拳在1300兆星辰之力的身体爆发力之下，达到了130万兆星辰之力，在过去的数月时间里，影逸也是吞噬炼化了不少金仙强者的，也让影逸的实力再度提升了不少。

　　再加上吞噬领域的2倍加成，吞噬领域不再是以前的一倍加成，也不是刚突破的1.5倍，在影逸潜修的一千年，由于影逸经常在飞天殿之中施展最强战力，而且是无数次的施展出吞噬领域，四种至宝中的撼天金神砖降下了股股气息，融入了吞噬领域之中了，让影逸的吞噬领域增加了不少的威能。

　　经过吞噬领域的两倍加成，威力达到了390万兆星辰之力，再经过遮天炉的翻倍加持，这一拳的威力更是达到了恐怖无比的780万兆星辰之力，完全的超过了火云邪这一击。

　　遮天神拳遮天蔽日般席卷过去，无数空间都被撕裂。

　　嘭！

　　这一拳和火云邪如今的最强一击碰撞在了一起，轰隆一声，仿佛世界末日降临。

　　恐怖无比的神拳击碎火云邪的攻击，然后击在了火云邪的身上，将火云邪击飞了出去。


第875章 仙王大战，恐怖仙帝

　　嘭！

　　火云邪重重的落在了地上，仅仅一击，刚才虽然受伤不轻，但是仍然生龙活虎的火云邪这次可以说是伤上加伤，差点被影逸这一击而陨落致死。

　　火云邪震惊的看着影逸，当看到影逸仅仅是一个半步金仙强者的时候，他更是满脸的不可置信，“你……你竟然是半步金仙强者？”

　　“半步金仙强者那又如何，我照样可以击杀你。”影逸眼睛一翻道。

　　“我要不是重伤的话，你以为你能够击败我吗？”火云邪咬牙说道。

　　“可惜，你太自大，并没有和你们潜卧派的其他成员在一起，不然的话，我想控制你很难，但是现在你的实力大损，自然变得简单多了。”影逸讥讽道。

　　“什么？控制我？”火云邪耻笑道，“我还从来没有可以控制住人。”

　　“我主人说控制你，自然是要控制你。”就在这个时候，影逸身后的辟火开口说道。

　　“你被他给控制了？”火云邪这次真的是露出了惊容。

　　“我们都是主人的奴仆。”这个时候，狂人和金龙纹两人也走了过来。

　　“我就算是死，也不会被这个半步金仙的小子给控制住的。”火云邪想到被控制的命运，他嘶吼一声，就要拿刀自刎。

　　“不想被我给控制，这可是由不得你。”影逸冷笑一声，变异金天眼打开，哗，重伤的火云邪顿时陷入了迷茫之中，就在这个时候，影逸使用媲美无敌金仙强者的灵魂之力直接的将他给控制住了。

　　“主人，我向刚才对你的无礼道歉！”被控制住的火云邪，对影逸恭敬的说道。

　　“嗯。”影逸微微点头。

　　随后，影逸就将死去的那些人的身体全部都炼化了，这又让影逸增加了不少的力量，身体的爆发力也是达到了1400兆星辰之力，体内凝聚出了1400万条大罗法则。

　　影逸刚炼化了这些人的尸体，然后将几人体内得到的大量宝物收入囊中，当然，影逸做的也不太绝，每人身上也是留一些宝物的，之后，就准备吩咐一些命令。

　　就在这个时候，轰隆一声，惊天巨响响起，然后整个恐怖禁殿都开始了晃动，好像是发生了大地震似的。

　　“惊龙，现在我已经夺得了恐怖仙君的一件王品仙器，恐怖神枪，这个神枪能将我的实力完全发挥出来，你死定了。”一个声音轰隆响起。

　　“潜卧，你以为夺得了恐怖神枪就能斩杀我吗？哼，你难道忘了恐怖仙君的另外一件王品仙器，恐怖战刀是最合我的手的吗？现在我手拿恐怖战刀，一点不比你的实力差。”紧接着另外一个畅快的声音响起。

　　听到这个声音，影逸一惊，“这两个人正是卧龙区的仅有的两根仙王强者，惊龙和潜卧，恐怖仙君的恐怖神枪和恐怖战刀，都是落入了两人的手中。”

　　“那就来战一场吧！”率先开口的潜卧，豪迈的声音响起。

　　“来吧！让我看看这一千万年来，你的实力有没有长进。”惊龙的声音响起。

　　“每次我们两人都是旗鼓相当，这次，我就要击败你，以证我的大道。”潜卧豪气顿生的声音响起。

　　“证我大道才对，废话少说，战吧！”惊龙一个极为简单的声音响起。

　　然后整个恐怖禁殿之中就开始晃动起来，强大的战力，甚至不知道相隔多么的远，依然是让影逸等人被震的全身有种要裂开的感觉。

　　“仙王大战？！”影逸心中震惊不已，“这个大战和这里相隔了不知道多么的远，这场大战竟然都可以让我有种气血翻滚的感觉，现在的我还远远的不能仙王强者抗衡，甚至仙王强者一个手指头都能将我杀死，看来在思想上，我一点都不能懈怠，要继续加紧前进的步伐，往上冲！也许等我达到金仙巅峰才能与仙王强者抗衡吧！甚至，达到大罗金仙的巅峰，我也不一定能够抗衡仙王强者。”

　　轰隆！轰隆！

　　一声声仿佛天地大爆炸，世界末日来临一般，影逸身边的六人，两个巅峰金仙强者，两个顶级金仙强者，还有两个中级金仙强者，一个个的都是面色难看，有种被震的身体都要裂开的感觉。

　　就在这个时候，一股巨大的排斥力量传来，影逸身边的等人直接的被震出了这个恐怖禁殿。

　　对，就是震出恐怖禁殿，甚至影逸也是差点被震出去，只是在这个时候，影逸的体内的逆反乾坤镜微微的散发出了一道光芒，这股巨力才没有把影逸给震出去，仿佛，一切攻击影逸身上的力量都能被逆反乾坤镜给反射出去似的。

　　至于被恐怖禁殿震出去的几人，影逸通过灵魂之力也是联系到他们，获知了他们的情况。

　　“这是怎么回事？难道是两大仙王强者的大战激怒了这个恐怖禁殿死去的本来主人恐怖仙君，所以在这里的所有人都被震了出去。”影逸面色露出不解之色。

　　甚至在这个时刻，影逸也是感觉不到那两个人的大战情景了，仿佛两人也是被抛到了这个恐怖禁殿之外去了。

　　就在这个时候，一股巨大的吸力传来，这个力量是善意的，所以，对于这个力量，逆反乾坤镜好像并没有反射力量。

　　这股吸力，以影逸的能力竟然无法的抵挡。

　　嗖！

　　影逸身形一闪，竟然在这个地方消失了。

　　下一刻，唰，影逸出现在了一个神秘的地方，这个地方阴森恐怖，仿佛天地之间最为恐怖的地方似的。

　　“这是哪里？”影逸神情一动，就在这个时候，影逸突然感觉到眼前一黑，不管是眼睛，还是耳朵，都是出现了失聪的感觉。

　　然后一个东西飞入了影逸的身体之中了。

　　下一刻，影逸发现自己竟然出现在了恐怖绝地外的地方。

　　“嗯？我刚才感觉到不管是眼睛，还是耳朵都是失去了知觉，这是怎么回事？而且现在，我竟然出现在了恐怖绝地之外的地方了。”影逸此时眼睛之中出现了后怕的神色。

　　“对了，我记得刚才有一个东西进入了我的身体之中了。”影逸立刻查看自己的身体，顿时发现在自己的丹田之中，和飞天殿的位置处于平行的位置上多出了一个黑乎乎的微型的仿佛宫殿似的东西。

　　“这个东西莫非是恐怖禁殿？”影逸忍不住这样想。

　　就在这个时候，恐怖绝地的深处，发出了轰隆一声巨响，仿佛什么东西爆炸的声音响起。

　　“联系一下我的那几个奴仆，问问他们那里面究竟发生了什么事情？”影逸立刻开始联系自己的那几个奴仆。

　　片刻之后，影逸眉头皱起，“刚才那个恐怖禁殿在两大仙王战斗着出来的一刹那爆炸了，好像是被两大仙王强大的力量给震的崩碎了。”

　　“不可能，恐怖禁殿，我可是察觉到了，它是和飞天殿一个档次的王品仙器，怎么可能被两个仙王强者的大战给震破呢，这不可能。”影逸摇头沉思着，“或许那爆炸的恐怖禁殿就是一个空盒子而已，而我体内的那个微型的恐怖禁殿才是真正的恐怖禁殿，不过，我刚才查探了一下，这个恐怖禁殿好像被什么东西给封印住了似的，以我现在的能力根本无法查探出来，这是怎么回事？”

　　影逸心意一动，那个黑乎乎的微型恐怖禁殿竟然岿然不到，好像还不是属于影逸的东西，“这是怎么回事？不是我的东西，竟然进入我的体内？我的其他几件至宝怎么不排斥它呢。”

　　“怪了，真的怪了。”影逸摇头，就在这个时候，一个声音在影逸的脑海之中响起，“小家伙，你不要胡思乱想了，我是一直等待你的人，这么多年来，你终于让给等到了。”

　　“等待我？你是谁？”影逸一惊道。

　　“哈哈，小家伙，不要害怕，这只是我留下的一段残念而已，当然还有这个王品仙器，恐怖禁殿，至于我是谁，听到我说的这个话，你应该明白我是谁了吧！”这个声音好像很开心似的。

　　“你是恐怖仙君留下的残念？”影逸震惊道。

　　“你说的对，但是也不对，以前我是叫做恐怖仙君，但是现在，我却是被很多人称为恐怖仙帝的，当然，在不久之后，我可能又会换个称号的。”

　　“换个称号，莫非你即将突破到仙尊境界？”影逸露出了惊容。

　　“哈哈。”以前的恐怖仙君，现在的恐怖仙帝笑而不语。

　　听到恐怖仙帝强者的笑声，影逸明白这是真的，即将突破到仙尊境界的仙帝，显然是仙帝中的无敌任务。

　　现在仙王境界对于影逸来说都有点高不可攀，那更高的仙君，乃至极高的仙帝更是让影逸有种不可企及的感觉。

　　“好了，你也别震撼了，曾经，在数亿年前有个神秘人告诉过我会有一个携带大气运的人在仙界的卧龙区横空出世的，我相信他的话，所以，我留下了我在仙君境界的一些收藏，准备留给你，我见证了你的成长，我相信你一定是那个神秘的人口中的拥有大气运的人。至于我在仙君境界的时候炼制的另外两件宝物，恐怖战刀和恐怖神枪就要依靠你自己的能力去争夺了。”恐怖仙帝如此说道。


第876章 悠悠五十年，名为地球？！

　　“这么说，刚才无数的人被震出去，这是你的手段对吧！”影逸问道，“至于，从两大仙王手中夺走你仙君时候炼制的两件王品仙器，这也算是你的一种考验吧！”

　　“当然，你说是考验也没有错，不过，最正确的说法应该是给你一个目标，让你好突破到更高的境界，提升自己的实力和战力，你什么时候斩杀了这两个仙王强者，那个时候也是你真正出去闯荡的时候了，仙界很大很大，就算是仙尊强者耗费无数岁月也是难以完全游历个遍，在卧龙区这个偏安一隅的小地方，你斩杀了潜卧和惊龙这两个仙王强者，也算是有资格到更大的地方去闯荡了，到那些富裕的大地方，你才会感觉到压力，从而变得动力十足，在这里压力可以说实在是太小了。”

　　“斩杀两个仙王强者，有资格出去闯荡？这里压力太小？看来，我还是太小看仙界了。”影逸叹息一声。

　　“仙界是一个卧虎藏龙的地方，别说是大罗金仙了，就算是仙王强者也不算什么的，除非是达到仙君，乃至更高的仙帝境界，你才会无论到哪个地方都会受到应有的尊重。”恐怖仙帝的声音在影逸的脑海之中响起。

　　“我会努力的。”影逸拳头紧握着，目视前方，坚定的说道。

　　“好了，我要告诉你的事情都说了，等你达到仙君境界的时候，就可以去找我了，我留下的这一段残念，或者说能量太少了，刚才催动恐怖禁殿的禁法，已经消耗的差不多了，也快散去了，我这段残念一旦我的残念完全消失，到时候你就可以直接的认主了，因为那时候它就成了无主之物。”恐怖仙帝强者说道。

　　“我去哪里找你？”影逸问道。

　　“恐怖之海的深处！”恐怖仙帝说道，这个声音非常的微弱了。

　　“恐怖之海在哪里？”影逸问道。

　　半晌也是没有声音再响起，影逸一查探恐怖禁殿，顿时发现已近是无主之物了，完全的融入了自己的身体中，成为自己的东西了。

　　“看来，以后我离开这里之海，又多了一个事情，那就是打探一下恐怖之海在哪里。”影逸喃喃自语着，“对了，也忘了问他了，那个所谓的神秘人是谁？”

　　“巨灵王曾经说过一个神秘人告诉他，他在遇到人生最大的一场灾难的时候，会有一个拥有大气运的人拯救他，这个人是我，这个恐怖仙帝话中的意思，好像是和我结识，给自己留下一段善缘。”影逸沉思着，“这两个人说的神秘人是同一个人吗？”

　　“这和我认识的生死玲珑塔中的神秘人是不是一个人呢？怎么就这么多的神秘人呢？”影逸眉头皱起，“还有撼天金神砖的主人，那个人好像也是有什么目的似的？”

　　“困惑，好困惑。”影逸摇头无奈的说着，“我好像是很多人手中的棋子似的。”

　　“不过，又不能这样说，这些人并没有对我颐指气使，好像是纯粹的帮助，好像都是给自己结下一段善缘，可是现在的我在他们眼中都算是极其低下，他们怎么就这么能确定我能够帮助到他们呢？奇怪，真的是奇怪，莫非我还真的是天生大气运者，看来，我还真的是一个香饽饽啊！不然的话，怎么会有这么多人垂青我呢。”影逸忍不住臭美的嘀咕了一句。

　　也不怪影逸这么想，事实上也的确是这样，不然的话，无法解释影逸的这一段段的机缘。

　　“接下来这一段时间，我要通过我控制的诸多金仙强者，争取将整个卧龙区的所有除了惊龙派和潜卧派之外的所有帮派给组建成一个大帮派。”这是影逸的打算。

　　“五十年的时间，这五十年的时间应该足够完成这个工程浩大的任务了吧！”影逸的目光也是变得深邃。

　　时间一晃，五十年的时间过去了。

　　在影逸的协助下，一旦有不服的，影逸立刻施展雷霆手段击杀，或者直接控制，所以，五十年的时间，影逸就将包括潜卧派和惊龙派这两个帮派的之外的所有帮派都是给联合到一起，组建成了一个新的帮派，这个帮派叫做逍遥派。

　　“寓意为逍遥自在。”

　　这是影逸建派的宗旨，当然这个帮派都还在底下，并没有显露在外面，因为，一旦显露出来的话，肯定会被潜卧派和惊龙派这两个庞然大物给出手毁灭的，因为，这两个帮派绝对不容许有威胁到两个帮派的势力出现。

　　甚至要是显露在外的话，影逸这个帮派的发起者和组织者也会被两大帮派列为头号要铲除的对象，两个帮派之中的无敌金仙强者或许杀不死影逸，但是如果两大帮派的帮主出动的话，那么影逸必死无疑，除非是影逸突破到金仙境界，才能在仙王强者的手中逃脱了性命。

　　“我来到仙界差不多也有六十年了，我谋划了五十年，也完全的建立了完全属于我的帮派，逍遥派，自在逍遥，秉承天地至理。”转眼之间，又是几年后，影逸站在潜卧派一处极高的山脉之上，感受着凉风的吹拂，影逸心中回忆着往昔的一幕幕。

　　“曾经我最爱的人，今昔你在何方，在地球上，你还过的好吗？恋，你知道吗？我现在在仙界建立了一个以前都不敢想象的帮派，仙界，你知道吗？我已经可以长生不死了，而且，我还有了很多的女人，你要是知道现在的我，怕是会早就离开我了吧，因为我变成了一个花心的人。”影逸脸上露出了伤感的神色。

　　“恋，我虽然有了这么多的女人，而且我还都爱她们，但是你的身影却是在我的心中挥之不去，因为，我无法忘记你，我还深深的爱着你，我不知道当初你为什么会发那样一个短信，会无情的抛弃我，我现在站的高，也懂的更多了，我知道，当初你那样做一定不是本意，可是谁能告诉我，当初究竟发生了什么事情？”影逸的眼底深处闪现出了一抹痛苦之色。

　　影逸的叹息的声音和痛苦的声音在这个苍穹之上回荡着，但是却是没有谁能够回答影逸，当初的那个不解之谜也是在影逸的心底深处深深的埋藏着。

　　就在这个时候，影逸目光微微一缩，因为此时一道熟悉的靓丽的身影，长发飘逸，从山底下飞掠过来。

　　这个身影不是她人，正是影逸来到仙界之后唯一的女人，晴雪。

　　“你在想什么呢？”晴雪一脸担忧的说道。

　　“没有什么？只是想到自己当初没有能力的时候的一些伤心事情。”影逸展开了笑颜，以前的事情过去了，影逸也不想多考虑，珍惜身边的人才是最重要的。

　　“噢，你现在实力这么强了，也不用考虑哪些实力弱小的时候发生的不开心的事情了。”晴雪听到影逸的话，顿时担忧褪去，规劝道。

　　“说的是啊！”影逸并没有跟晴雪说事实的真相，姑且的让她误会吧，因为哪些不开心的事情，影逸实在是不想再提起了。

　　“对了，你告诉我的事情，已经办好了。”晴雪一脸开心的说道。

　　“嗯？找到了多少圣魔大陆上的天仙强者。”影逸一脸惊喜的说道，这些年在地下建立了庞大的逍遥派之后，影逸则是就发动不少的力量，开始寻找从圣魔大陆之上飞升上来的天仙强者。

　　要知道，影逸已经飞升仙界60年了，要知道仙界一年，凡人世界可是360年啊！

　　这仙界的60年，可是代表着凡人世界已经过去了21600年，二万多年的时间，圣魔大陆之上飞升来的天仙强者绝对不是一个小数。

　　就算是没有一千也是有八百，这些人飞升仙界，事先肯定是和影逸的诸多亲人打过招呼的，也肯定得到过影逸亲人的嘱咐，让他们找自己，影逸想通过他们了解圣魔大陆之上的事情，尤其是关于自己的女人和亲人们的消息。

　　“在我们的不懈努力下，在这几年的时间里，一共找到了差不多600个天仙强者，当然还有不少没有找到，或许是被潜卧派和惊龙派这两大帮派给弄到矿区了吧！”晴雪说道。

　　“600个天仙强者？好，带我去见他们。”影逸说道。

　　“好。”晴雪点头道。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两道流光朝着远处飚射而去，几经周转，影逸两人来到了一个叫做地球的星球上。

　　这个星球原来的名字不叫地球，这是影逸控制了这个星球之后，更名的，当然，在别人的眼中这个星球叫做土水星。

　　土水星和地球有点类似，有山有水，这也是影逸要选择这个地方做大本营的原因所在。

　　“对了，你为什么起名这个地方叫做地球呢？”晴雪不解的问道。

　　“因为，地球对我来说有特殊的含义。”影逸神秘一笑，并没有做太多的说明。

　　“有特殊的含义？”晴雪将疑惑放在了心底。

　　转眼之间，数个时辰的时间过去了，在一个有着仿佛地球上的房屋格局的房屋无数的地方，两人停下了。

　　当然，这些房屋都是笼罩在一个特大型的大阵之中。

　　“那些人，就是在这个大阵之中。”晴雪说道。

　　“嗯。”影逸点头，两人一同步入其中。


第877章 拜见帮主！一起飞升遇险！

　　在这个特大型的大阵之中，影逸刚步入其中，顿时有几个玄仙强者向着影逸行礼。

　　“拜见帮主！拜见帮主夫人”

　　“拜见帮主！拜见帮主夫人”

　　“嗯。”影逸微微点头，然后朝着里面走去。

　　片刻之后，影逸和晴雪一起来到了一个露天广场上，在这个广场上，站立着很多的人，影逸来到这个地方，顿时整齐划一的声音响起，所有的人都跪倒在地。

　　“拜见帮主，拜见帮主夫人。”

　　领头的几个人正是各大帮派之中的一些金仙强者，这种场面空前宏大，表示了对影逸的尊重，当然，晴雪作为影逸的女人自然也是得到了应有的尊重。

　　“好了，大家都起来吧！”影逸大手微微一抬，所有的人都是站立起来了，看着影逸一脸敬畏。

　　影逸的实力他们都是知道了，以半步金仙境界就拥有堪比无敌金仙的战力，这简直是前所未有的奇迹。

　　“帮主，你说的那些圣魔大陆上飞升来的数百人都是这个大阵之中仙灵气最为浓郁的地方修炼着呢。”一个金仙强者恭敬的对影逸说道。

　　“好，带我去看看。”影逸点头，一行数人朝着那个仙灵气浓郁地方赶去。

　　唰！唰！

　　片刻之后，影逸等人来到了一个起伏的山脉之中，这个大阵囊括方圆数百公里的范围，是影逸花费了不知道多少珍贵的仙灵石才打造出来的逆天大阵。

　　这一切都是恐怖仙帝留下的宝物，当年那场争夺战，影逸才是最大的赢家，可以说，除了潜卧和惊龙这两个仙王强者得到两件王品仙器之外，其他的人都是小收获，和影逸比起来差远了。

　　这个逆天大阵，可以说就是恐怖禁殿之中的最大禁法，甚至仙王强者要是不花费大力气也是难以在短时间内攻破。

　　这就是影逸亲手打造的大本营。

　　“圣魔大陆飞升的天仙强者们，你们崇拜的影逸到来了，你们还不过来拜见。”影逸身边的一个金仙强者对着连绵起伏的山川顿喝一声，顿时，数百道身影闪现而出。

　　“影逸帮主！”

　　“影逸霸主！”

　　“影逸，我们的英雄！”

　　“我们最敬重的前辈！”

　　“没有你，就没有我们的今天。”

　　“……”

　　诸多赞美的词语从这些人的口中欢呼而出，听到影逸这个名字，圣魔大陆上几乎无人不晓，虽然过去了数万年的时间，但是影逸的威名在圣魔大陆上还是一直都在持续传颂着。

　　“好了，大家都肃静下来。”影逸虚抬起，顿时无数的声音立刻静止下来。

　　唰唰唰！

　　数百道声音都是出现在了影逸身前不远处，朝着影逸跪伏下来，看着影逸的目光之中带着火热，他们一路上可是听说了不少关于影逸的事迹，当然他们知道的事迹并不多，要是影逸的所有事迹都被他们知道的话，怕是他们会更加的吃惊，但是就是影逸展露出来的一些事迹都是让他们足够震撼了，飞上仙界数十年就能拥有堪比无敌金仙强者的实力，这可是无数人想都不敢想的。

　　“你们都起来吧！”影逸看着这些跪伏着的人开口无奈的说道。“我现在有事要问你们，你们将你们所知道的事情都告诉我。”

　　“是！”这些人都是不会忤逆影逸的话。

　　“一个个说。”影逸道。

　　顿时一个个消息开始被影逸所知道的讯息告诉影逸，三个时辰之后，影逸大概知道了关于圣魔大陆上的很多事情，以及关于自己亲人的讯息。

　　“圣魔大罗并没有什么大巨变，有条不紊的发展着。”影逸暗道。

　　“我的亲人还有我的那些女人们都是达到了天仙大成境界，只是强烈的压制着自己的实力，担心遮天玉并不能压制住强大的气息而飞升。”影逸暗道。

　　“甚至，她们等不到一百年的时间都可能因为压制不住即将突破的境界而飞升，一旦他们有一个飞升，那么其她的人也会接连飞升的。”影逸暗道。

　　“一旦她们飞升的话，肯定会引起很大的轰动，因为她们飞升的时候应该都是玄仙强者境界，而且她们都是如花似玉的女子，一些别有用心的人肯定会……”影逸拳头紧握着，“我现在的实力虽然已经可以斩杀无敌金仙强者了，但是在整个卧龙区我还不是最强的人，除非我的实力能抗衡两大金仙强者才行，那样也才能守护众人的周全。”

　　“所以，我要派人守护在蓝刹星，一旦有什么动静，我立刻赶过去，从这里赶到蓝刹星，连续施展传送阵不怕消耗仙灵脉的话，也就片刻的时间而已，完全的足够我处理一切突发的事情了。”影逸有了决断之后，立刻开始行动。

　　于是，接下来影逸就派了数个金仙强者还有诸多的玄仙强者进驻蓝刹星，甚至，蓝刹星上的诸多守候在飞升池旁边的人都有影逸派的人员。

　　几乎可以说，影逸为了自己的诸多亲人和女人可是煞费苦心，同时，影逸也是努力的修炼着。

　　在飞天殿之中，影逸调整着时间，外界一天，里面一年。

　　转眼之间，影逸开始筹备工作的十年之后，这个时候，影逸已经在飞天殿之中修炼了3600年的时间了。

　　影逸的战力也是几乎达到了半步金仙的极限，体内凝聚出了9000万条大罗法则。

　　这代表着影逸的战力已经达到了极其恐怖的9000兆星辰之力。

　　甚至那几门秘法，影逸也是有了进一步的提升。

　　就在影逸飞升仙界七十年，准备继续修炼的时刻，一个慌张的身影出现在了影逸所在的地方。

　　在这个地方，一向只有一个人能进，这个人就是晴雪，其他的人要进来的话，除非是有重大的事情。

　　而这个人一过来，一直都在修炼中的影逸，则是从修炼之中回过神来了，虽然影逸一直都在全力的修炼着，不过，却是一直分着一分心神注视着外面发生的一切的。

　　“墨海金仙强者不是一直都呆在蓝刹星上的吗？怎么来到了这里？看起来一点忧虑和担忧。”影逸心中升起了一个不好的预感。

　　唰！

　　影逸的身影出现在了墨海的身前。

　　“墨海，什么事情这么慌慌张张？难道发生了什么大事？”影逸有点不满的说道。

　　“禀告帮主，大事不好了。”墨海看到影逸之后，立刻开口说道。

　　“什么事情？”影逸心中咯噔一声，说道，影逸可是极为的了解，连墨海这个金仙强者都慌慌张张，这说明了这事肯定不是小事。

　　“你快点和我一起赶到蓝刹星吧！再晚一点的话，我怕辟火帮主等人顶不住，会爆发惊世大战，一旦爆发大战，我想你的那些那些夫人还有亲人就遭了，可能会被潜卧派还有惊龙派的那些人弄走。”墨海紧张的说道。

　　“快，我们快走。”影逸一听墨海的话，顿时慌了，这是影逸很多年来第一次慌，就算是自己遇到生命危险，影逸可是一点也不担心，但是现在关系到自己的女人和亲人的安危，影逸顿时慌乱了。

　　“我们快点从各个大阵之中赶过去。”影逸顿时将墨海收入飞天殿之中，然后立刻赶往这个大阵之中的一个大阵，这是影逸专门建造的大阵，就是为了能第一时间赶到蓝刹星。

　　“快点给我说说发生了什么事情。”影逸在赶往大阵的时候，则是变向墨海询问道。

　　“就在今天早些时候，蓝刹星上的接引池中发出了璀璨的光芒，这个光芒简直是数亿年来也难得一见，这个璀璨的光芒极为的耀眼，但是接下来，整个飞升池中接连飞升上来一大批人，这些人的气势极强，竟然每个人几乎都是玄仙强者的修为，只有极少数是天仙强者，这些人大多数都是绝世美女，我们一想，顿时醒悟过来，这肯定就是帮主你曾经嘱咐过的事情，这些人肯定是你的亲人和女人，我们立刻就迎接了她们，一问之下，顿时发现的确是，于是我们就带着她们赶往蓝刹星的传送阵，准备带来地球星，可是就在我们快赶到那个传送阵旁的时候，我们无法想象的事情发生了，我们前方不远处竟然来了很多的人，这些人竟然是惊龙帮和潜卧派的成员，要是一般的人也就算了，可是，这些人竟然是这两大帮派中的几乎所有金仙强者都在，甚至连两大帮派的无敌金仙强者都来了，幸亏当初你将九彩遁隐衣让我穿上了，通过它，我施展遁隐术才悄无声息的通过传送阵赶回来报信，否则的话，我连报信都不能。”

　　“早知道我就在蓝刹星呆着了。”影逸听到墨海的话，心中充满了懊恼，“幸好，幸好当年我背了一个后手，不然的话，那边发生了什么，我还不知道呢，肯定是这些年的行动，让两大帮派察觉到了什么，这才所有的金仙强者全部出动，否则是我们帮派之中有两大帮派的间谍，大意了，真的是大意了。”

　　星球相隔，影逸想通过灵魂获悉一些东西很难，这也是影逸一直不知道蓝刹星上发生这一切事情的一个原因。


第878章 全部反水，明面抗衡！

　　圣魔大陆上影逸的诸多的女人还有亲人都飞升到了仙界，因为，诸人都是无法压制住要突破的修为，于是齐齐释放了自己压制的气息，顿时，一个个飞升了，她们飞升的时候都是紧张无比，因为她们都是担心，在飞升到仙界七十年的影逸能有多大的成就，不过，她们事先已经告诉了那些即将飞升的天仙强者们，让他们见到影逸的话，一定要告诉影逸，她们可能不久之后就要被逼飞升了。

　　所以，她们对于自己的飞升即是欣喜，又是忐忑，欣喜的是马上就要见到影逸了，忐忑的是不知道影逸现在实力如何，能不能罩住她们，保护他们的安危，同时他们也害怕给影逸带来困扰。

　　可是当她们飞升来的一刻，心中的紧张和欣喜则是化成了震惊，因为，很多实力比他们强了不知道多少倍的玄仙强者，半步金仙强者，乃至金仙强者对他们恭敬无比。

　　以前，影逸都是告诉过了他们仙界的各个等级的划分，以及各个等级的特征，以及差距等等，所以他们才在见到诸多强者对他们恭敬的时候，他们才感觉到震惊。

　　随后他们则是得到了一个令他们振奋的消息，那就是影逸的实力在整个卧龙区都是排在前三位的超级强者，排在前两位的可是两个仙王强者，当然这是不是真的，却是需要见到影逸才能知道。

　　甚至，影逸一手打造了整个卧龙区排在第三位的超级帮派，只要影逸本身的实力可以提升上去，那么成为卧龙区最强帮派，乃至唯一的一个帮派都不是不可能。

　　这个时候，他们明白了影逸创造的奇迹是无与伦比的，是前无古人后无来者的。

　　他们都是为影逸感觉到自豪，感到骄傲，他们曾经见证了影逸创造了无数个奇迹，这才到仙界，听到的关于影逸的事迹，更是不可思议，就影逸能让这些金仙强者都乖乖的听他的话，就能说明了影逸的不凡。

　　他们在影逸等一批手下的带领下，浩浩荡荡的准备立刻蓝刹星前往地球星总部的时候，却是同时遇了两大批来者不善的强者。

　　这些强者的气势甚至比他们护航的强者们都要强悍，随后通过辟火等人和另外两方人的对峙，以及通过相互传音，都是明白了一些事情，她们一个个的脸色难看，“这些人之中竟然有几个是无敌金仙强者，无敌金仙，影逸也才这实力，虽然听他们说，影逸才是半步金仙境界，但是却是仙王之下第一人，却是不知道他们是畏惧影逸才这样说的，还是真有这样的实力，他们可是只听说影逸可以斩杀巅峰金仙，却是没有斩杀无敌金仙的战绩啊！”

　　“辟火，听说你跟着了一个叫做影逸的小子，建立了逍遥派，要自在逍遥，是吗？当初要不是我和你关系好，也不会收留你了，但是现在你却是跟了一个小子，你说我该怎么惩罚你呢？”这个开口人说话的是一个中年人，在场的人，包括飞升上来的所有影逸的亲人还有女人都是通过传音知道了，这个人是惊龙派的副帮主，也是惊龙派惊龙的大儿子，惊龙无敌。

　　“是又如何？跟着你也不过是委曲求全罢了。”辟火淡淡的说道，如果他还是本来的他，则是一定不会这么说话的，但是被影逸控制住之后，他的思想则是完全的以影逸为主，就算是影逸让他向着昔日的兄弟动手，他也不会有丝毫的犹豫，况且，惊龙无敌和他的关系还没有达到生与死的那种程度，现在成为了影逸的奴仆，他自然也不会再客气了，辟火心道，“现在，希望墨海已经悄无声息的离开了这蓝刹星，不然的话，接下来事情的发展怕是我就不能掌控了。”

　　“你……”听到辟火的话，惊龙无敌面色难看，显然是在敌对人面前落下了面子让他极为的不爽。

　　“哈哈，惊龙无敌，你现在是不是有种自食其果的感觉，要是以前就将他交给我们潜卧派杀了，也不会有今天这事了。”潜卧星辰哈哈笑道。

　　潜卧星辰也就是潜卧派的副帮主，潜卧派帮主潜卧的大儿子，两人的父亲都是帮派的帮主，两人则都是潜卧派的副帮主，两人的父亲的关系是水火不容，两人的关系也是极为的不合，一有机会自然是落井下石，现在看到惊龙无敌落面子，他自然也是幸灾乐祸。

　　“哼。”惊龙无敌冷哼一声，看到潜卧星辰得意，他则是变得更加的不爽，看着辟火面色更加不善。

　　三伙人一时之间僵持了下来，这个场面是辟火等人乐意见到了，因为，拖得时间越长，对逍遥派越是有利，只要能拖到影逸赶来，那一切问题自然迎刃而解，至于，潜卧派和惊龙派的两大仙王强者，两人肯定是不会来的。

　　因为，这是金仙强者之间的事情，要是对付一个影逸还要出动仙王强者的话，那真是贻笑大方了，其实，他们是看不起影逸，认为影逸的实力能在半步金仙境界拥有无敌金仙的实力极为的不相信。

　　“帮主，快来啊，不然的话，我担心这两方会出手。”辟火心中极为的忐忑，影逸的那些亲人和女人们一个个的则是紧张无比，同时也是期待着影逸的到来。

　　就在这个时候，潜卧星辰淡淡的开口了，“惊龙无敌，不要忘了我们这次来的目的。”

　　“我自然不会忘记，这个影逸胆大包天，竟然在背地里建立了逍遥派，妄图建立和我们两大帮派并驾齐驱成为卧龙区第三大帮派，这简直是在老虎眼皮底下逞能，不把我们两大帮派当回事，显然是不想活了，今天，他的这些亲人和女人们飞升仙界，我们自然不能让他再存活下去，我们就当着他的面杀了他这些女人和亲人，然后覆灭他建立的这个帮派，然后再杀死他，杀一儆百，这样的话，以后也不会有谁在我们两大帮派的眼皮底下做这些以下犯上的事情了。”惊龙无敌恶狠狠的说道，在说话的时候，他的目光冷冷的扫视着辟火等人。

　　“说的没错，我们必须要用血腥的事实告诉所有人，妄图挑战我们两大帮派底线的存在都要覆灭，所以这次刚建立起来的这个逍遥派的主要成员必须全部杀戮一空，让他们知道我们两大帮派可不是无牙的老虎，平常不整治一些小帮派不是没有能力，而是懒得理会，一旦做出超越我们的底线的事情，那么我们就会毫不留情的斩杀，毁灭。”潜卧星辰也是寒声说道。

　　两人的话，听的辟火等所有人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“辟火，我现在给你们最后一个机会，现在亲手杀了你身后的那些影逸的亲人和女人，然后让你们原来帮派中的那些人融入我们帮派之中，这样我就原谅你，否则的话，今天你将难逃一死。”惊龙无敌看着辟火，双眸凌厉的闪烁着，寒声说道。

　　“哼，惊龙无敌，我敬你是一条好汉，但是不要再说让我做对不起影逸的事情，否则的话，我会和你拼命的，就算是死，我也不会让你们惊龙派好过，我们一旦拼死和你们惊龙派对上，那么你们惊龙派也将损失不少，那么到时候就是潜卧派渔翁得利，我知道你是一个聪明人，一定不会做傻事的。”辟火冷哼一声，看着惊龙无敌目光也是带着挑衅的意味，虽然辟火的话极为的不好听，但是这样说却是让惊龙无敌又怒又气，却是不敢和辟火拼命。

　　要知道，辟火身边可是足足有二三十个金仙强者的。

　　“好，好，你好啊。”惊动无敌气极直指着辟火连续说道。“潜卧星辰，你们帮派的火云邪不是和辟火有仇吗？现在你就派他杀死辟火吧！其他的人如果阻拦的话，我们帮派全力抵挡着。”

　　“好，火云邪你过去杀了他，你不是一直想报仇吗？现在这就是你的机会。”潜卧星辰对着身边的火云邪说道。

　　火云邪，是潜卧派金仙中的第三高手，位高权重，不过却是被影逸给控制住了，成为了影逸的奴仆。

　　这个时候，潜卧星辰让他去杀辟火，他自然不会去杀辟火了。

　　所以，他在是身躯一动，来到了辟火的身边，然后看着潜卧星辰等人耻笑道，“你们这些白痴，不要妄图让我去杀辟火了，呵呵，你的心机白费了，因为我也是逍遥派的人。”

　　“你……”听到火云邪的话，潜卧派和惊龙派的诸多金仙强者都是面色巨变，尤其是潜卧派的帮主潜卧星辰脸色难看无比。“你竟然也投靠了逍遥派。”

　　“不但是他，我们都投靠了他。”就在这个时候，唰唰唰，从两个帮派之中跃出了七八个金仙强者都是来到了辟火等人的身旁。

　　“你们……你们，你们竟然都投靠了影逸那个小子，你们真是该死啊！”本来准备嘲笑潜卧星辰的惊龙无敌也是面色巨变。

　　“惊龙无敌，看来我们要联合起来大开杀戒了。”潜卧星辰咬牙说道。


第879章 刀光如河，血光灿烂！

　　“蠡湖，栖息，……，你们竟然都投靠了影逸那小子，好，我们惊龙派这次就和你们潜卧派合作一次，把这些反水的逆贼全部杀死。”惊龙无敌看着辟火，还有一些反水的潜卧派的人寒声说道。

　　“全部杀死，这次也算是清理一次门户，看看以后还有谁敢反叛我们。”潜卧星辰阴森的说道。

　　“拼死一战！”辟火等人守护着影逸的诸多亲人和女人之前，一个个的都是露出了一副誓死如归的神色，咆哮着。

　　“影逸在仙界的成就真的不小啊！竟然让这么多金仙强者都是跟随着他。”影逸诸多亲人和女人都是心中感慨，当然心中都是紧张不已，也是担忧不已，因为通过传音他们都是知道了这两方的实力联合起来在逍遥派诸多金仙强者联手还要强的多。

　　此时，逍遥派一共有四十来个金仙强者，而两大帮派的金仙强者加到一起已经超过了二百人。

　　要知道这可只是金仙强者的数量啊！

　　的确，在整个卧龙区，潜卧派和惊龙派的金仙强者的数量那是远远的比其他的帮派加到一起还要多的多。

　　在整个卧龙区，其实起着决定作用的是仙王强者，除了仙王强者之外就是金仙强者了，金仙强者中实力绝顶的人物是真正的决定因素，其次就是数量。

　　当质量上不足的话，则是就要看数量了。

　　但是现在，数量上两大帮派加起来就要是逍遥派的数倍之多，要是再比质量的话，惊龙派和潜卧派这两个帮派都有两个无敌金仙强者，还有数个巅峰金仙强者，就两大帮派的巅峰金仙强者和无敌金仙强者出手就能将逍遥派再次的所有金仙全部屠戮一光了，更不要说在数量上，两大帮派加起来还是逍遥派的五倍之多了。

　　所以，在战斗还没有开始之前，胜负其实已经决定了，哪怕是逍遥派的诸多金仙强者全部拼命，也是难对两大帮派有真正的杀伤力。

　　就在大战一触即发，惊龙派和潜卧派准备斩杀逍遥派的所有人，而逍遥派的所有人准备拼死抵抗，影逸的诸多亲人和女人心中有着深深忧虑的时刻，改变最后结果的关键人物出现了。

　　这个如此人物自然就是影逸了。

　　逍遥派的帮主！战斗力堪比无敌金仙的绝顶强者！

　　“你们想毁灭我亲手建立的逍遥派，杀死我的亲人？我看你们两个帮派都是想被我覆灭了，一个个不想活了吧！”一个声音在这个时候突兀的响起，同时，一道身影出现在了逍遥派之前，背对着逍遥派的诸多强者，冷眼扫视着金龙无敌和潜卧星辰等诸多两个帮派的成员。

　　影逸的声音冰冷寒彻，听起来有种让人毛骨悚然的感觉，看到影逸的出现，逍遥派的诸多金仙强者都是猛地松了一口气，他们对影逸有种盲目的信任，那些被影逸控制住的金仙奴仆一个个更是对影逸恭敬无比，看着影逸就像看到一座巍峨的大山。

　　影逸的诸多亲人和女人看到影逸的出现，都是忍不住内心激动，要不是现在形势严峻，他们怕是一个个的都围上来嘘寒问暖，表达自己的思念之情了。

　　“影逸……影逸……”就算如此，影逸的诸多亲人和女人一个个的都是忍不住落下了激动的泪水，至于更多的话都是藏在肚子中，并没有说出口。

　　影逸扭头看着诸多亲人和女人展颜一笑，顿时所有的人都有一种轻松的感觉，有影逸在，那么一切难题都会迎刃而解，所有的难关都会被很快克服的，因为影逸就是一个奇迹的代名词，影逸从来都没有让他们失望过，以前没有，现在他们相信也不会有。

　　“等我将这些王八羔子全部解决了，回去再和你们好好的畅谈。”影逸笑着说道。

　　“你还想着回去好好的畅谈？你以为今天你还能逃的了性命吗？真的是痴心妄想，白痴至极，我们不会先杀了你，我会让你看着你亲手建立的帮派覆灭，然后就是看着你的所有亲人和女人一个个的死亡。”潜卧星辰讥讽道。

　　“这些年，别以为你们的动作我们一点也不知道，我们只是等你将一盘散沙一般的帮派给汇聚起来，然后被我们轻易给瓜分了，为我们服务，然后赶在你们的诸多亲人飞升的时刻给你以沉重打击，让你知道在我们两大超级帮派面前的努力付诸流水，不过，我们却是没有想到你竟然有能力将我们两个帮派的金仙强者也是拉拢到手下。”惊龙无敌冷哼道。“不过今天，就是你的死期到了。”

　　“我的死期？哼，这话是我送给你们的，今天我就让你们知道，我影逸能建立逍遥派，自然也能覆灭你们潜卧派和惊龙派，你们两个帮派在卧龙区的时间也太悠久了，也该换换主人了。”影逸耻笑一声，大手一挥，哗，影逸身后的诸多亲人和女人，还有诸多玄仙强者全部都进入到了影逸身体中的飞天殿中去了。

　　就剩下影逸自己，还有身后的四十来个金仙强者。

　　“小子，早就听说你手中有王品仙器，果然没有让我们猜错，覆灭你们帮派，杀死你，然后得到你身上的王品仙器，那么你也算是功德圆满了。”潜卧星辰眼睛一亮，一脸他贪婪的看着影逸，然后杀意盎然的说道。

　　“杀死你，然后我们两大帮派凭实力得到他身上的王品仙器。”此时，惊龙无敌的眼中也是露出了贪婪的神色，舔了舔嘴唇，露出了残忍的神色，“好久没有杀过无敌金仙强者了，我的无敌战刀也该杀人嗜血了。”

　　哗！

　　惊龙无敌的手中多出了一把明光闪闪的战刀，这就是陪伴他无数个岁月的本命宝物，上品仙器，无敌战刀。

　　当然，这个无敌战刀是他自己起的名字，这把战刀一出现，顿时一股扑面而来的惊天杀意，无敌气息升腾而起，整个蓝刹星仿佛都处于颤抖之中。

　　“我的星辰杀剑也该见光了！让我看看你这个半步金仙强者是不是拥有无敌金仙的实力吧！希望不要被我一刀给斩了，那样的话，也着实无趣了。”唰，一把长剑出现在了潜卧星辰的手中，这把长剑一出现，就仿佛诸天星辰发出的光芒闪烁而出。

　　两大无敌金仙强者都是一脸杀意和战意的露出了狰狞面孔，都欲除影逸而后快。

　　“来吧！就让我看看你们两大帮派合起来二百多金仙强者够不够我斩杀的吧！哈哈！好长时间没有杀人了，现在就让我杀了你们以证我的大道吧！我要杀了你们，杀死你们，我就直接的冲击大罗金仙境界！”影逸哈哈一笑，张狂无比，身躯一抖，仿佛无敌战神之身躯，天地都要匍匐在影逸的脚下似的。

　　此时，影逸的气息如虹，战意如山，一言一行，仿佛都能扭转乾坤，颠倒日月运转，言出法随，改变天地规则的流动，建立秩序，证天地大道。

　　“好，那就来吧！让我斩杀了你这个狂妄的小子。”潜卧星辰寒声说道，对影逸的狂妄他愤恨不已。

　　“这是我的！我要杀了这小子。”惊龙无敌也是咆哮一声，要和潜卧星辰争夺杀了影逸。

　　两人身躯一动，就要朝着影逸杀来。

　　“你们也都进去吧！都在飞天殿之中给我看着。”这个时候，影逸做出了一个让惊龙无敌和潜卧星辰等二百个金仙强者震惊的夸张举动，影逸身后的诸多金仙强者也是都进入到了影逸身体中的飞天殿中去了。

　　此时，诸多逍遥派的成员，以及影逸的亲人和女人都是在飞天殿之中都是紧张无比，他们对影逸的绝顶都担忧无比。

　　“我就一个人杀死你们两个帮派来这里的所有金仙强者。”影逸寒声说着。

　　“杀！杀死这个狂妄小子。”潜卧星辰怒了，真正的怒了，影逸的行为对他们来说简直是侮辱，也是轻视，一个半步金仙境界的强者要豪言杀死他们这些包括四个无敌金仙，以及诸多巅峰金仙在内的二百多个金仙强者，这是猖狂到极点，狂妄到极点的话。

　　“影逸你这个狂妄自大的白痴，我要活剥了你这小子。”惊龙无敌也是怒了，愤怒的火焰在他的眼底燃烧着，甚至他的身躯都因为愤怒而颤抖了，由此可见影逸的话让他多么的愤怒。

　　“杀我？我自大，我白痴，我就让你们看看我的实力，让你们明白和我作对才是白痴的决定和行为。”影逸眼底满是讥讽，哗，影逸的一个手掌上多出了一把巨刀。

　　这把巨刀乃是阴阳巨灵锤所化，锤可以转化成刀。

　　阴阳巨灵刀在手，影逸发丝飞扬，朝着两大帮派金仙强者最密集的地方雷霆般劈斩出了两刀。

　　哗！哗！

　　这两刀撕裂空间，璀璨如虹，形成两道刀河，一下子落到了两大帮派人员最密集的地方，这连续两刀快如绝顶，甚至潜卧星辰和惊龙无敌都没有反应过来。

　　这两人虽然惊讶影逸的出刀速度，但是却是认为影逸这是在做无用功，但是下一刻他们就震撼了，震惊了。

　　因为影逸这连续两刀斩下，所有人去阻挡，但是都失败了，“啊！”“啊！”“……”

　　一声声惨叫声顿时响起，仅仅两刀，就有数十个金仙强者成为影逸刀下亡魂，一片片血光闪现，灿烂无比。


第880章 影逸发威，疯狂收割机器！

　　影逸一出手，连续劈斩出两刀，刀光如河，朝着两个帮派之中金仙强者最密集的地方砍去。

　　一下子，数十个金仙强者都在影逸的刀下死亡，这些人竟然联合起来也是无法抵挡住影逸的刀光，成为了影逸的刀下亡魂。

　　影逸的手段简直是达到了匪夷所思的程度，影逸的实力也是让剩下的所有人都心惊胆寒，后背都凉飕飕的，心中都在想着，要是这两刀斩落在自己身上的话，那是不是能够抵挡的住。

　　“你……”惊龙无敌和潜卧星辰这两大无敌金仙强者看到这一幕，那是又惊又怒，他们实在是没有想到影逸竟然这么的强悍，一出手，两道刀河闪现就有数十个金仙强者死亡。

　　刚才那两刀，两大帮派加起来死的人数差不多有三十多个，这可是三十多个金仙强者都死在这两刀下啊！

　　甚至还有不少的金仙强者在这两刀下重伤，战力大幅度缩水，要是影逸在这么下去的话，两个帮派之中的金仙强者怕是要被影逸给屠戮的差不了。

　　通过影逸刚才雷霆般劈斩出的这两刀，两人完全相信影逸拥有堪比无敌金仙的战力，甚至单打独斗的话，两人都不一定是对手，因为刚才那两刀两人都没有自信可以做出来。

　　其实影逸刚才那一击是直接的将吞噬领域加注在刀河之中，而且这两个刀河也不是一般的刀河，而是施展出了阴阳巨灵拳这一招，阴阳巨灵拳虽然是拳法，但是通过长刀施展出来，却是有着异曲同工之妙。

　　这一刀可是拥有1000倍身体爆发力的战力。

　　影逸如今的身体爆发力可是达到了9000兆星辰之力的恐怖力量，加上吞噬领域的两倍加成，这一招的威力可是达到了恐怖的2700万兆星辰之力。

　　这么恐怖的战力可是远远的超过了1000万星辰之力这个无敌金仙强者的最低水准。

　　虽然，潜卧星辰和惊龙无敌这两人是无敌金仙强者中的强者，但是也没有达到这么恐怖的程度。

　　潜卧星辰和惊龙无敌这两人的最强战力，也就是2000万星辰之力左右，而潜卧地刃，和惊龙无双，这两人是两大帮派中的另外的无敌金仙，这两人的最强战力也才是1000万星辰之力多一些，远远不到2000万星辰之力。

　　四大无敌金仙强者心中都是骇然不已，倒吸凉气，都是不敢相信这一幕是真的，但是此起彼伏的惨叫，以及那些一地的尸体和鲜血都是告诉了他们，这不是在做梦，而是事实。

　　影逸身上的飞天殿中的诸多亲人和女人，以及逍遥派成员，不管是被影逸给灵魂控制的，还是被影逸的手段给折服的，当看到这一幕的时候，都是震惊的无以复加，心情久久不能平静。

　　“这就是我的宝贝孙子，竟然这么的厉害，一剑出，无数金仙强者都要死亡，无敌金仙都心惊胆寒。”影逸的爷爷，雨霸天失声惊呼着，满脸的震撼和惊喜，此时的他好像是因为达到了金仙境界，皮肤变得圆润很多，比中年人看起来还要年轻一些。

　　“这就是我生的儿子，果然没有让老娘失望。”水仙儿一点激动的说道。

　　“这也有我的功劳。”雨纱也激动的接过话说道。

　　“看你的德性。”水仙对着雨纱翻了一个白眼，但是脸上的神色，却是掩饰不住内心的得意和高兴。

　　“得夫如此，妇复何求？！”影逸的诸多女人也是激动不已。

　　“这就是我们的帮主，帮主威武，帮主无敌……”诸多逍遥派的成员都是激动的差点咆哮了起来。

　　“……”

　　就在影逸飞天殿中的人振奋，潜卧派和惊龙派这两个帮派的成员震惊，惊恐的时候，影逸再次动了。

　　影逸身躯一动，唰！进入了两派的诸多金仙强者之中，要知道，影逸虽然杀死了三十多个金仙强者，但是还剩下差不多有一百八九十个金仙强者的，但是影逸却是大胆如斯，一个人竟然直接的杀入重围之中。

　　“杀死这个狂妄的小子。”潜卧星辰咆哮了起来，他身躯快如闪电，和众人一起围杀影逸。

　　另外一个无敌金仙强者，惊龙无敌也没有闲着，他面色难看，顿喝着，“全力围杀他。”

　　他也是施展最快身法和速度和无数金仙一起围杀影逸。

　　但是他们乱糟糟的围杀并没有对影逸形成有效的攻势，甚至，他们都担心伤到自己人，畏手畏脚的不敢吓重手，这就让影逸变得更加的游刃有余，仿佛鱼儿进入水中一样，自在无比。

　　手起刀落，数声惨叫响起，影逸并没有和四大无敌金仙强者交手，刻意的躲着四人，因为这四人自己并没有把握能一下杀死，一旦陷入纠缠，四个人人联起手来，再有诸多金仙强者在一边围杀，那么自己不死也要重伤，一旦自己重伤那就遭了，肯定会被杀了个上天无路，下地无门，憋屈无比。

　　所以，影逸打算着各个击破，先将四个无敌金仙之外的二百多个金仙强者杀死。

　　在影逸斩杀的同时，也是将一个个杀死的金仙强者的尸体拉入自己的体内空间，炼化着。

　　“等我将这些金仙强者杀的差不多了，等我凝聚出一亿条大罗法则的时候，我再对那四个无敌金仙强者展开杀戮，让他们小看我，不过，要是有谁要逃走报信，那我就先杀了他。”影逸同时在杀戮的同时，惦记着是不是有一些金仙强者会去报信。

　　这些个所谓的四大无敌金仙强者其实一点也不被影逸放在眼中，影逸真正担心的是卧龙区的两大霸主，潜卧和惊龙这两个仙王强者。

　　凭借现在的实力，影逸没有一点把握能在两人任何一人的手中逃得了性命，因为实力相差太悬殊了。

　　“等我凝聚出一亿条大罗法则，我就立刻冲刺金仙境界，到时候再将这二百多个金仙强者全部储存起来，然后炼化了，到时候我的实力肯定会百倍的增长，一旦我的实力再提升一百倍，那么就算是面对两大仙王强者，就算是不敌，也能纠缠一二，甚至逃的了性命也不是问题。”影逸手中的刀简直是收割金仙强者的死亡镰刀，恐怖无比，在四大金仙强者的牵制下，在转眼之间，死在影逸手中的金仙强者也已经超过了一百之数。

　　要是让潜卧星辰等四个无敌金仙强者知道如今的影逸还没有施展出全力的话，不知道会作何感想。

　　越战，两大帮派的诸多金仙强者越是心惊，听到一个个金仙强者死前的惨呼，一个个更是面色难看，还有深深的忧虑和被死亡笼罩的恐惧。

　　他们都是担心死亡下一刻会降临在自己的头上。

　　“我们两大帮派的四个无敌金仙还有十多个巅峰金仙强者留下来围攻，其他的金仙都远远的攻击。”这个时候，潜卧星辰和惊龙无敌两人幡然醒悟，知道再这样下去，就算是最后杀死了影逸，两大帮派中的金仙强者也几乎丧失殆尽，甚至上亿年的时间也是无法恢复过来了，两人同时咆哮着，这是两人经过传音之后下的决定。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　听到两人的命令，那些只有待宰命运的初级金仙，中级金仙，高级金仙，顶级金仙强者都是纷纷的向着四处逃窜，甚至两人要是还不下令的话，他们也会逃开的，因为他们在影逸的手下就像是一个个蝼蚁，根本没有一点抗衡的实力，但是就算如此，也是有一二十个金仙强者死在影逸的手中。

　　这个时候，整个战场之上，还活着的两大帮派的金仙强者已经不足一百之数了，只剩下了九十多人而已。

　　一番杀戮，竟然有一百二三十个金仙强者死在了影逸的手中，要知道如今的影逸还只是半步金仙强者啊！

　　他们都是感受到了影逸的恐怖，他们也是明白了影逸为什么可以凭借一己之力，在极短的时间可以建立逍遥派这个仅次于两大帮派的超级帮派了，因为影逸的战斗力实在是太可怕，太逆天了。

　　甚至，他们相信要是再给影逸时间继续成长的话，那么总有一日，影逸建立的逍遥派就可以吞并潜卧派和惊龙派这两个纵横无尽岁月的超级帮派了。

　　要知道潜卧派和惊龙派这两个帮派的建派历史可以追溯到数亿年乃至数十亿年前。

　　“你们总算醒悟了，不过，就算你们醒悟，那也是无法阻挡我杀戮的步伐的，因为你们和我的实力差距实在是太大了，简直不是一星半点。”影逸吹了一下手中鲜血不沾身的阴阳巨灵刀，嗡的一声轻响，清脆无比，影逸看着围着自己的四大无敌金仙，还有足足十三个巅峰金仙强者，轻笑道，眼神之中没有一点的慌乱。

　　至于那死去的一百二十多个金仙强者都是被影逸收入了体内空间，当然有一些已经被影逸给炼化了，此时的影逸身体之中已经凝聚出了一亿条大罗法则，不过一亿条大罗法则是影逸的极限，更多的金仙法则都是被储存了起来，影逸准备等自己突破到金仙境界的时候，再使用，到时候能节省不知道多少亿年的苦修。


第881章 恐怖的3000倍，拳拳击杀！

　　“是吗？无敌剑阵，联合起来，围杀！”惊龙无敌一声咆哮，顿时如猛虎下山，声势如雷。

　　“杀！”同时，他的兄弟惊龙无双，以及身边的诸多巅峰金仙联合起来，一个剑阵立刻形成，这个剑阵之中充斥着无敌于世的气息，巍峨滂湃，简直是毁灭苍穹，击杀天地，一切存在几乎都要被摧毁在这个剑阵之中。

　　这个剑阵上缭绕着恐怖的气息，朝着影逸杀来，一举一动，几乎都能撼动天地，将影逸毁灭在无敌剑阵之中。

　　呜呜……

　　凄厉的声音响起，鬼哭狼嚎一般。

　　同时，潜卧星辰也是顿喝一声，他则是联合他的兄弟，另一个无敌金仙地刃海还有诸多巅峰金仙强者，也是摆出了一个大阵，“星辰无垠大阵！”

　　整个天地仿佛都在这个大阵之中漆黑下来，大阵囊括的天地中诸多星辰闪耀着，仿佛繁星点点，给人一种毁灭，黑暗，归墟，虚无等的恐怖气息。

　　两个大阵同时形成，远处的诸多金仙强者也是分别向着两个大阵之中注入自己的力量。

　　无敌剑阵形成，诸多能量长剑破空杀来，这些能量长剑一眼望去，密密麻麻，这么多的长剑都是向着影逸击杀过来，可能而知。

　　同时，星辰无垠大阵，诸多有大阵转化形成的能量，汇聚成诸多攻击星辰朝着影逸铺天盖地般覆盖过来。

　　两大帮派这次施展出压箱底牌，誓要斩杀影逸于当场，因为，他们已经感觉到了影逸的恐怖，一旦今天杀不了影逸，那么影逸肯定会迅速的成长起来，到时候就是两大帮派的毁灭之日到了。

　　潜卧星辰和惊龙无敌自然不愿意看到那种事情发生，所以，他们拼命了，拼命施展出最大杀招毁灭影逸。

　　但是他们能如愿吗？

　　答案是否定的！

　　面对在潜卧星辰和惊龙无敌这两大无敌金仙的联合起来摆出的两大绝世大阵，影逸浑身一震，气势如惊天之虹，身躯如蛟龙之躯，周身被天地大道环绕着，仿佛无敌之战神，天地之宠儿。

　　“就算你们组成大阵，也都要给我毁灭！”影逸目光扫视而出，阴阳巨灵刀消失，两个拳套出现在了影逸的双拳之上。

　　生死玲珑塔，遮天炉再次附在了影逸的双拳之上，两拳同时开道，对着两个大阵之中发射而出的漫天剑雨和诸多星辰打了过去。

　　轰隆！轰隆！

　　剑雨变成了碎屑飘忽而下，诸多星辰也是一个个的被打爆，爆炸的范围覆盖方圆数万公里还要多。

　　这片天地在一时之间也仿佛落入了毁灭的境地，情景恐怖无比。

　　击破这两大剑阵中发出的最强杀招，影逸脚踏乾坤，双拳如大道运转，再次朝着联合大阵击杀过去。

　　“左手遮天神拳，右手玲珑生死拳！”

　　嘭！嘭！

　　爆炸的声音随即响起，这两个大阵差点在影逸的双拳之中直接崩碎，虽然大阵还没有崩溃，但是大阵之中的诸人则是一个个气血翻滚，几个实力低下的巅峰金仙强者，则是在影逸的重拳下，受伤不轻。

　　“这小子怎么可能这么妖孽，这简直是怪物！！怪物啊！”所有的人都是被影逸表现出来的战力给震惊的无以复加，他们实在是无法想象一个半步金仙强者的战力怎么可以这么强。

　　拥有的战力简直可以说是仙王之下第一人，四大无敌金仙，联合十多个巅峰金仙，还有数十个金仙强者在一旁掠阵，注入力量，但是就算如何，也是无法撼动影逸分毫，甚至被影逸发动战力震伤了不少。

　　影逸目无表情，变异金天眼陡然打开，哗，划破大阵，直接的迎上了惊龙派的其中一个巅峰金仙强者，这个巅峰金仙没有丝毫的抵抗之力就陷入了幻境之中，同时，影逸那简直是比无敌金仙的灵魂还要强大的灵魂突然发动，施展撼天金神诀的运转功法，强行了控制住了他。

　　下一刻，影逸故伎重演也是控制住了潜卧派中的一个巅峰金仙强者，影逸的手段简直是超乎奇迹，因为，诸人都是没有发现影逸的灵魂袭击，因为强悍的功法让影逸拥有一种别人不敢相信的能力，那就是可以将灵魂凝聚成线，凝聚成丝，只要影逸不将灵魂对准他，那么他一般就不会察觉，除非是灵魂之力比影逸强悍太多。

　　现在能察觉到影逸灵魂袭击的，也就是仙王乃至仙王以上的强者才行。

　　影逸这招叫做从里面瓦解对方的有生力量，是一个惊天之阴谋，要知道操控大阵需要同心协力才行，要是有一个有异心的话，那这个大阵的威力不但锐减，甚至能伤到自己。

　　影逸这招简直是比釜底抽薪还要来的阴险。

　　果然，两大帮派操控大阵，准备再次凝聚一心朝着影逸击杀过来的时候，影逸脸上阴阴一笑，这两个大阵立刻发生了巨变，两大巅峰金仙强者同时发水向着距离自己最近的巅峰金仙强者轰出了强悍的一击。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫声响起，这两个惨叫声响起也代表着两个金仙强者陨落，这两人临死也没有想到自己身边的兄弟会向自己下手。

　　要是平常的时候，单打独斗根本就杀不了对方，但是现在是关键时刻，都全神贯注的操控着大阵斩杀影逸，冷不防自己的兄弟竟然向着自己下手。

　　“你……你……”惊龙无敌等人，操控的两个大阵中的成员，一个个脸上都是露出了不敢置信的神情，他们极为不明白自己人为什么向着自己的兄弟下手。

　　众人立刻出手将被影逸控制住的两个击杀，虽然将这两人击杀了，但是这一下惊变却是让两个大阵顿时散乱了，自行崩溃了，就在这个时候，影逸动了。

　　“你们死了之后就会明白了，和我作对的人，那是没有一个好下场的。”影逸哈哈一笑，张狂无比，意气风华，神态自信。

　　哗！

　　影逸闪身来到了惊龙无敌身边，左右拳同时开弓，一拳打出，就是一声惨叫，巅峰金仙强者也是不能在影逸的神拳下能支撑一招。

　　“死去吧！”影逸身若龙虎，一下子来到了惊龙无双这个无敌金仙强者的身边，对着他打出了一记凶悍的攻击。

　　“无双无合，天地唯一，大道之痕，给我开！”惊龙无双施展最强招式去抵挡，一道携着天道气息的光芒呼啸而出，迎了上去。

　　“大道也要给我让步，天地也必须俯首称臣。”影逸的顿喝声响起。

　　嘭！

　　惊龙无双的强悍一击应声而碎裂，随着影逸的这一拳击打在了惊龙无双的身上，然后惊龙无双发出了一声凄厉的惨叫，然后倒飞出去，嘭，重重的落在地上，然后死亡。

　　仅仅一击，惊龙无双就被影逸斩杀！

　　“二弟！我要杀了你这个卑鄙无耻的小子替我兄弟报仇！”惊龙无敌眼睁睁的看着惊龙无双被影逸斩杀，他双眼之中闪烁着仇恨的光芒，面容狰狞，看着影逸一脸杀意。

　　唰！

　　他要拼命和影逸一战了。

　　“我卑鄙无耻？哼，你既然不服，那你也到地下去陪你那个狗屁兄弟去吧！”影逸顿喝一声，双拳齐发，玲珑生死拳，遮天神拳同时开打。

　　这两个神拳虽然第三层都还没有达到大成境界，但是都达到了小成境界，打出的战力那可是3000倍身体爆发力的战力。

　　影逸的身体爆发力可是达到了10000兆星辰之力了，打出每一拳，再没有任何加成的情况下，都是可以达到3000万兆星辰之力的，再加上两倍加成的吞噬领域，和翻倍战力的至宝本身加成，每一拳的威力更是达到了恐怖无比的1.8亿兆星辰之力。

　　这战力的程度可是超过了惊龙无敌将近十倍的程度，所以，面对影逸这如猛虎下山般的一拳，根本没有任何的反抗之力，影逸的大拳直接的碾压过去，顿时惊龙无敌咆哮着被影逸一拳震碎，死的不能再死。

　　“快跑，这人是一个恐怖的人命收割机器，根本不能敌啊！除非是我们的帮主出手才行。”其他的人都是震撼的咆哮了起来，连惊龙无敌都是不能在影逸的拳头下抵挡一拳，由此可知影逸的强悍。

　　实力和惊龙无敌相当的潜卧星辰也是震撼的要夹起尾巴逃跑，可是他刚一扭头，顿时发现影逸已经来到了他的身前，对着他晒然一笑，那笑容让潜卧星辰差点吓的瘫倒在地，“魔鬼！”

　　“魔鬼要杀你们，你们能逃掉吗！”影逸的声音冰冷响起，重拳出击，潜卧星辰立刻吓破胆，然后影逸重拳压下。

　　潜卧星辰撕心裂肺般施展最强战力抵挡，可是结果显而易见，他也被影逸给轻松斩杀！

　　又一个无敌金仙陨落！

　　接下来，影逸来到了潜卧地刃身边，还没有等潜卧地刃惊呼出声，就被影逸举拳斩杀！

　　然后影逸更是如一头猛虎，追杀着四处逃窜的金仙强者，谁跑的越快，死的越快。

　　眨眼之间，本来还有将近一百个的金仙强者眨眼之间就剩下了十多个而已。

　　这十多个金仙强者都是被发威的影逸吓的瘫倒在地，面色苍白，求饶着，连逃都不敢逃了。


第882章 突破金仙，实力暴涨百倍！

　　面对这些跪地求饶的金仙强者，影逸直接的强行用灵魂给控制了，本来影逸是准备杀了这些人的，但是为了能够让潜卧派和惊龙派这两大帮派的帮主不立刻察觉到自己杀死了两大帮派的几乎所有金仙成员，所以影逸只是控制住他们。

　　至于其他的死去的金仙强者则是被影逸都收入了体内空间，然后炼化了储存在体内，等待着突破到金仙境界转化为自己的力量。

　　“不过，就是不知道控制住这些金仙强者能隐瞒多久，但是能隐藏多久就多久吧！”影逸心中暗道，“只是我必须尽快突破到金仙境界才行，一旦被那两大仙王强者给发现，那么我必须突破到金仙境界才能抵挡，不然的话，就算凭我现在的实力也是难逃一死。”

　　“先让他们回去，我现在带着我的亲人和女人去地球星，然后带着我的所有部下，然后通过数十个传送阵前往生死星，只有到那个地方才能在极短的时间内不被那两大仙王强者发现。”影逸对那十几个金仙强者下了命令之后，则是立刻前往地球星，然后将地球星上的所有成员全部都被影逸装入了飞天殿中，随后影逸就立刻前往生死星。

　　生死星是整个潜卧区最大的星球，比潜卧星还有惊龙星都要大多，绝对是属于整个卧龙区最大的星球。

　　而且，生死星上有两处绝地，就算是仙王强者也是不敢在这两处绝地中随意的走动。

　　影逸选择这个地方的原因就是两大仙王强者就算是知道了，在短时间内也是很难被寻找到自己的踪迹的。

　　半年后，在死亡星上的两处绝地中的一处绝地中，影逸出现在了这里。

　　“这个地方，暂时就当成是我们逍遥派的根据地吧！”影逸心神一动，在这处绝地的不算深处的地方，飞天殿从影逸的体内中飞了出来。

　　然后影逸也是身躯一动就进入了飞天殿中，在这个飞天殿之中，众人都是各自找了一个地方，开始修炼。

　　当然，至于影逸的女人还有亲人们都是齐聚一堂。

　　“影逸，看到你现在的实力变得这么强，我们都感到骄傲，为你而自豪。”雪碧月等诸多女人看着影逸，那双眼之中爱意涌现，都是有说不完的话。

　　“好儿子，你果然没有让我们失望。”母亲水仙儿和父亲雨纱则是激动的看着影逸，感慨道。

　　“是啊，爷爷也为你取得的成就感到自豪和骄傲。”雨霸天也是笑着说道。

　　“……”

　　赞美声不断的响起，其实这群人之中不但有影逸的亲人和女人，还有影逸的朋友，比如说在落叶学院的时候一些同学，虎息等人。

　　听到这些赞美，影逸心中也是高兴无比，自己付出了这么多的努力，也完全的值得了。

　　至于可能到来的两大仙王的疯狂报复，影逸也是有着准备，影逸相信这两大仙王想找到自己，绝对不是一朝一夕可以做到的。

　　转眼之间，一个月的时间过去了。

　　“从今天开始，又该开始修炼了，我一定要尽快的突破到金仙境界，这样的话，就算是两大仙王找来，我就算是打不过也能逃掉，只要一次杀不死我，下次再想杀我就难了。”影逸的潜力那可是无穷大，简直是打不死的小强，只要一次死不了，那下次如果再见的话，一定会突飞猛进的。

　　“不过，不管如何，我必须突破到金仙境界！等杀死了这两大仙王，将整个卧龙区都在我的统治之下之后，我就离开卧龙区，前往更大的星域，这个卧龙区相比仙界诸天万界来说，可以说只是沧海一粟这么小，在更大的区域我才能有更大的发展，在这个地方，我的实力想要突破到仙王境界很难。”影逸心中暗道，“突破到仙王可是需要上品仙灵脉的，不过，我的情况比较的特殊，突破到仙王境界需要诸多的极品仙灵脉才行的。”

　　“我现在身体之中上品仙灵脉有三条，但是也就够我突破到金仙境界，至于更多的仙灵脉还是留给我的亲人和女人修炼使用吧！到时候，统治了整个卧龙区，我就消耗一些时间，将整个卧龙区掠夺一番，尤其是三大绝地还有十大禁地，这十三个地方肯定有不少的仙灵脉，不过，极品仙灵脉应该没有，整个卧龙区相比诸天万界来说，只是一个极为贫穷的地方而已，偏安一隅。”

　　时光飞逝，转眼之间三年的时间过去了，这天，化为微粒一般的飞天殿外较远的一处地方，影逸正盘膝而坐，大量的大罗法则都是从他的身体之中飞出，缭绕着他的周身，旋转着，整整一亿条大罗法则都是盘绕在影逸的头顶上方，看起来遮天蔽日，甚至方圆数十公里的范围内都是飞舞着影逸的大罗法则。

　　这些大罗法则如龙蛇般游走着，看起来形成了一种极为壮观的景象。

　　“一切准备就绪，突破的时刻就在眼前。”影逸顿喝一声，这足足一亿条大罗法则全部都进入了影逸的体内。

　　呜呜……

　　仿佛哭泣的声音响起，随之只见影逸浑身一震，气势澎湃而出，风转云动，惊雷奏响，天地凯歌，美妙的旋律响起。

　　“给我破！”影逸咆哮一声，对着虚空之中打出了雷霆一拳，轰隆，天地仿佛都在这一拳下变得黯淡无光。

　　“咔嚓！”一声清脆的声音响起，仿佛什么东西破裂的声音响起。

　　然后只见影逸接下来又是一声顿喝，“给我破裂！”

　　轰隆！

　　那个已经裂开一点的瓶颈在这一拳下终于土崩瓦解了，这个瓶颈一打开，顿时影逸的上亿条大罗法则立刻开始融合，同时，那三条上品仙灵脉也是化为大量的仙灵气进入影逸的体内，供影逸的融合消耗，毕竟融合金仙法则可是需要大量的仙力，乃至仙灵气转化成的仙力的。

　　一万条大罗法则融合成一条金仙法则。

　　呼呼……

　　影逸的力量开始节节攀升，仙灵脉大幅度的消耗，甚至要是中品仙灵脉的话，根本就不够影逸用的，一万条也不一定够，虽然一万条中品仙灵脉相当于一条上品仙灵脉，但是在品质上却是相差不少，一万条大罗法则融合成一条金仙法则，力量则是直接的增大十倍。

　　片刻的时间，影逸体内的大罗法则全部融合成了金仙法则，一亿条大罗法则，恰好凝聚成了整整一万条金仙法则，虽然影逸体内的法则条数锐减到了万分之一，但是在这个时候，影逸的力量却是足足提升十倍。

　　一条金仙法则代表拥有10兆星辰之力的力量，现在影逸的体内足足有一万条金仙法则，这也代表着影逸的力量达到了恐怖的10万兆星辰之力。

　　在这一亿条大罗法则凝聚成一万条金仙法则之后，影逸体内存储的二百个金仙强者的金仙法则也是开始炼化，化为一条条金仙法则进入影逸的体内，增加影逸的力量。

　　这二百个金仙强者中数量最多的是初级金仙，其次是中级金仙，高级金仙，当然，里面也是有不少的顶级金仙，还有一二十个巅峰金仙和四个无敌金仙体内的所有金仙法则都是储存在影逸体内的。

　　随着炼化这些金仙法则，影逸体内的金仙法则是数量也是大幅度增加。

　　当然，在影逸身体力量大幅度飙升的同时，影逸的灵魂也是再次打破了瓶颈，晋级到了堪比一般仙王强者的程度。

　　“金仙法则的数量在大幅度提升！”影逸心中激动不已，“我的力量也是在大幅度提升。”

　　“我身体之中的金仙法则数量已经达到恐怖的2万条了！3万条，……，9万条，我的身体爆发力竟然直到达到了10万条金仙法则才停止。”影逸双眸发亮，“我现在的实力比之没有突破前，只算身体的本身实力就提升了足足100倍，而且，我的吞噬领域的威力好像又有了一些加强，达到了差不多三倍加成！”

　　“也就是说我的真正实力提升了不止一百倍！”影逸双拳紧握着，“现在，也该看看几件至宝都该我提过什么珍贵的秘法没有了，尤其是撼天金神砖和那逆反乾坤镜。”

　　“希望能让我感觉到意外，让我的实力可以大幅度提升，到时候，面对两大仙王强者，我也就真正的不惧了。”影逸心中暗道，“那两个仙王强者，我没有亲眼见过，也不知道两人在仙王之中属于哪等层次。”

　　“是下位仙王，还是中位仙王，还是上位仙王？不过，以我看来，他们顶多是下位仙王，而且是下位仙王中的三流角色，毕竟，他们没有很好的老师去培养他们。”影逸心中嘀咕着。“而且，卧龙区资源严重匮乏，要是在这样的情况下他们都能修炼到中位仙王，乃至上位仙王的话，那则是着实太可怕了。”

　　“下位仙王，中位仙王，上位仙王也是有着另外一个称呼，从下到上，又分为白金仙王，黄金仙王，钻石仙王！”影逸又道。


第883章 仙王级别，逆天秘法

　　“白金仙王是体内凝聚出一个元点到九个白金色元点的统称，元点是将法则领悟到极致的体现。”

　　“凝聚出一个白色元点，就是一星白金仙王，凝聚出两个，就是两星白金仙王，依此类推，最高是九星白金仙王，一旦凝聚出九个白金色的元点的话，如果再想提升修为的话，则是需要将这个九个白金色的元点凝聚到一起，一旦这九个白金色元点凝聚到一起，到时候会直接的蜕变成一个黄金色的元点，一旦凝聚出黄金色的元点，也就是晋级到了中位仙王，也称之为黄金仙王。”

　　“黄金仙王也是如此，最高可以凝聚出九个黄金色的元点，称之为九星黄金仙王！”

　　“一旦达到九星黄金仙王境界，如果再想提升境界的话，则是需要将体内的九个黄金色的元点凝聚到一起，形成钻石色的元点，钻石仙王也是有九个小等级划分，从一星到九星。”

　　“仙王之中，层次最高的是九星钻石仙王！”

　　“要是潜卧和惊龙这两个人是白金级别的仙王强者的话，我还可以抗衡，要是黄金级别的，乃至更高的钻石级别的强者的话，我就算是遇到他们，也只有陨落了。”影逸心中思索着，搜集着关于仙王强者中的详细讯息。

　　“不过，我现在的实力比之无敌金仙强者简直是强悍了数百乃至上千倍，和最弱的一星到三星级别的白金仙王强者，也算是有一战之力了。”影逸暗道。

　　“不过，我要是能将遮天神拳和玲珑生死拳修炼到大成境界的话，那就好了，拥有10000万倍身体爆发力的战力，完全可以可以一星到三星级别的白金仙王抗衡了。”

　　“现在，我还是先查探一下各大至宝有没有什么珍贵的秘法让我修炼吧！”影逸眼眸之中带着期待的神色。

　　然后，影逸就开始了一件一件的查探。

　　转眼之间，半个时辰的时间过去了，在这半个时辰的时间里，影逸将所有的至宝都查探了一遍。

　　这次，撼天金神砖和逆反乾坤镜没有让影逸失望。

　　“撼天金神砖提供给我一种强大的秘法，又称为拳法，名为撼天金神拳。”

　　“撼天金神拳又可以叫做撼天金神斩，利用撼天金神砖可以发挥出最大的威力。”

　　“利用撼天金神砖打出拳法，或者招式，威力强大无匹，一共三层境界，修炼成功第一层拥有1万倍的战力，修炼成功第二层拥有4万倍战力，修炼成功拥有10万倍战力。”

　　“当然，修炼成功的难度极大，第一层还好说，第二层，以及第三层简直是不可能成功。”

　　“另外一种至宝，逆反乾坤镜，也是给我提供了一种极为强大的秘法，这个秘法就叫做镇守乾坤，利用这个秘法我可以催动逆反乾坤镜的防御功能。”

　　“镇守乾坤这个秘法针对逆反乾坤镜，一共三种形态！”

　　“如果我能完全催动第一种形态的话，则是会反射不足我身体爆发力的力量，如果超出我身体爆发力的力量，能消弱到攻击力到百分之一。”

　　“如果我能完全催动第二种形态的话，则是会反射超过我身体爆发力十倍以内的任何力量，如果是超过我身体爆发力十倍的力量，那么也是能消弱攻击力到千分之一。”

　　“如果我能完全催动第三种形态的话，则是会反射超过我身体爆发力百倍以内的任何力量，如果是超过我身体爆发力百倍以上的话，攻击力则是可以消弱攻击力到万分之一。”

　　“比如说，如果我能完全施展镇守乾坤这个秘法催动逆反乾坤镜第一种形态的话，就算我不动，那么凡是攻击力比之我的最强身体爆发力还要弱的话，则是就会反射所有力量，如果超出我最强身体爆发力的话，那么攻击力就会减弱到只剩下百分之一。”

　　“这个秘法绝对是防御的至宝！”影逸心中激动不已，“尤其是第三种形态，一旦能完全催动的话，到时候消弱力量到万分之一，就算是我的攻击力不如两大仙王强者，也是可以凭借强悍的防御力从两人的手中逃的了性命，只是希望到时候两人不要一起上，两个人一起上的话，我可是招架不住，就算是防御力惊人也不一定是两人的对手。”

　　影逸激动之余，也是没有被兴奋给冲昏了头脑。

　　“现在，我就先带着飞天殿前往这个绝地的深处，在我修炼几大强招的同时也好好的修炼修炼这个镇守乾坤秘法，好催动逆反乾坤镜，同时也斩杀这个绝地中的仙兽，以及收取一些仙灵脉给飞天殿中的人修炼。”影逸有了打算之后，就心神一动，唰，飞天殿就朝着影逸飞来，然后融入了影逸的身体之中了。

　　影逸心神一动，化作一道流光朝着这个绝地的深处挺进。

　　生死星上有两大绝地，一处绝地叫做生存一线绝地，另外一处则是叫做死亡绝地。

　　生存一线，就是指只有一线生机，就算是外围也是能陨落诸多金仙强者的，中围乃至内围更是可以陨落无敌金仙，就算是仙王强者也是不一定能够生存下来。

　　而核心所在，更是可以陨落仙王强者。

　　当然，这是指运气太背的情况下，运气好点的话，则是不会这么惨的。

　　毕竟，任何地方都不会是处处都有危险。

　　而死亡绝地，在名字上和生死一线完全不相同，但是本质上却是几乎相同。

　　死亡绝地，更是一个强者的陨落地，极深处更是连强悍的仙王强者都可能陨落。

　　而影逸所在的地方就是在死亡绝地中，虽然说影逸开始来的地方是这处绝地的深处，事实上却不是这个样子，影逸充其量连死亡绝地的外围都不算。

　　因为一个外围就足足占地方圆数万亿公里，甚至连仙王强者疯狂的施展最快速度花费三十年五十年的时间也是不一定能游历个遍，更不要说影逸刚进来的时候，只是花费了半年的时间赶路就停下来了。

　　而中围区域更是广阔，别说是花费三十年乃至五十年了，就算是花费三百年乃至五百年的时间也不一定能够游历个遍。

　　哪怕是一直往深处狂奔，也是需要数十年的时间才行。

　　之所以花费的时间这么长，完全是因为这里面危险重重，一个不小心被诸多强悍的仙兽给围攻准的话，那也只能面临身死魂消的悲惨下场了。

　　时间一日一日的过去，影逸开始先做着S型曲线的路程，向着真正的深处奔袭而去。

　　杀戮的日子开始正式展开。

　　先是诸多的金仙级别的上位仙兽，这些仙兽的实力有弱有强，越是往深处，影逸遇到的仙兽的实力越是强大，同时数量也是在增多。

　　多亏影逸拥有变异的金天眼，能查探到的范围甚至比仙王强者还要强悍无数被，仙王强者发现不了的陷阱，影逸则是可以轻松的发现，只要不是陷阱太厉害的话，影逸则是能保证自己的绝对安全。

　　一年，两年，三年……，十年。

　　转眼之间，三十年的时间过去了，影逸在疯狂的战斗和杀戮中，实力也是在节节攀升。

　　这三十年的时间，影逸有多次生死危机时刻，而且这还是在拥有金天眼的情况下，提前避开了必死的危险，不然的话，早就陨落了。

　　但是这多次生死危机时刻却是增加了影逸丰富的经验，让影逸的实力还要眼界，以及随机应变能力都是有了大幅度的提升。

　　这次杀戮是彻底的，在生与死的较量中，影逸的战斗力，战斗天赋也是节节攀升。

　　经过了三十年日夜不停的赶路和杀戮，影逸也是差不多快要达到了进入中围的边界。

　　“这还没有进入真正的中围区域，就多次差点陨落，如果真的进入到中围区域的话，不知道又会遇到什么危险。”影逸虽然经常苦战，几乎没有停过战斗和赶路，但是影逸的实力几乎时刻都是保存着最佳状态，一旦状态不佳，影逸立刻停下来恢复。

　　影逸的恢复能力也是随着无数次的大战，恢复能力变得更加的惊人，简直是化身打不死的小强一样。

　　说是距离中围区域已经很近了，还是花费了影逸五六年的时间，才终于跨入了中围区域。

　　在这三十五六年的苦修，影逸的收获也是巨大的，影逸的遮天神拳和玲珑生死拳都达到了第三层中乘的水准。

　　生死之间的修炼，比起安稳的修炼不知道快了多少倍，甚至速度差不多可以达到上百倍。

　　不过，让影逸有点欣喜的是，这三十五六年来，身体之中储存的仙灵脉不减反增。

　　有危险的地方就有机遇，这句话放到哪里都不会错的。

　　放在这里自然也不会错。

　　除了消耗的以为，影逸的身体中，只算上品仙灵脉都有三条，至于中品仙灵脉更是不计其数。

　　当然这些中品仙灵脉，影逸都准备交给自己的亲人和女人，当然不知道多好的下品仙灵脉，都是被影逸已经交给了自己的亲人和女人，让他们保管着，收集起来，除了自己人的修炼之外，那些对自己绝对忠诚的成员，也是要大力培养，当然，影逸最先考虑的还是自己的亲人和女人。


第884章 抗衡王级仙兽

　　不但是遮天神拳和玲珑生死拳，就连撼天金神拳都被影逸修炼到了第一层的小成境界。

　　不过，对于影逸来说最重要的秘法，镇守乾坤秘法更是被修炼到了极高的程度，虽然还不能完全的催动第一种形态，但是却是让影逸的防御力上升了一个台阶。

　　已经可以做到减弱到十分之一的攻击了。

　　同时，影逸的身体爆发力也是真正的突飞猛进了，虽然没有突破的时候那么夸张一下子就暴增一百倍的实力，但是经过三四十年的苦修，以及接连吞噬，影逸的爆发力也是足足提升了十倍。

　　也就是说，现在的影逸的体内已经有一百万条金仙法则了。

　　“我需要继续努力！现在我的实力比之没有突破仙王境界之前，强大了一万倍都不止，但是现在的我不知道面对两大仙王强者有没有胜算，根据我所知，仙王强者的一根手指头就能轻松击杀无敌金仙强者，这说明了两者的差距简直就是相当于一个蝼蚁和神龙之间的差距一样。”影逸不骄不躁，“仙王强者至少也要是无敌金仙强者的数十万倍的战力，甚至更多。”

　　“我必须积蓄足够，一旦出手，绝对不能让仙王强者逃脱，一旦让他们逃脱的话，那就相当于给我留下了一个大患，将来一定会对有我很大的威胁，就算是我的亲人安危，我都不一定能够照顾周全，要时刻的提防着，那样的话，日子过的也就太憋屈了。”影逸目视远方，冷冷的说道，“所以，我要继续前进，继续磨练自我，至少也要等我能使用镇守乾坤催动逆反乾坤镜第一种形态，完全的将遮天神拳和玲珑生死拳修炼到大成，同时将撼天金神拳也是修炼到大成境界。”

　　“同时让我的身体爆发力进一步的提升，也就是说让我的实力比之现在再提升数十倍。”影逸的野心很大。

　　其实，影逸心底明白，就算是潜卧和惊龙这两个仙王强者远远的比无敌金仙强者要强大的多，但是影逸为了保险起见，还是要让自己拥有绝对强悍的力量。

　　要知道，就算都是白金仙王强者，凝聚出的白金色元点不同，战力那也是完全不同的。

　　一星白金仙王和九星白金仙王之间的差距简直是恍若天堑般，所以影逸不敢大意，也不能大意。

　　哪怕是苦熬，坚持，影逸也是不会现在就去找两大仙王强者去抗衡，万一失手的话，那可不只是损失自己一条性命这么简单，无数人的性命怕是就要因此交代了。

　　要知道影逸的飞天殿之中的成员可是用亿计算的。

　　影逸不能赌，也赌不起。

　　所以，影逸要继续为提升实力而拼搏，因为影逸想尽快给自己的亲人和女人一个绝对安全，绝对逍遥自在的世界，不能过着提心吊胆颠沛流离的生活。

　　进入到了内围之后，危险更加的多。

　　甚至无敌金仙级别的上位仙兽都是成群结队的行动，数量最少的一批都是上千头，多的更是达到数百万头。

　　面对数百万头的上位仙兽，影逸心中咋舌不已，只能选择躲开。

　　不过，数量多了之后，则是开始锐减，不过，仙兽的实力也是逐渐的变强。

　　有的无敌金仙级别的仙兽的战力竟然是一般无敌金仙级别的仙兽可以强大到数十倍，乃至上百倍数百倍的都有。

　　就这样，影逸弯弯曲曲的挺进了足足数千亿公里的距离，这么远的距离，足足消耗了影逸五百年的时间。

　　这五百年的时间，影逸经历了不知道多少万场的战斗，差不多十多万场，几乎每天都在战斗，几乎每天都是大型战斗。

　　这十多万场战斗，影逸死里逃生的次数则是差不多超过一百次之多。

　　前期是和大型的仙兽军团，说是军团，那是代表着这个仙兽军团的无敌金仙级别的上位仙兽超过一万头。

　　甚至，在这五百年的战斗中，影逸还有将近一百和王级仙兽战斗过。

　　可以说，影逸死里逃生的一百多次，绝大多数是因为和王级仙兽的战斗。

　　“和这一百多个王级仙兽战斗，我竟然没有杀死一个，甚至每次都是死里逃生，要知道这一百多个王级仙兽最强的也才是二星白金王级仙兽啊！”影逸摇头苦笑。

　　“这三十多年，我一共和一百零八头王级仙兽战斗过，这一百零八头王级仙兽，有一百零一头相当于一星白金仙王的王级仙兽，还有七头相当于二星白金仙王的王级仙兽。”影逸回忆着过去三十年在一百零八头王级仙兽手中死里逃生的事情，唏嘘道，“最接近死亡的一次是第一次和那头虎系的一星白金王级仙兽，那是我第一次和王级仙兽交手。”

　　“那次大战，让我深刻的感受到了王级仙兽的恐怖。”

　　“不过，好的一点是，这些王级仙兽都是单独存在的，要是有两个在一起的话，那么我怕是就要死无葬身之地了。”

　　“现在，还没有到达内围，已经这么危险了，我还要不要继续走下去呢。”

　　“到目前为止，我还没有杀死一个王级仙兽，那么就算我现在就回去，也不一定能够斩杀的了潜卧和惊龙这两个仙王强者。”

　　“不过，王级仙兽一般都是比同层次的人类仙王占据优势，现在的我说不定已经可以抗衡甚至斩杀一星白金仙王了。”影逸搜索着自己知道的一切，心中暗道，“现在，我虽然还没有斩杀任何王级仙兽的事迹，但是我却是可以和任何一星白金王级仙兽抗衡了，并且可以保持不败的战绩。”

　　“现在就算是二星白金王级仙兽也杀不了我，那么三星白金仙王也不一定能够斩杀的了我。”影逸虽然受到了不小的打击，但是自信却是没有一点的磨灭。

　　“什么时候，我能斩杀了一头一星白金王级仙兽了，我的实力也才算是真正的跨入了仙王的行列了，还没有达到仙王境界，却是拥有仙王的战力，这要是说出去的话，谁能相信？”影逸心中也是有点小得意。

　　的确，影逸创造的这个奇迹绝对可以称之为前无古人后无来者的奇迹。

　　影逸继续在死亡绝地中游历，磨练自己。

　　转眼之间，又是数十年的时间过去了，这天影逸在和一个叫做孤鹜虎的一星白金王级仙兽大战的时候，突然一脸惊喜的道，“我终于能够使用镇守乾坤催动逆反乾坤镜的第一种形态了，战力就算是超过我的身体爆发力，也是可以消弱直接消弱对手的攻击到百分之一的程度。”

　　嘭！嘭！嘭！

　　这个孤鹜虎是一个既能在空中施展出最佳战力，在地上也能发挥出最强战力的仙兽。

　　虽然是一星白金王级仙兽，但是战斗力完全可以比得上人类中的二星白金仙王的战力。

　　孤鹜虎看着又一次抵挡住自己攻击的人类，它那足足数十米长，足有几米大的脑袋上的两个巨大的双眼闪烁着震惊的神色，它口吐人生，“人类，你才是金仙境界，竟然轻易的可以抵挡住我的刚才那一击而不死，我看你是一个人才，快点滚吧，不然的话，我就施展出我的最强一击杀死你。”

　　“噢？刚才你不是就说了，这是你的最强一击，难道你还有后手，那就让我好好的领教一下吧！刚才我只是注重防守，但是现在我却是要采用攻击试试，看看你的实力究竟有没有让我滚的资格。”影逸面露讥讽的神色。

　　手持撼天金神砖变成的巨大长方体，身躯变得也就比孤鹜虎小上数倍而已，达到了十米高度。

　　影逸经过反复的实验之后发现，在身体达到十米的时候，身体的灵活性，攻击力，防御力恰好达到了一个平衡，可以说是影逸的最佳状态，攻防都是极为合理。

　　在施展镇守乾坤秘法催动逆反乾坤镜第一种形态的情况下，再加上了一个台阶的身体本身的防御，还有，遮天炉和生死玲珑塔化为防御衣服穿在影逸的体表，影逸的防御力已经达到了一个极其恐怖的程度，就算是眼前这个战斗力堪比人类二星白金仙王的强者也是难以让影逸重伤。

　　催动逆反乾坤镜，可以消弱到只剩百分之一的攻击，而遮天炉，生死玲珑塔又可以消弱到十分之一的攻击，再加上影逸身体本身的防御又可以消弱到三分之一，也就是说，就算是超过影逸身体爆发力的攻击，落到影逸身上的时候，则是消弱到三千分之一的战力。

　　这个攻击力见长的孤鹜虎都是不能攻破影逸的防御让影逸受伤，那么打下去会是什么结果呢？

　　在孤鹜虎的眼中，影逸这个金仙级别的小子的防御力已经这么夸张，这么离谱了，而且变大之后，攻击力和灵敏度一定不会高到哪里去，但是当影逸真正施展战力的时候，孤鹜虎则是真正震惊了。

　　“哈哈，痛快！痛快啊！这么多年了，我第一次可以毫无顾忌的施展自己的最强战力，而不用担心被伤到了。”影逸施展最强招式，打的孤鹜虎节节败退，心中畅快不已。


第885章 恒星之力，奴仆孤鹜虎

　　如今，影逸的身体爆发力已经达到了极其恐怖的1亿兆星辰之力了。

　　“我的身体之中已经凝聚出了一千万条金仙法则。”

　　“我现在身体爆发力达到一亿兆星辰之力，最强攻击力是万倍身体爆发力，不算其他的任何加成，我的最强战力已经达到了恐怖的一万亿兆星辰之力。”

　　“一万兆星辰之力，也就是我不用任何加成的情况下，就能施展出仙王强者的战力衡量单位的战力。”

　　“仙王强者的衡量单位是恒星之力。”

　　“恒星是仙界的一种特殊的星体，比之最小的移动星辰，简直是强大了一万兆倍。”

　　“力量达到一万兆恒星之力，力量换算之后，则是为一恒星之力。”

　　“我现在可以打出一恒星之力的力量，这说明了我的战力可以毁灭仙界的无数星辰。”

　　“这卧龙区，比如说蓝刹星，就算是一个较大的仙界恒星星体，我现在一拳打不碎蓝刹星，但是等我的实力再强上百倍千倍的话，可能就可以将其打碎了。当然，一般说来，如果一拳打不碎的话，那么打上数十拳上千拳也是不一定能将其打破，因为核心引力的力量实在是太强大了，除非是一拳打碎它的核心引力”

　　“不过，对于这个惊龙区最大的星球，死亡星，就算是我再强大一兆倍，也是难以将其打破，除非是我晋级到仙君乃至仙帝境界才可以做到。”

　　“嗯？想逃？刚才看我弱小就要欺负我，想吞吃了我，当成美味佳肴，现在看到不是我的对手了，就要逃跑，你真不愧是一头畜生啊！真的是不要脸！”影逸正豪气冲天的时候却是发现孤鹜虎要逃跑，立刻鄙视道，下手更是一点不留情。

　　“你不要逼我太甚，不然让我拼命的话，那么你也要陨落。”孤鹜虎寒声说道，它的双眼深处闪现着后怕的神色，显然是影逸展露出来的实力让它震撼了。

　　它实在是无法想象影逸这个人类是一个怎样的怪胎，一般同级别的人类仙王是不如兽类的，但是影逸却是极为和事实不符，在金仙境界就拥有完全凌驾在它之上的战力。

　　防御比它强，速度比它还要快，最为让它憋屈的是影逸的攻击力竟然还比它强悍。

　　这一战几乎可以说是它人生最憋屈的一战。

　　它心中的郁闷无法用语言形容。

　　“那你现在就拼命给我看吧！”影逸满不在意的说道，不使用吞噬领域的加成，影逸都是可以打出一恒星之力了，加上吞噬领域的加成，影逸的战力再增加三倍。

　　则是可以打出4个恒星之力了，影逸打的这个孤鹜虎节节败退，就是施展了最强战力。

　　当影逸的实力达到现在这个程度之后，那所谓的至宝加成，全部都用在了招式攻击上了。

　　比如说，影逸施展撼天金神拳，要是使用撼天金神砖之外的其他至宝的话，根本打不出一万倍的战力。

　　如果影逸施展遮天神拳的话，要是使用遮天炉以外的其他至宝的话，也是打不出如今最强的一万倍战力的。

　　一般的一星白金仙王也就是拥有一恒星之力到四恒星之力，能打出四恒星之力的一星白金仙王可就是能媲美同级别王级仙兽的存在啊。

　　这个孤鹜虎虽然强悍无匹，但是它的最强战力也就是三恒星之力而已。

　　完全不能和现在的影逸抗衡。

　　影逸现在完全是压着孤鹜虎打，实力完全占据着上风。

　　“撼天金神拳！”

　　“撼天金神斩！”

　　“遮天神拳！”

　　“玲珑生死拳！”

　　这三种神拳，影逸可是换着攻击，因为只要心神一动，至宝就可以出现在影逸的手中，并且变化成最适合影逸攻击的武器。

　　拳套，战刀，都可以。

　　甚至，很多的时候，影逸都是手持变化成超大板砖模样的撼天金神砖扛着打。

　　“不要打了！我认输还不行吗？”孤鹜虎憋屈无比，它从来都没有受过如此大的欺辱。

　　在如此强大的欺辱之下，它忍不住求饶了起来，但是面对它的求饶，影逸十米高的身躯扛着超大板砖一如既往的对着它狂打，猛打。

　　影逸的板砖使用起来极为的顺手，甚至很多时候，影逸只是心神控制着它，指哪打哪。

　　怎么打怎么顺，打的孤鹜虎嗷嗷的叫，但是无可奈何，想跑也跑不过影逸，比防御更是不是影逸的对手，比攻击？比影逸也是相差一筹。

　　半个时辰之后，躺在地上只有进气没有出气的孤鹜虎发出了人性化的声音，“要杀要刮，随你的便吧！”

　　经过半个时辰的苦战，孤鹜虎就被影逸打成了重伤，仿佛死狗一样躺在地上。

　　“杀了它？杀了它我的实力虽然可以提升不少，我看还是先控制住它来的好，毕竟，这里的王级仙兽还有不少，和这个孤鹜虎连手的话，则是能斩杀更多，而且，以后也能让它成为我建立帮派的守护仙兽，凭借它堪比二星白金仙王的实力，就算是我离开卧龙区，也绝对可以保证帮派屹立无数岁月而不倒。”影逸心中泛起了心思。

　　不管从哪个方面，影逸都准备不杀这个孤鹜虎，当然，不杀它却是不会放过它，影逸准备奴役它一生。

　　在这一刻，影逸对着重伤差点陷入昏迷的孤鹜虎首先施展了变异金天眼，仅仅一刹那，这个孤鹜虎就陷入了幻境之中。

　　要是平常的时候，影逸想让它陷入幻境几乎不可能，但是现在情况特殊，它身受重伤，根本没有抵挡之力就陷入其中。

　　然后影逸又突然释放出比一般白金仙王要强大不知道多少的灵魂之力突袭，仅仅有一刹那的抵抗就被影逸攻破了防线，成为了影逸的仙兽奴仆。

　　“主人！”孤鹜虎半晌之后，耷拉个脑袋，对着影逸恭敬的说道。

　　“好了，你先恢复一下实力吧！”影逸扔给了孤鹜虎不少的上品仙丹让它恢复实力，“恢复了实力之后，我们好猎杀其他的王级仙兽。”

　　“主人，我还是告诉你一个秘密吧！这个地方你不能再呆下去了，还是赶快离开这个死亡绝地吧！不然的话，再取猎杀的话，会有危险的。”一张嘴吞下了影逸扔过去的诸多上品仙丹之后，实力稍微恢复了一点的孤鹜虎对着影逸说道。

　　“为什么？”影逸浑身一震道。

　　“因为，我被你给控制了，这个死亡绝地中的真正统领，伟大的死亡之兽不就之后肯定会知道的，死亡之兽可是堪比人类仙君强者的皇级仙兽，到时候，它则是会派诸多王级仙兽来追杀你的，除非你离开死亡绝地，而且，我刚才被你击败，周围的很多王级仙兽都是发现了，它们现在肯定联合起来了，你的实力虽然很强，面对任何一级白金王级仙兽都能斩杀，但是你的实力如果遇到数个白金王级仙兽的联合，你也只能饮恨死亡绝地。”孤鹜虎被影逸控制住之后，一切都为影逸考虑，说出的话让影逸心惊不已。“而且它们肯定会其他的王级仙兽讲述的，共抗大敌，这就是王级仙兽的圈子，所以，主人我劝你还是现在就离开。”

　　“竟然还有这么个定律。”影逸不解，但是影逸明白孤鹜虎已经被影逸控制，成为了自己的奴仆仙兽，不会对自己撒谎的，不过，影逸还是不太相信，于是将孤鹜虎收入飞天殿中，然后去查探，查探的结果让影逸完全的相信了孤鹜虎的话。

　　“这些王级仙兽果然联合在了一起，最少都是四五头在一起，看来，我不能继续前进了，只能离开这里，我现在的实力顶多能斩杀一星白金王级仙兽，再留在这里的话，那可能就是死路一条了。”影逸心中暗道。

　　“现在赶快离开，否则的话，被那个仙君级别的死亡之兽知道的话，怕兽追杀我这个入侵者那可就遭了，不能因为贪婪，想提升实力就不顾自己的性命了，就算是不顾自己的性命，我也要考虑我的亲人和女人，以及朋友们，还有我一手建立起来的势力。”影逸明白自己现在就要离去了。

　　“希望两大仙王强者的实力不要超过两星白金仙王境界，否则的话，那就有点难办了。”

　　嗖！

　　影逸身躯化作一道流光朝着死亡绝地外疯狂的奔袭而去，影逸的速度极快，生怕后面有王级仙兽追来。

　　影逸来的时候慢，但是走的时候却是极快，一是因为有孤鹜虎带路，根本不用走弯路，另外一个原因则是影逸的实力大进，以前的阻碍，危险，现在则是变得没有一点危险，仿佛自家后花园似的。

　　转眼之间，十年的时间过去了，影逸也是离开了中围区域，而影逸的奴仆仙兽孤鹜虎也是早就恢复了实力。

　　影逸骑着可以飞翔的孤鹜虎，飞天殿之中带着诸人，朝着死亡绝地外飞去。

　　“潜卧，惊龙，想必你们两人早就知道了我斩杀你们两大帮派的几乎所有金仙了吧，你们是不是在一直发疯般的找我呢？现在我要回去了，你们是不是要和我了解这一切了呢？我很期待呢。”影逸眼睛虚眯着，静静的躺在了孤鹜虎宽大的后背上。


第886章 自不量力，纯粹找死

　　当年蓝刹星上的那场疯狂杀戮，直到数月之后，才被潜卧和惊龙这两个仙王强者知晓，两人知晓之后，顿时勃然大怒。

　　这两人知道之后，立刻审问那些撒谎的金仙强者，最后这些金仙强者全部自杀了，因为他们对影逸绝对忠诚，就算是死也不会做出出卖影逸的事情。

　　这让两大仙王强者简直是要气疯了，两大帮派一下子跌入了谷底，除了两个绝对领导人是仙王强者之外，两个帮派之中还剩下的金仙强者就剩下了寥寥三四个。

　　至于更多的金仙则是都被惊龙无敌，潜卧星辰给带走了。

　　一下子损失了这么多的金仙强者，甚至数十亿年也不一定能恢复元气，这让一向心高气傲的两人怎么可以忍受。

　　接下来的无尽岁月里，两人想尽了无数种可能，到整个卧龙区数千个星球上一一查探，两人的实力可是仙王强者啊，除了三大绝地和十大恐怖禁地之外，没有一个星球可以让两人花费超过一个月的时间查探，每一个查探过的星球，哪怕是王品仙器化为微粒也是能被两人给察觉到，毕竟两人都是仙王强者，灵魂之力铺展开来，能覆盖方圆数十万公里的范围，而且两人都有王品仙器，都是知道王品仙器的特征和能力，而且两人都是知道了影逸的身体中有一件王品仙器的，不然的话不能神不知鬼不觉的将那拥有上亿成员的逍遥派神不知鬼不觉的挪走。

　　每查探一个星球，两人立刻毁灭这个星球的传说阵，这些传说阵是花费大力气还是可以恢复的，他们这样做就是为了不让影逸和他们猫捉老鼠一样通过传说阵逃跑。

　　三百年的时间，两人就查探了整个卧龙区几乎全部的数千个星辰，这三百年之中，无数人都是活在人心惶惶之中。

　　都是生怕被愤怒的潜卧和惊龙这两个仙王强者一怒之下斩杀了，所有的人不知道，两大仙王除了报仇之外，还有一个比报仇更加重要的事情，那就是寻找到影逸，斩杀了影逸，然后夺走影逸身上的王品仙器。

　　王品仙器在两人的心中才是最重要的东西。

　　因为，儿子死了还能再生，金仙强者没有了，花费无数岁月还能再培养出来，反正只要成为天仙强者就可以活无尽岁月，只要仙界不毁灭，不遭遇人祸的话，就不会死。

　　所以，很多仙人更加看重的是个人的实力。

　　自己的实力提升才是真正的王道，其他的一切都是浮云，儿子是浮云，妻子更是浮云。

　　又用了三百年的时间，两人仔细的查探了十大死亡禁地，还有恐怖星上的那处绝地。

　　最后，两人得出了一个结论，那就是影逸带着王品仙器中的众人肯定去了死亡星。

　　所以，潜卧和惊龙两人毅然而然的潜卧了生死星。

　　死亡星的传说阵出口处，两个人影出现在了这里，这两人正是苦苦找寻了影逸足足六百年的潜卧和惊龙。

　　这个时候，正值影逸从死亡绝地深处朝着外围赶去的途中。

　　“惊龙，我们左边无垠区域是生存一线绝地，右边是死亡绝地所在，你选择哪一个绝地？”潜卧对着身旁同样中年人相貌的惊龙说道。

　　“你既然是在左边，那你就去生存一线绝地，而我在右边，自然就去死亡绝地了，我们就凭运气吧！一旦我杀了那小子，得到他身上的王品仙器，那么以后整个卧龙区就不会再有你们潜卧派了，当然，也不会再有你潜卧这个人了，因为我会杀了你的，和你做对手实在是太久太久了，杀了你之后，我就会消耗我的所有，然后离开卧龙区，去更广阔的天地去遨游，寻找更大的机遇去，毕竟，这么多年了，我们都还是处于一星白金仙王境界，显然在这个地方想再有提升，几乎是不可能了。”惊龙虽然相貌一般，但是霸气凌然，说出的话豪气干云，让人感觉到他永远都是自信的。

　　“你说的没错，而且，在这里我也要告诉你一些话，我要说的话也正是你刚才说的，我们各凭运气，一旦我杀了影逸那小子，到时候，我也不会放过你的，因为，你的脾气和做事风格，我实在是太不喜欢了，甚至很讨厌，总是一副自大的模样，看的人心烦。”潜卧也是冷哼一声，对惊龙丝毫不掩饰杀意。“我的运气一向不错，这次，我相信幸运女神一定会站在我的身边的。”

　　“那我们就各凭自己的运气吧！我相信，老天这次一定会站在我身边的，因为，我一点也不想再见到你了，一点也不想。”惊龙眼中同样是充满了杀意。

　　两人不知道争斗了多久，彼此不但没有产生惺惺相惜的感觉，而且，仇恨变得更深，两人建立了两个旗鼓相当的帮派，两大帮派之间不知道发生了多少次大战，不知道有多少人员在大战之中陨落，所以两人可以说是仇深似海，到了必杀对方而后快的程度。

　　两人在过去的六百年的时间里，虽然说是短暂的合作了，但是都是居心不良，想占有影逸身上的王品仙器。

　　他们都是深深的感受到了王品仙器带来的好处，所以，他们都是相信自己一旦在王品仙器的数量上占据上风的话，最后的结果一定是自己力压对方，取得最后的胜利。

　　“哼。”两人冷哼一声，一个向左，一个向右，而两人中向右走的惊龙则是去的方向是死亡绝地。

　　死亡绝地也正是影逸呆的地方，杀戮了数百年的地方，当然，准确的说是影逸正准备离开的地方。

　　影逸不断的向着死亡绝地的外围奔袭，而惊龙则是前往死亡绝地，进入了死亡绝地之后，开始地毯式的向着深处挺进。

　　生怕错过一个微粒。

　　两人数十亿年的岁月都过来了，让两人耗费数百年乃至数千年的时间去追杀一个很“容易”杀的人，然后夺得那人手中的王品仙器，获取更加强大的力量，两人都是极为愿意的。

　　要是让两人知道，影逸差点击杀了一个一星白金王级仙兽孤鹜虎的话，最后没有杀死它，而是控制住了它的话，不知道两人会作何感想，会不会感觉到害怕，会不会被贪婪而蒙蔽住头脑？

　　当然，两人始终都没有想过影逸的实力会对自己造成一点的威胁，这是自信，极度的自信，他们知道影逸能在半步金仙境界就能轻松的杀死无敌金仙，但是就算如此，他们也不相信影逸能和他们抗衡，哪怕是影逸突破到真正的金仙境界也不能，因为，他们知道无敌金仙境界和真正的仙王境界相差实在是太大了，简直是上百万倍乃至数百万倍的差距，影逸之所以能和他们抗衡，那也是实力提升了数十万倍乃至上百万倍之后才可以做到的，当然，要是影逸没有诸多至宝在身的话，根本就不能和两大仙王强者抗衡，会被压的死死的。

　　日子一天一天的过去，影逸和惊龙两人之间的距离在不断的缩短，万亿公里，千亿公里……

　　当然，缩短距离这么快的原因，也是影逸的疯狂奔袭，因为影逸担心真的像孤鹜虎说的，那个什么死亡之兽会派王级仙兽来追杀。

　　就在惊龙无敌进入死亡绝地三十年后的一天。

　　“这三十年来，我查探的极为详细，甚至很多地方我都是重复了查探了几遍，生怕错过一个微利，错过一个细节，不过，竟然没有发现那小子，这是怎么回事？莫非我来错地方了，那小子真正呆的地方是生存一线绝地？”惊龙的脸色不太好看，他一脸的忧虑。

　　“不过，我查探的范围还小，那小子肯定会在自己能达到的地方的，根据我所知，那小子的实力应该可以向里面再升入数百亿乃至上千公里的范围，希望幸运女神保佑我，一定要让我找到那小子。”惊龙眼中露出了期待的神色。

　　日子一天天的过去，转眼之间，又是十年的时间过去了。

　　“现在我又前进了不少的距离，整个外围区域，我几乎查探了三分之一的范围了，应该发现那小子隐藏的王品仙器才对，为什么还没有发现呢？难道我遗漏了地方？”惊龙眉头皱起。

　　就在这个时候，在无尽的云层之中，他没有注意的地方，一个飞禽正听着飞翔，在那停留着。

　　天界的飞禽能在空中长久的保存着静止状态而不下落，越是实力强的越是如此。

　　要是有见识的人见到这个飞禽的话一定会认出，这个飞禽是兽类中半飞禽半走兽的孤鹜虎。

　　而且这个孤鹜虎是王级仙兽级别的强大仙兽。

　　“这人竟然是惊龙，以前都是看的他的画像，这次却是看到了他的真人，他现在灵魂完全大开，地毯似的搜查着什么，如果我没有感觉错误的话，他一定是在找我！或者说是在找我的王品仙器。”孤鹜虎的背上正是影逸，影逸此时变异金天眼打开划破无尽云层和虚空看到了死亡绝地中的惊龙，影逸眼眸微缩，“这是找我？还是找死呢？才一星白金仙王境界！”


第887章 重创一星白金仙王

　　此时的惊龙自然不知道自己的地毯式搜查只是找死而已，别说是影逸了，就只此时影逸的坐骑孤鹜虎就不是惊龙可以抗衡的。

　　同是一星白金仙王境界，仙兽一般是比仙人的战力更加的悠久，而且孤鹜虎是那种地上以及天上战力都极为强悍的主。

　　一个孤鹜虎就不是惊龙可以吃的消的了，而且再加上比孤鹜虎还要强悍的影逸，这惊龙的命运可想而知。

　　“降临！既然他的实力就这么点，那我也没有什么好害怕的了。”影逸脸上浮现了一抹微笑。

　　在这之前，影逸一直在揣测，这惊龙和潜卧两人的实力如何，不知道自己和孤鹜虎联合起来能不能战胜，但是现在见到了之后，影逸则是完全的放下了心。

　　简直可以说是底气十足，毕竟惊龙只有一星。

　　嗖！

　　一人一仙兽，径直的降临。

　　本来正地毯式搜查的惊龙，突然感觉到有危险降临，而这个危险来自上方。

　　他抬头一看，顿时看到了一个庞然大物，也就是孤鹜虎，他面色一惊，因为从气势上，他已经发现孤鹜虎的实力竟然比他还要强大。

　　“孤鹜虎，一星白金王级仙兽，它怎么会出现在这里，这样级别的仙兽不是应该在死亡绝地的深处吗？”惊龙心中胆寒，此时的他还没有看到孤鹜虎背上的影逸。

　　“虽然同为一星白金境界，我不一定是它的对手，但是真拼起来，我拥有王品仙器，战斗力甚至可以媲美一些二星白金仙王，所以我也不惧它，不过，现在情况特殊，我还要寻找影逸那个小子，得到他身上的王品仙器，不能和它战斗，看它的样子，好像要和我拼命似的，我没有得罪它，这个地方也不属于它的领土，要问问清楚才行，说不定它不是要和我战斗。”想到这，惊龙提高了声音，问道，“孤鹜虎，你这是想干什么？”

　　“想干什么？当然杀你了。”孤鹜虎的声音冰冷的响起，这个时候，孤鹜虎已经停留在惊龙上方三千米的地方了。

　　“杀我？我和你无冤无仇，况且，你以为凭借你的实力能够杀的我吗？我想你的智慧，不会只为了战斗，而和我拼个鱼死网破吧！到时候我顶多陨落，你的下场也不会好到哪里去，我不想你和斗，但是你不要欺人太甚。”惊龙浑身一震，双眸如电。

　　“无冤无仇？那你告诉我，你来我们死亡绝地是干什么？”孤鹜虎眼底深处闪过一抹光芒，然后质问道。

　　“我只是在追杀一个杀我门人的仇人而已，我一旦找到他并且杀死他，然后我就立刻离开这里。”惊龙在提到影逸的时候，脸上闪过一抹杀意。

　　“噢？你想杀影逸？”孤鹜虎斗大的双眼，充满了杀意。

　　“有何不妥？”惊龙的心中升起了一种不妙的感觉，低声问道。

　　“你想杀我的主人，你说这有何不妥？”孤鹜虎两个翅膀对着惊龙所在一扇，呼呼，一股股凌然的杀意朝着惊龙掠来。

　　“你的主人！！”听到孤鹜虎的话，惊龙震惊了，他不敢置信道，“他只是一个实力不入流的家伙而已，怎么会是你的主人，你是不是搞错了。”

　　同时，他浑身一震，抵挡住了孤鹜虎的杀意。

　　“惊龙，我们真的搞错了吗？你敢说你要杀的人不是我？哈哈，我杀你们帮派诸多金仙强者，你心中地毯式的搜查我，不是想报仇吗？”这个时候，孤鹜虎的背上突兀的传出了一个声音，这个声音自然是来自影逸。

　　嗖！

　　影逸的声音响起的同时，影逸的身形一闪，于是离开了孤鹜虎的后背，降落在了惊龙身前不远处的地方，而孤鹜虎则是收敛翅膀，也是降落在了影逸的身旁。

　　当影逸的声音响起的时候，惊龙面色就变了，接下来当他看到影逸出现在他的身前的时候，心中更是有种说不出来的感觉。

　　“你……你……”惊龙说出的话，就有点结巴了，他心中波澜起伏，他实在是没有想到孤鹜虎这个实力比之自己丝毫不差的仙兽竟然是自己要杀的影逸的坐骑。

　　把一个仙王级别的王级仙兽弄成坐骑，这是惊龙死也想不到的事情。

　　但是现在，事实的真相出现在了他的眼前，又由不得他不相信。

　　“我什么我？我杀你了你们帮派这么多的人，你不就是向我报仇的吗？想报仇，那就来吧，让我看看你的实力究竟如何？是不是中看不中用，图具虚名而已。”影逸的身上战意涌现，如潮如浪。

　　惊龙看着影逸身边的孤鹜虎，心中戒备，但是看着影逸又惊又怒，心思急转，“这小子明明是金仙境界，但是能收服孤鹜虎当自己的坐骑，说明了他的实力不能用常规来考虑，怎么办？要是他单独一人，没有孤鹜虎的话，我一定要和他一战，可是一边有个孤鹜虎虎视眈眈，我想杀死影逸这小子，除非是一击必杀，我一旦杀了影逸，这个孤鹜虎到时候想出手也晚了，说不定，我一招杀了影逸，这孤鹜虎也要死。”

　　“你放心吧！孤鹜虎不会上的，只我一个人，足够杀你了。”影逸好像看到了惊龙的顾虑，大声咆哮一声，身躯化作一道闪电，手持撼天金神砖朝着惊龙拍去。

　　一出手，就是撼天金神斩！

　　哗！

　　一道金光闪烁而出，带着撼天震世的威势，直接的朝着惊龙砸去。

　　“你一个人我要是还杀不死的话，我还不如投河自杀！”惊龙好像被影逸的话激起了心中的怒火，看着影逸砸来的金光闪烁的金砖，他一出手立刻施展出了自己的最强战力，要一举重创影逸，不给影逸一点机会。

　　手持王品仙器恐怖战刀，朝着影逸斩来，一刀出，风起云涌，呜呜的声音响起，一个恐怖的咆哮着长大嘴巴的长龙朝着影逸飚射而出。

　　迎上了影逸的撼天金神砖。

　　嘭！

　　一声炸响响起，影逸的撼天金神砖倒飞出去，而那个咆哮着的长龙继续朝着影逸击杀过来。

　　“给我死吧！”惊龙脸上露出了的残忍的神色，心中则是震惊不已，他没有想到影逸打出的战力竟然可以达到一些仙王打出的战力。

　　影逸的金砖之上的力量只有一恒星之力，而惊龙施展出的这最强一招，威力已经达到了恐怖的3.5恒星之力了。

　　“吞噬领域，加持！给我斩！”影逸看着继续杀来的长龙，一声顿喝。“撼天金神斩！”

　　哗！

　　金砖之上的力量再次暴增四倍，一下子达到了4恒星之力，飞出去的时候，咔嚓咔嚓，空间都发出一连串爆炸的声音，显然是承受不住如此强悍的力量爆炸了，而金砖携着万钧之威迎上了呼啸着的长龙。

　　嘭，轰隆隆！

　　长龙面对不但坚硬，而且力量的金砖，直接的被斩的爆炸开来，强大的力量朝着惊龙袭去。

　　“不，不可能……”惊龙眼中满是不敢置信的神色，他实在是没有想到影逸的这一招竟然可以强悍到这个境界。

　　强大的力量直接的将惊龙掀飞了出去。

　　惊龙稳定住身影，满脸惊骇，就在这个时候，影逸长风破浪般继续杀来。

　　影逸的身影如鬼神在跳舞，手中的板砖再次飞出，同样的力量，痛打落水狗，惊龙手持恐怖战刀，连续阻挡，但是却是阻挡不住影逸势如破竹般的攻势，最后的结果可想而知，惊龙被打的连连吐血。

　　“他怎么可能这么强悍，就算是无敌金仙和最弱的仙王之间的差距也是以百万倍计算的，但是这个影逸，怎么可以强大到这种夸张的地步，连我这个突破到仙王境界不知道多少年的强者都不是他的对手。”惊龙心中升起了极度的恐惧，这个时候，他对影逸已经没有了一点的战意，只有一个念头在心中升起。

　　“逃，我必须逃，否则的话，我的小命就要搁在这里了。”惊龙呼啸一声，身躯一动，化作一道流光朝着死亡绝地的外围飚射而去。

　　“除非，让我和潜卧两人联合到一起才行，只有这样，我才有翻盘的希望。”惊龙心中如此想。

　　“想逃，已经晚了！孤鹜虎，我们前后夹击，一定要杀死他。”影逸冰冷讥讽的声音响起，冷冷的下了一个让惊龙绝望的命令。

　　“好，主人。”孤鹜虎也是顿喝一声。

　　“你们，你们不要赶尽杀绝，不然，我要拼命的话，影逸你们也要陨落。”惊龙惊恐道。

　　“那你就拼命试试，看看我们能不能接下来。”影逸冷笑。

　　影逸和孤鹜虎的速度都比惊龙要强，两者联合起来，孤鹜虎几乎没有一点机会。

　　“啊！”良久之后，惊龙一声怒吼，身躯如断了线的风筝重重的落在了地上。

　　惊龙重伤！

　　“死去吧！”影逸冰冷的声音响起。

　　“不，不要杀我，我告诉你潜卧现在在哪里，求你不要杀我，我修炼到仙王境界不容易，我愿意做你的奴才！”惊龙眼中惊恐，开口求饶道，但是他的眼底深处却是闪现出一抹阴谋。

　　“噢？他在哪里？”影逸忍不住问道。


第888章 实力暴增，千年之后的相遇

　　“他和我一样，在生死一线绝地对你进行地毯似的搜查。”惊龙对影逸说道。

　　“是吗？”影逸的眼中一动，露出了玩味的笑容。

　　“是的。”就在这个时候，惊龙眼底再次闪过一抹阴谋，同时，一个微型的匕首朝着影逸刺去！

　　嗖！

　　这个匕首刁钻诡异，令人防不胜防，简直是趁影逸防备最弱的时候给予以最沉重的打击！

　　“惊天一刺，死去吧！”惊龙的顿喝声响起，面部狰狞，眼中带着阴谋得逞的神色。

　　“哼，你以为我没有防着你这手吗？白痴！”影逸冷哼一声，憾天金神砖唰的一下从影逸的身体之中彪射出来，抵挡在了惊龙的面前。

　　嘭！

　　惊天炸响骤然响起，匕首和憾天金神砖碰撞在了一起。

　　惊龙没有想到影逸竟然事先有防备，一下子就抵挡住了自己的偷袭，这下惊龙是真正的恐惧了，也真的慌了。

　　“死去吧！”这次影逸是真的下了狠心，本来影逸还准备将惊龙收为奴仆的，但是现在看来，就算是收为奴仆也不一定保险，因为，仙王强者的灵魂太强，要是自己在外重伤的话，那么惊龙则是有可能逃脱自己的灵魂控制，那样的话，就遭了。

　　至于出外，影逸也想好了，那就是带着孤鹜虎一起去，其他的人影逸并不准备带着，因为，出外危险更多，一个不小心自己都可能身死魂消，那自己带着的不如自己，那连照顾都难以照顾周全，甚至可能成为自己的累赘。

　　“不！”惊龙发出一声惊呼，身体一下子被影逸施展出憾天金神斩的影逸给炸飞了出去。

　　嘭！

　　强大的力量涌进惊龙的体内，一下子将本来就重伤的惊龙给震死了，从此，卧龙区的一代王者就这样的死在了影逸的手中，耀眼的成就在今天化为了一段句号，当然，这个句号是影逸给他成功画上的。

　　“给我吞噬，炼化！”影逸顿喝一声，抓住惊龙就开始了炼化之旅，这一炼化，影逸就发现了虽然自己的炼化吞噬能力大增，但是炼化仙王强者也是极为的困难，整整一年的时间，影逸才将惊龙这个仙王强者给成功的炼化。

　　成功的吞噬炼化了惊龙之后，影逸则是浑身一震，气势变得更加的澎湃，影逸的眼中闪过一道道精芒，忍耐不住内心的惊喜，“竟然，竟然让我的实力再次提升了两倍，现在我身体之中的金仙法则数量已经达到了恐怖的3000万条，我的身体爆发力也是达到了恐怖的3亿兆星辰之力。”

　　“我的最强战力，就算是不使用吞噬领域，也是达到了3恒星之力，要是使用吞噬领域的话，我的最强战力更是达到了12恒星之力了，就算是一些二星白金仙王也不一定是我的对手！”影逸心中暗道。

　　“白金仙王和黄金仙王之间的差距很大，白金和白金之间，如果只是相差一星的话，差距并不是那么离谱，那么夸张，当然，这只是指一般而言，要是一些人招式强悍的话，同是一星，战力可能相差数倍乃至数十倍……”

　　“好了，不管那么多了，现在我吞噬炼化了惊龙这个一星仙王之后，我的战力增加了数倍，不但如此，我还得到了恐怖仙帝曾经炼制的王品仙器恐怖战刀，至于惊龙本身的极品仙器等，也都是让我收获不少，不过，现在对我来说，就算是极品仙器对我来说，那个恐怖战刀留下，至于其他的仙器都给我那些女人和亲人吧！”影逸心中暗道。

　　“现在，就去杀潜卧这个仙王，杀了他，我不但能收获另外一件王品仙器恐怖神枪，也能得到他的全部修为，到时候，我的实力又能再次大幅度提升了。”影逸心中暗道。

　　“孤鹜虎，飞到空中去！我们要出发了！”影逸对身边的孤鹜虎说道。

　　“是，主人！”孤鹜虎恭敬的说道。

　　影逸心神一动，直接的站在了飞翔起来的孤鹜虎身上！

　　“我们出发！”影逸下令，“目的地，就是生死一线绝地的外围！我们就在那里守候着他！”

　　嗖！

　　孤鹜虎飞起，朝着死亡绝地的外围奔袭而去，速度快若闪电，转眼之间，十年的时间过去了，影逸和孤鹜虎降落在了这个生死星上的那个传送阵处。

　　潜卧要离开的话，必须从这个地方离开，影逸并不准备去生存一线绝地去找他，因为，生存绝地实在是太大了，比起死亡绝地丝毫不遑多让。

　　就算是光一个外围，也是仔细的寻找也是需要数十年的时间，有这时间，还不如在这传送阵外不远处将飞天殿降落，化为微粒，然后关注着外面的一举一动，潜卧在里面寻找不到，自然会出来的，影逸准备在这里守株待兔。

　　飞天殿之中，影逸指点着自己亲人和女人的修炼，当然还有自己的朋友以及帮派的成员。

　　尤其是影逸的亲人和女人，在影逸的指点，以及大力培育下，一个个的实力可是节节攀升。

　　时间一晃，一千年的时间过去了。

　　对，就是一千年的时间，影逸在这个地方等了潜卧一千年的时间了。

　　“这个老家伙，竟然找了我一千多年的时间，看来是真的想要我的命，或者我身上的王品仙器。”影逸暗道。

　　影逸对这些人的了解很深，什么杀子仇恨，什么杀死他们帮派之中诸多强者。这些其实都是借口，在仙界，一般来说，利益很多时候都是大于亲情的。

　　自己的实力才是最根本的东西，拥有最现实的意义，至于其他的都是虚无的。

　　至于，潜卧可能已经离开了这个生死星，影逸曾经有过这样的念头，但是影逸曾经派出了一些人离开生死星去查探，发现那潜卧就没有在其他的地方出现。

　　同时，影逸也是发现了一个事情，那就是卧龙区数千星球上的传送阵都被毁灭了。

　　当然，还有一条线路并没有完全毁灭，只要肯花费大力气，就可以通过这一条线路将那些进入卧龙区其他星球上毁坏的传送阵给一一的修复。

　　当然，这需要一种灵石，名为仙灵石的东西。

　　仙灵石，和仙灵脉有异曲同工的功效，灵石，从下到上，分为下品，中品，上品，极品，王品，皇品，帝品，以及尊品。

　　仙灵石之中也是蕴含着大量的仙力。

　　甚至，仙灵石的罕见程度比之仙灵脉更加的不常见，只有一些特殊的地方才会产出仙灵石。

　　这一千年的时间，影逸除了指点自己的女人和亲人修炼之外，自己的修炼也是没有一点放下。

　　在这一千年的潜修中，影逸几乎可以做到使用镇守乾坤秘法催动逆反乾坤镜的第二层形态了。

　　影逸明白，一旦能够催动逆反乾坤镜的第二形态，那么自己的防御力将大幅度提升，自己的防御将再上升一个台阶。

　　其实，查看潜卧是不是出来了，这并不是影逸的事情，而是被影逸交给了自己的手下，一干玄仙乃至金仙手下，一个接替一个看着。

　　在这一千年的时间里，能把潜卧并没有出现，影逸也没有意思感情的变化，继续修炼着，希望自己能早日催动逆反乾坤镜的第二形态，就在一千年后的第十年，这天，影逸浑身一震，激动的神色在影逸的脸上闪烁而出。

　　“终于让我可以完全催动逆反乾坤镜的第二形态了。”

　　影逸的声音中的激动，述说着影逸内心的高兴。

　　就在影逸高兴的不能自已的时候，一个焦急的声音骤然响起，“帮主，潜卧出现在了数十公里外的地方。”

　　“嗯？我刚成功催动逆反乾坤镜的第二形态，这个潜卧就出现了，来的真的是他妈的太及时了，我也恰好可以试试我的刀了。”影逸脸上浮现了一抹意外而又兴奋的神色，“潜卧，这就是你的命啊！命该你绝啊！”

　　嗖！

　　影逸心神一动，就出了飞天殿。

　　在影逸的手下向着影逸禀告的时候，潜卧正一脸失望而又带着一点意外欣喜的神情从生存一线绝地之中走出来，边走，他边嘀咕着，“这次花费了一千多年的时间，简直是将生存一线的外围，以及中围的大部分地区都换了一个底朝天，但是竟然还没有将影逸那小子给找到，甚至有好几次都差点陨落，不过，要是没有那几次遇到生死危险，我的实力也不会再次大进，达到二星白金仙王境界了，我现在突破到二星白金仙王境界，我的实力也是增加了数倍，这或许可以说是意外之喜吧！”

　　“嗯？我怎么感觉到前方好像有个微粒像是王品仙器的气息呢，莫非，莫非那小子就藏在距离这个传送阵不远处的地方？”潜卧越想脸色越是激动。

　　“让我再查探一下，果然是！”潜卧的双眼笑的简直想眯成了一条缝。“花费一千年的时间，实力突破到二星白金仙王境界，如今又让我再得到那千寻万找的王品仙器，这，真的是上天有眼啊！我潜卧的机遇真正的来了，这一千年的时间，完全值了！惊龙，你完了，哈哈，以后卧龙区就是我潜卧一个人的天下了。”

　　“嗯？”潜卧一动，因为一道身影出现在了他查探的地方，这人正是影逸。


第889章 变态的防御，防御制胜

　　影逸一出现，顿时就看到了数十公里处的潜卧，两人四目相对，影逸金天眼打开，发现了此事的潜卧竟然是二星白金仙王境界，眼中先是闪过了一抹惊诧，然后则是露出了一抹笑意，“有意思，真有意思，我本来想着这潜卧还只是一星白金仙王境界，那样的话，就太没意思了，但是现在，却是完全不一样了，他达到了二星白金境界，那么交起手来，也就有点意思了。”

　　而潜卧看着影逸，眼中先是闪现过一抹贪婪的神色，然后则是充满了杀意，虽然在他的心中自己建造的帮派，以及自己的儿子都是没有自己的实力重要，但是，影逸杀死那些他的儿子以及手下，还是让他对影逸充满了恨意和杀意。

　　所以，在他的心中，影逸已经被他列入到了必死名单中去了，必须杀死。

　　他自然不认为影逸已经拥有了斩杀他的实力，要是让他知道影逸已经杀死了惊龙，还有控制住了一个仙王级别的王级仙兽的话，不知道他会作何感想。

　　“杀死我那么多手下，以及儿子，今天就是你这个小子的死期到了。”潜卧寒声说道，看着影逸说道。

　　“是吗？那就来试试看吧！别又像惊龙那个狗东西一样，只是一个中看不中用的主。”影逸撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“什么？你！你！你杀死了惊龙？这不可能，你仅仅大罗金仙境界，怎么可能是一星白金仙王境界的惊龙的对手！你在撒谎，你一定在撒谎！”潜卧听到影逸的话之后，先是一愣，然后浑身一震，连连摇头不可置信的说道。

　　“怎么了，杀死了就是杀死了，撒谎这等事情，对于你这个废物，我还不屑为之。”影逸冷笑了一下道。“如果你不相信的话，我就让你看一件东西，看到这件东西之后，你就该相信了，恐怖战刀，给我出来！”

　　唰！

　　杀死惊龙之后，从他身上得到的恐怖战刀出现在了影逸的手中，这个恐怖战刀正是影逸最好的证明。

　　“你”潜卧深吸了一口凉气，这个时候，潜卧已经没有一点的怀疑了，当初他和惊龙两人进入恐怖禁殿之中，一人得到一件至宝，惊龙得到的正是这恐怖战刀，而自己得到的是恐怖神枪，两人都是将自己得到的王品仙器当成宝贝，当成命根子，甚至自己动手炼制出来的极品仙器都没有这东西被自己看的重，现在，恐怖战刀这个惊龙的命根子出现在了影逸的手中，这完全的说明了影逸的话是真的，想到惊龙被眼前的影逸这个金仙强者给杀死了，想到这他就有一种荒谬的感觉，但是他不得不让自己相信这是真的，并不是幻觉。

　　“如果你还不相信的话，那我就拿出惊龙炼制了无数个岁月的本命至宝，极品仙器，惊龙之刀！”影逸收了恐怖战刀，又准备拿出惊龙之刀继续打击潜卧。

　　就在这个时候，潜卧眼光灼灼的看着影逸咬牙狠狠的说道，“够了，就算你杀死了惊龙那又如何，他只是一星白金仙王强者，和我如今的差距很大，简直是数倍的差距，这个事实你知道意味着什么吗？我不知道你是用什么手段杀死他的，但是我知道，就算你杀死他，也只是险胜而已，你杀死他险胜，但是遇到我，那只有死路一条。”

　　“是吗？话谁都会说，那就凭手底下见真章吧！让我看看你是真废物还是假废物！”影逸浑身一震，连飞天殿也是被收入了体内，唰，影逸手中多出了一个金色的砖头。

　　正是憾天金神砖，手持这至宝一般的砖头，影逸意气风华，发丝飞舞，身躯如擎天柱一般，屹立在这天地间，刹那仿佛就是永恒一般，用影逸的话说，此时自己的姿势真的是很帅，用一句粗鲁点的话，那就是真他妈的帅的掉渣。

　　“你手中的东西就是王品仙器？”潜卧看到影逸手中气势雄浑的憾天金神砖狐疑般的问道。

　　“就算告诉你也没有用，因为你马上就要死了。来吧！多说无益！”影逸强势的说道。

　　“影逸小子，你找死，你彻底的激起了我心中的怒火，现在就要用你的鲜血，你的生命来偿还这一切！”潜卧被影逸的话气的差点崩溃，咆哮一声，手持一把巍峨长枪，这把长枪一抖动，天地仿佛都要坍塌似的，这件长枪毫无疑问，正是一件至宝，王品仙器，恐怖神枪，恐怖仙帝在仙君境界炼制的诸多王品仙器之一。

　　潜卧手持恐怖神枪朝着影逸威猛的刺来，这简单的一刺简直是携带着天地间最可怕的力量似的，一般的一星白金仙王强者，面对这刁钻的一刺怕是不死也要重伤。

　　这一刺，在力量上已经达到了恐怖的10恒星之力，竟然比惊龙这个一星白金仙王强者足足强大了数倍。

　　这一刺看似简单，但是却是潜卧所有招式之中排在前三位的招式。

　　“怒天一刺！”潜卧冰冷彻骨的声音骤然响起。

　　仿佛上天一怒，降下惩罚，这个惩罚能磨灭一切存在似的。

　　“怒天一刺，就算是你怒天一百刺也要给我破！撼天金神斩！吞噬领域加持！”影逸也是顿喝一声，气势完全释放而出。

　　憾天金神砖直接的朝着怒天一刺砸去，对，就是简单的砸去，虽然简单，但是这一砸中却是蕴含着无穷玄奥，仿佛天道至理，有无尽的神韵隐藏在其中。

　　这一砸，直接的砸出了惊天一斩，砸出了天塌一般的威力，天地都要俯首，携着12恒星之力的战力迎上了怒天一刺。

　　其实，论玄奥程度，还是影逸这一招占据绝对上风，只是影逸的身体力量远远的不及潜卧，不然的话，要是影逸和潜卧的身体爆发力一样的话，就只简单的一砸，就算潜卧穷其所有战力，也只能饮恨当场，悲愤无穷。

　　嘭！

　　这简单一砸，直接的砸碎了那怒天一刺，然后朝着潜卧继续砸去。

　　“竟然！竟然怪不得你能斩杀惊龙，我要不是实力大进，突破到了二星白金仙王境界的话，还真远远的不是你的对手。”潜卧震惊无比，全身忍不住哆嗦了一下，然后只见他浑身一震，眼中闪过了一抹狠意，“小子，我今天就和你拼上了。因为今天不杀了你，我以后怕是要寝食难安了。”

　　潜卧看出了影逸的潜力简直是无穷尽，仅仅大罗金仙境界，竟然拥有二星白金仙王的战力，这简直是匪夷所思的奇迹，能创造出这样潜力的天才，一旦给予足够的时间成长下去，要不了多少时间，就完全的可以凌驾于他之上，这一点，他可是完全的相信。

　　“卧薪尝胆，潜力一斩，怒天狂啸，最强一斩，恐怖奔腾枪，恐怖神枪，加持！给我死去吧！影逸小子！”潜卧拼上了，咬牙施展出了自己的最强一击。

　　这一击一施展而出，顿时风起云动，日月无光，一声声仿佛来自九幽地域的鬼哭狼嚎声响起，威势如万马奔腾，惊天动地，震塌九霄，宇宙崩灭。

　　这一击打出，竟然打出了恐怖的15恒星之力的战力，威势，气势极强，隆重四方八野，战力奔腾着，要将影逸击杀当场。

　　在这样的情况下，影逸不但没有一点的畏惧，相反，影逸的脸上露出了兴奋的神色。

　　“来的好！”影逸哈哈大笑，最强招式再变，变成了遮天神拳，这一招打出，在吞噬领域的加持下，同样是12恒星之力。

　　嘭！

　　两两碰撞在了一起，影逸一阵热血沸腾，气血翻滚，不过，被影逸的力量抵消后，只剩下二三恒星之力的力量，再经过催动了第二种形态的逆反乾坤镜消弱到千分之一攻击力的之后，然后还有生死玲珑塔和憾天金神砖减弱到十分之一之后，二三恒星之力的力量就剩下了数亿星辰之力而已。

　　当然，这还是影逸的招式太过玄奥了，不然的话，不会抵消这么多的力量，要是其他的二星白金仙王打出这样的战力，只要招式没有潜卧玄奥的话，则是就不能抵消这么多力量。

　　二三恒星之力，这点力量对于影逸来说，也就是能让影逸气血翻滚而已，根本伤不了影逸分毫。

　　甚至十五恒星之力的力量全部落在影逸的身上也是不能伤到影逸分毫。

　　不过，影逸打不中潜卧算潜卧运气，一旦打中的话，那潜卧的命运就可想而知了，他的防御力可是远远的没有影逸这么变态。

　　当看到影逸的最强战力虽然远不如自己强大，但是防御力实在是太变态了。

　　“你你怎么可能没有！”潜卧看到影逸像没事人似的，越战越勇的模样，心中震撼的简直要咆哮了起来。

　　“这主要是你的攻击力实在是太弱了。”影逸哈哈一笑，讥讽道，身躯一动，遮天神拳，玲珑生死拳，接连朝着潜卧打去，竟然一点也不防守了，任潜卧攻击自己，此时的影逸是在和潜卧拼防守。

　　最后的结果可想而知，片刻之后，潜卧发出一声凄厉的惨叫。


第890章 杀死二星白金仙王，离别前夕

　　比速度，潜卧比不上影逸，比身法，潜卧也是比不上影逸，比防御，潜卧更是比不上影逸，潜卧逃也逃不掉，只能苦战，苦战的结果是他被影逸给击成了重伤。

　　他不是没有想过逃跑，而是他被影逸纠缠住根本就逃不掉。

　　“死去吧！”影逸顿喝一声，“本来我是可以成为潜卧派的人，为你潜卧派服务的，但是都是潜卧派的成员将我给逼到绝路上去的。”

　　“不……”此时潜卧的心中充满了懊悔和懊恼，关于影逸的传说，他早就知道了，知道影逸本来是可以属于潜卧派的，都是自己帮派中的人将他逼走的。

　　嘭！

　　一声洪钟大吕般的巨响，影逸的重拳落在了重伤的潜卧的身上，然后只见潜卧飞了起来，在远处重重的落在了地上，只有进气没有出气。

　　“死！”影逸又是一声冷哼，遮天神拳落在了潜卧的身上，“啊！”一声死亡前的惨叫声响起。

　　潜卧的气息随着影逸这一拳的降落，终于死亡，灵魂也是被影逸直接的毁灭。

　　达到仙王境界，灵魂其实已经很强大了，可以离开本身的躯体存活一段时间，如果在这一段时间里，有很好的寄托的话，甚至借体重生都不是不可能。

　　但是潜卧现在却是被影逸直接的毁灭了躯体和灵魂，那么也就相当于毁灭了潜卧的一切生存的可能。

　　“吞噬炼化！”影逸目无表情，开始的了吞噬炼化之旅，呜呜，随着吞噬炼化，影逸的身体力量也是在节节攀升。

　　转眼之间，一年多的时间过去了，这次炼化，甚至比炼化惊龙花费的时间还要强，主要是潜卧的实力比惊龙还要强，达到了二星白金仙王境界。

　　在没有炼化潜卧之前，影逸体内一共有3000万条金仙法则，但是现在，炼化了惊龙之后，影逸身体之中的金仙法则数量已经达到了骇人的7000万条。

　　足足增加了4000万条金仙法则。

　　此时的影逸比起和潜卧大战的时候，不知道又强大了多少倍。

　　“好了，现在将潜卧和惊龙这两个心头大患都给杀了，此时在整个卧龙区也不会有谁能够对我造成一点威胁了。”影逸口中暗道。

　　“我建立统治整个卧龙区的逍遥派也水到渠成了，再也没有谁能够抵挡住我前进的脚步了。”

　　“等将整个卧龙区都统治在我的手中之后，也是我离开卧龙区的时候到了。”影逸眼眸之中散发着亮光。

　　“外面的世界更大，也更有挑战性，是我渴望，乃至盼望的地方，鱼归大海，天空任我遨游。”影逸心中暗道。

　　时光飞逝！

　　影逸离开了生死星之后，就开始着手全力的建立逍遥派，本来在暗中，影逸就已经几乎囊括了所有的帮派，就剩下惊龙派和潜卧派而已，但是现在，两大帮派之中几乎没有金仙强者了，就算是有金仙强者，那数量也是极为的稀少，而且实力也不怎么样，但是影逸的身边可是有诸多金仙级别的奴仆的，甚至，影逸的女人和亲人之中也是有不少突破到金仙境界的。

　　比如天幽香，心语嫣，辰楠，羽灵，狄瑶晴，晴雪六女都是突破到了金仙境界，雪婉月，花解语，白玫瑰，夜如冰，水柔儿，天幽香，雪碧月，月舞，蓝天云，寒烟梦，影梦，莫晓蕾和莫晓韵等女也都是达到了半步金仙境界，只差一步就能凝聚出金仙法则，成就真正的大罗金仙境界了。

　　影逸的父母雨纱，水仙儿，爷爷雨霸天，伯伯，义母萧月，义父影山，等等，最弱也都是达到了玄仙境界。

　　当然，这些都是因为有影逸给他们提供了足够的资源，不然的话，她们一个个的也不会进步这么快。

　　虽然他们的境界都是突飞猛进，但是和影逸比起来却是相差很远，虽然境界上赶上了，但是本质上却是相差太多了。

　　因为，影逸现在虽然只是大罗金仙境界，但是影逸的实力却是媲美二星白金仙王中的绝顶强者，和一些弱点的三星白金仙王一战了。

　　时间一晃，一百年的时间过去了，影逸不但动手将整个卧龙区给统一了下来，制定了自己规定的规则，还将潜卧和惊龙这两个仙王强者破坏的传送阵全部都修复了过来。

　　而惊龙派和潜卧派这两个昔日的超级帮派也全部都被影逸整合完毕，抵抗的全部抹杀，顺从的，等通过考核之后，再让其并入逍遥派。

　　奖励惩罚制度，都是被影逸贯彻下来。

　　为了创造出来更多的高手，影逸还专门创造了一个制度，那就是优胜劣汰的制度。

　　弱者要被淘汰，只有强者才能进入逍遥派。

　　刻苦者实力强者资源多，不然，资源就少。

　　当然自己的女人和亲人，以及朋友则是完全的掌握着帮派中的实权，毕竟逍遥派的资源，帮派都是影逸一手筹备的，可以说，影逸想给谁就该给谁。

　　影逸拥有绝对的权利，生杀大权等！

　　谁若是等影逸乃至影逸的亲人朋友女人有一丝不敬，立刻格杀勿论，当然，影逸的实力，影逸的威压摆在那里，也没有谁敢触影逸的逆鳞，一旦有谁犯了这方面的一点错误，不用影逸亲自动手，影逸的诸多金仙级别的奴仆立刻就会出手将其格杀！

　　转眼之间，又是五百年的时间过去了，这个时候，影逸也是准备离开卧龙区潜卧更大的星域了。

　　“这个卧龙区，不，现在卧龙区已经改名了，叫做逍遥区！在逍遥区有一个地方可以通往距离潜卧区最近的一个更高层次的星域！”

　　“这个星域叫做错乱星域！错乱星域是更高一个层次的星域！甚至，逍遥区就是错乱星域的最为偏远，也是最为小的一类星区。”

　　“混乱星域包括数万个星区，每个星区最少的包括数千个星球，最多的更是包括数十万颗星球，小的星球不大，但是大的星球却是比生死星还要大上无数倍。”

　　要想前往更大的，真正的混乱星域，则是首先离开逍遥区，离开逍遥区唯一的一个途径，就是从逍遥区最偏远的那个星球，那个叫做望远星。

　　“望远星，又叫往更远的地方走的星球，这个星球在逍遥区都能排在前十，范围极大，从这里离开，经过无尽的岁月就能赶到错乱星域最繁华的区域，或者星区了。”

　　“这次一走，不知道需要多少岁月才能再次回来呢？”影逸眼眸发紧，看着身后的诸多亲人，还要朋友，影逸的眼中闪过了不舍。

　　“影逸，我的儿，你能不能不走。”水仙儿拉着影逸的胳膊，眼发酸。

　　其实，影逸的女人们一个个都是望眼欲穿的看着影逸，虽然这最近的五百年的时间里，影逸陪着她们很久，但是这次离开，将会更久了。

　　“娘，我不能不走，因为，我还有很多的事情要处理，等我将那些事情全部都处理完，就会回来的，或许，等我的实力提升到一定地步，我就会再次回来的。”影逸眼眸也有点发酸。

　　“仙儿，影逸是一个干大事的人，他有自己的事情，我们作为他的父母就要凡事让他做主，毕竟，实力却强，身上的责任也是越大。”雨纱这个时候，叹息一声说道。“况且，他的另外三个女人，我们的三个儿媳妇，玉碧儿，紫宵，还有慕容萱都是需要他出去带回来。”

　　“嗯，我知道，只是我不舍得。”水仙儿擦拭了一下自己的泪水，展开笑颜道。“好了，儿子，你是最棒的，出去一定不能给为娘，还有你这些女人，以及亲人丢脸。”

　　“放心吧！”影逸看着身边的诸多亲人，眼中也是带着深深的不舍，心中则是暗道，“我不只是要把她们三人带回来，我还有帮助我的老师虹天仙君报仇，还有巨灵王的仇，以及，还要去寻找青青的主人。”

　　“放心大胆的出去闯吧，等你累了，再回来找我们，我们会好好的对待爹娘，还有爷爷等人的，你要放心。”这个时候，影逸的诸多女人之中，花解语率先开口道。

　　其他的女人也是纷纷的开口，她们的共同点，那就是眼中带着诸多不舍和留恋，但是都是一个个的开口，不得不安影逸的心。

　　随后，影逸又依依惜别之后，则是对着众人说道，“再见，你们都好好的修炼，争取等我下次回来的时候，都突破到仙王，乃至更高的仙君，甚至仙帝境界。”

　　唰！

　　这个时候，孤鹜虎展开了飞行的翅膀，而影逸则是跳到了它的背上，然后孤鹜虎展翅朝着望远星的深处飚射而去。

　　望远星之上也是有着一处险地的，这处险地一般不达到玄仙境界，那是没有很难进入深处的，不过，这对于影逸来说却是简单的很。

　　众人送影逸只是送到望远星上，并没有送到望远星的深处，那个拥有逍遥区最大传送阵的地方。

　　望远星上有几个传说阵，但是唯独这个逍遥区最大的传说阵可以离开逍遥区，前往更远的地方。

　　就在影逸和孤鹜虎和众人离开数十万公里，快要达到传说阵处的是时候，一声女子的凄厉惨叫声在孤鹜虎飞行的下方那处险地中响起。


第891章 再见熟人，以死相逼

　　影逸正躺在孤鹜虎的背上，看着天心中思索着，朝着这个险地的深处赶去，就在这个时候，下方竟然传出了一个女子的惨叫声。

　　“这个女子的惨叫声，我怎么感觉到有点熟悉？”影逸从思索中回过身来，眉头皱起。

　　金天眼打开，向着那发出惨叫声音的地方看去，哗，数百万公里的范围一目了然。

　　“嗯？一个女子，仅仅天仙境界的女子，仅仅天仙境界竟然敢闯这个险地，看来真的是不要命了，现在被几个下位仙兽围起来就险些还生，真的是，白痴，不过，这个白痴女看起来身形有点熟悉？她，她不就是朝枫鸾吗？她怎么会出现在这里？”影逸的目光突然一怔，低声说道。

　　朝枫鸾，昔日没有合并前的魔武大陆八大远古世家排在第二位的朝家的少主，和影逸有过一段时间的相处，只是后来她消失了，不知道是怎么回事，这一消失不知道多少岁月，当时的她已经是圣帝境界了，没有想到，现在却是出现在了仙界。

　　“降落！”影逸看到是朝枫鸾，不知道为什么心中产生了异样的感觉，好像是想起了当初朝枫鸾在远古仙堂外离开时的神情，明明对自己有了好感，不过，当初的自己根本没有那个想法，其实现在，影逸对她也没有那个想法，只是感觉到，毕竟是从一个地方飞升上来的，绝对不可以见死不救。

　　“难道我就这样死了？”朝枫鸾此时全身被鲜血沾湿了衣襟，看起来有一种凄美的感觉，她双眼之中带着留恋，也带着不甘，“看起来我的计划终究是失败了，不过，死了对我来说也算是一种解脱吧，不能和自己喜欢的人在一起，活着，太累了。”

　　面对四五个面目狰狞，咆哮着的下位仙兽，朝枫鸾突然不抵抗了，而是闭上眼睛等死，而离她最近的一个仙兽则是带着疯狂之姿要将朝枫鸾直接击杀，然后直接生吃了，仙兽要杀朝枫鸾，而朝枫鸾放弃抵抗找死，这简直是一个几乎注定的结果。

　　不过，就在这个时候，一个身影唰的一下降临了！

　　这人正是影逸，影逸飞速扑下，顿时，这四五个要杀朝枫鸾的仙兽顿时发出凄厉的嗷嗷声，然后只听咔嚓咔嚓的声响响起，这几个上位仙兽几乎同时死亡，扑通扑通的倒下。

　　而朝枫鸾正感觉到自己肯定就要死在这里，突然感觉到强大的威压降临，不过，她却是感觉到这个威压不是针对自己，而是针对几个围攻自己的仙兽，而自己则是感觉到一股暖风袭来，几乎一下子就将自己的伤势给全部都恢复了似的。

　　“这……”朝枫鸾忍不住睁开了紧闭着的双眼，顿时看到了一个带着一抹叹息神色怔怔的看着自己的有点忧郁的男子。

　　“影……影逸。”此时的朝枫鸾几乎不敢相信自己的眼睛，惊喜道。

　　“你真的太傻了，你怎么不去找我，而是出现在这个危险的地方。”影逸语气之中带着责怪，眼中也是闪过一抹怒意，影逸不知道自己为什么会生气，但是却是真真实实的有点生气。

　　“我，我不敢去找你，因为，你那么多女人在你身边，我去是什么样子，我也和你没有什么关系，我要是去的话，肯定很多人会说我是攀附权贵，是……”朝枫鸾眼中先是闪过一抹惊喜，随即目光变得黯然起来，甚至眼神之中带着自我嘲讽，不过，要是仔细看她的话，也是可以看到她眼底深处带着一抹感动的。

　　总之一句话，此时的朝枫鸾神色很是复杂。

　　“你，你真傻，难道你不知道我对圣魔大陆上的人是很照顾的吗？不管如何，你都是圣魔大陆上的人，我们逍遥派会对你多多照顾的。”听到朝枫鸾的话，影逸心中一震，深吸了一口气，然后认真的说道。

　　“圣魔大陆上的人，我是圣魔大陆上的人？”听到影逸的话，朝枫鸾的神色更是复杂，勉强的笑了一下，然后认真的说道，“谢谢你，不过我不想受嗟来之食，我只想靠自己的能力证明自己。”

　　“证明自己？”影逸先是一愣，看着朝枫鸾如有所思，良久之后，叹息一声说道。“证明自己的方式有很多种，别人给你资源，你可以通过比别人更努力，来证明自己在得到同等资源的情况下，可以比别人强，同时，别人给你提供资源，你可以在自己实力强大的时候报答他，这不算是受嗟来之食，明白吗？”

　　“你说的很对。”朝枫鸾低下头，一会儿之后，抬起头，说道。“所以，现在我想请你帮我一个忙！这也算是我欠你的，等将来我有实力了，我一定还你。”

　　“什么忙？”影逸一愣，然后认真的说道。“只要我能办到的，我一定帮你！”

　　“带我离开卧龙区，噢，不，现在应该称之为逍遥区了。”朝枫鸾说道。“你带我离开这里，到更广阔的星域去，这就是我请你帮我的唯一一个忙。”

　　“嗯？你要离开逍遥区，到更广阔的区域去？”影逸长大了嘴巴不敢置信道。

　　“嗯，我想出去闯荡一番，证明我不比任何人差。”朝枫鸾认真的说道。

　　“这个我不能答应你，依我看，你还是留着卧龙区好，毕竟你现在的实力还太低下，等你达到仙王境界，再出去闯荡也不迟。”影逸迟疑了一下，还是说了实话。“你现在的实力出去，要是没有实力高强的人保护你的话，你甚至寸步难行。”

　　“这个你就不用管了，我只问你答应不答应。”朝枫鸾看着影逸认真的说道。

　　“我不能答应你，我还是让我的坐骑送你去逍遥派的总部吧！等你实力大进达到仙王之后再去不迟，因为我不能害了你。”影逸坚决的摇头道。

　　“你如果不带我出去，我现在就死在你的面前。”朝枫鸾极为坚决的说道，唰，长剑出现在了她的下颌下，这是一把下品仙器，她看着影逸一脸决然。

　　“你……”影逸面色一变，手指微微一动，长剑直接被崩开，影逸口中极其生气的说道，“你太不把自己的命当回事了吧！”

　　“我就问你带我出去不出去，我知道我在你身前连自杀也做不到，但是今天你不让我跟着你离开逍遥区，我以后也会自杀的，到时候你不在我身边，自然也阻止不了我。”朝枫鸾有点倔强的说道。“反正我一个人活着也没有什么意思。”

　　“你这说的是什么话？你还有亲人，你还有我们。”影逸很生气，他感觉到此时的朝枫鸾有点不可理喻，但是影逸却是不知道该如何做才能更好，影逸看出来朝枫鸾是一个说一不二的人，如果自己今天强行的不如她的意，她真的可能自杀。

　　听到影逸的话，朝枫鸾不说话，而是认真地看着影逸，等待影逸最终的决定。

　　影逸还能怎么办，只能心中极其郁闷的点头，“好了，你就跟着我离开逍遥区吧！”

　　说着影逸扭过了头去，好像是害怕看到朝枫鸾会发火似的，被影逸以死相逼，换成是谁都不是没有脾气。

　　“放心，只要离开了逍遥区，我一定不会再缠着你。”朝枫鸾看着影逸的后背认真的说道，把自己的长剑收起。

　　口中用一个连影逸都听不到的话说道，“计划成功！虽然和自己意料中的不太一样，但是总算还是和他在一起离开这里了，早知道差点就小命搭在这里了，当初就应该听瑶晴妹妹的话，用她偷偷给我的一些资源修炼到玄仙境界，这样的话，就不用在这中途冒险，甚至差点陨落在这里了，不过，这样也更逼真些。”

　　“哼。”影逸哼了一声，还在为被朝枫鸾给逼迫耿耿于怀。“既然你决定跟我一块离开逍遥区，那么凡事你都要听我的。”

　　“好。”朝枫鸾这次没有和影逸对着干，而是点头说道。

　　影逸大手一招，一股强大的力量席卷而来，携着朝枫鸾一个刹那的时间就来到了那孤鹜虎的背上，影逸目光看着远方，点头说道，“出发！”

　　“是，主人！”孤鹜虎回应道，翅膀一震，哗，化作一道流光朝着前方奔袭而去。

　　在望远星的一个传说阵旁，狄瑶晴的目光有点担心，“枫鸾姐姐，希望你能见到影逸，不过刚才看到影逸乘坐的坐骑就是从你那个方向路过的，想必就算是你遇到危险，也是能被他给搭救吧！哎，你要是成功了，不要忘了给我传个信，不然我会担心的。”

　　“瑶晴，你在干什么呢？大家都走了，我们也该走了。”这个时候，花解语看着身边的瑶晴说道。

　　“你们先走吧，我过几个时辰再走！我还有点小事。”狄瑶晴微笑着摇头。

　　“那好吧，我们先走了！”花解语笑着说道。

　　狄瑶晴静静的等待着什么。

　　数个时辰之后，一个小型飞鸽飞了过来，落入了狄瑶晴的手中，这个飞鸽是一个小型的飞行仙兽，属于人类中的半仙层次。

　　这个信上一共有两个字，“成功！”

　　看到这两个字，狄瑶晴的眼中闪现了复杂的神色，然后说出了几个字，“希望你成功！”

　　然后转身也离开了。


第892章 传说离开，朝枫鸾突破

　　“朝枫鸾好像发出了一个信鸽！她这是给谁的呢？”朝枫鸾的行动也是落入到了影逸的眼中，不过，影逸眼眸仍然虚闭着，好像并没有看到这一幕似的，只是心中沉思着。

　　数日之后，影逸和朝枫鸾在孤鹜虎的背上，被带到了这个望远星的深处。

　　一个巨大的传说阵映入了两人的眼帘。

　　“这就是整个逍遥区最大的传说阵吗？据说，通过这个传说阵，能够传说到临近的错乱星域之中一个较乱，但是却是极大较豪华的星区，名为杀戮星区，排在错乱星域的数万星区之中的千百位的大星区，拥有四五万颗星球之多。”影逸眼眸微缩。

　　“只是不知道，降临到杀戮星区上的哪个星球上！”影逸心中嘀咕一声。

　　“这个地方，就是离开逍遥区的唯一一个传说阵吗？果然够大。”朝枫鸾也是两眼发亮，一点也没有几天前寻死腻活的场景，随后只见她看着影逸的目光之中带着一抹狡黠，不过，这个光芒一闪即逝，并没有过多的停留，好像是害怕影逸知道什么似的。

　　“通过这个传送阵传送到杀戮星区，每传送一次则是需要消耗十条上品仙灵脉，一次人数不能超过五个人，一般的人还真的是消耗不起，多亏我杀死了潜卧和惊龙，毁灭了这两大帮派，掠夺走了这两人或者说两大帮派的所有积蓄，不然的话，我则是需要在这个逍遥区多多的收集一些年份，到各大禁地甚至恐怖绝地去搜刮一番了。”影逸心中感叹一声。“不过，这几个地方，也是给所有人探险用的，我要是杀戮太多，他们的磨练也就太少了。”

　　“好了，现在我们就出发吧！”影逸看了一眼，目无表情的朝枫鸾说道。

　　“嗯。”朝枫鸾点头。

　　于是只见影逸直接的往这个特大型的传送阵中的阵眼中扔入了十条上品仙灵脉，随后这个大阵就轰隆隆的运转了起来。

　　大阵，启动了！

　　“进去！”影逸一声顿喝，其实不用影逸提醒，朝枫鸾和孤鹜虎也是知道。

　　两人一兽一步入其中，仅仅三个刹那的时间，顿时轰隆轰隆的声音更加的巨大，仿佛天地在颤抖，万物在哭泣，这是大阵在消化了十条上品仙灵脉之后，发动造成的声响。

　　在嗡的一声巨响中，三人立刻消失在了这里。

　　下一刻，三人则是出现在了一个星球的传说阵里，出了这个传说阵，影逸三人愣住了，因为，这个传说阵的周围遥遥望去是一望无际的黄沙滚滚的场景。

　　“这……”影逸看着周围的一切，仿佛也有点反应不过来似的，“这里就是杀戮星区的一个星球上吗？怎么回事，这里看起来怎么会这么的荒芜！不，这里，好像是一个超大沙漠。”

　　朝枫鸾和孤鹜虎好像也被眼前的一幕给震撼住了，久久不得平静下来。

　　“走！先离开这里再说。”影逸神情肃穆，低声说道。

　　朝枫鸾张口想说什么，但是看到影逸的神情之后，她也没有开口说话，好像是感觉到此时的情景不对。

　　影逸和朝枫鸾两人再次跳上了孤鹜虎的背上，然后孤鹜虎展翅朝着远处飞去。

　　就这样，经过数日的飞行之后，却还是在那个无边无际的大沙漠之中，沙土吹起，发出了嗤嗤的声音。

　　可是，无论怎么飞行，还是看不到其他的东西，漫天飞沙，沙土飞扬，时而还会有沙尘暴似的自然现象。

　　“难道我们是处于幻境之中？可是我打开我的金天眼，怎么发现这里并不是幻境呢，这是怎么回事？”此时影逸眉头皱起，百思不得其解。

　　“难道这个星球就是一个巨大的沙漠组成，如果那样的话，情况可是有点不太好。”影逸心中波澜起伏，对眼前的情景琢磨不透。

　　就这样飞行了一个月之后，一片碧绿色的森林映入了影逸的眼帘，看到这一幕，影逸顿时激动起来了。

　　“终于，终于出来了，原来那里只是一个纯粹的沙漠而已。”影逸的心情一下子变得很舒畅。

　　“难道有什么让你感觉到愉快的事情？”本来看着影逸一直郁闷的神情，朝枫鸾也不敢和影逸说话，害怕惹影逸生气，但是现在，看到影逸好像很高兴似的，忍不住问道。

　　“嗯，的确有一件让我极为愉快的事情，因为，我看到了远处有绿色的森林映入我的眼帘，终于离开了那个该死的沙漠了。”影逸哈哈笑道。

　　朝枫鸾的实力才是天仙境界，自然远远的没有影逸看的远，况且，影逸还有变异金天眼，这可是可以让影逸比很多仙王强者看的距离还要远的多。

　　看着影逸开心，朝枫鸾的脸上则是露出了黯然的神色，其实在这一路上，虽然一望无际都是沙漠，但是朝枫鸾并没有一点的不高兴，相反，她倒是很喜欢这个环境，因为，这样能和影逸单独相处，每天都能看到影逸。

　　“噢，怪不得。”朝枫鸾低声说道，两个手揪着自己的衣角，低下头，好像在想什么事情似的。

　　“你不高兴吗？”看到朝枫鸾脸上的黯然，影逸忍不住问道。

　　“怎么不高兴呢？毕竟可以离开这个让人郁闷的环境了。”朝枫鸾抬起头勉强笑了一下说道。“离开这个沙漠，我们也到了分开的时候了，毕竟开始的时候，我已经给你说了，一旦离开逍遥区，我就和你分开，要证明自己并不是一无是处，可以出人头地的。”

　　“好了，你一个天仙境界，离开我在这个地方怎么生存，你还是老老实实的跟着我吧！”影逸一摆手生气的说道。

　　“可是我……”

　　“别可是你了，来的时候，你不是已经答应我了吗？要听我的，现在，我告诉你，你不能离开我单独闯荡。”影逸制止朝枫鸾的话，强势的说道。

　　“我，那好吧。”朝枫鸾好像是被影逸的霸道所凌，有点委屈似的，低下头小声的说道，但是她的眼底深处闪过一抹得意和笑意。

　　在这个地方，影逸自然不会让朝枫鸾这个仅仅天仙境界的女子闯荡了，别说是天仙，就算是玄仙，乃至金仙在这个远远的强过逍遥区的杀戮区，也是不能保证自己的安全，更别说朝枫鸾还是一个千姿百媚的女子了。

　　到哪都可能引起强大的轰动，甚至，命运都可能不被自己做主。

　　虽然，影逸已经看到那遥远地方的森林了，但是这还是花费了几天的时间才赶到那个森林。

　　“降落吧！”影逸说道。

　　“是，主人。”孤鹜虎回答道，两人一兽，落地。

　　“孤鹜虎，你能不能变成人的模样。”影逸忍不住向孤鹜虎说道。

　　“主人，我可以。”孤鹜虎点头说道。

　　“那好，你就变成人的模样吧，这样也方便陪着我闯荡。”影逸眼睛一亮，说道。

　　“是，主人。”孤鹜虎说变就变，一眨眼的功夫，孤鹜虎就变成了一个中年男子，神态普通，好似一个平常人似的。

　　“不错，那你以后就叫我公子，我则是叫你阿虎。”影逸点头赞道，这个孤鹜虎变成了中年人一点也不起眼，甚至，如果不是仙王乃至更高级别的强者，根本就看不出来孤鹜虎是一个仙兽，而且是一个王级仙兽。

　　“是主人，噢，不，是公子。”孤鹜虎瞬间改正过来。

　　“好，我们出发。”于是三人一同朝着这个森林的深处走去。

　　这个森林很大，几人进入不多久，就发现了几头强大的仙兽，当然，虽说这些仙兽很强大，但是也仅仅是玄仙级别的中位仙兽而已，影逸一巴掌不知道能拍死多少个，不过，影逸初来乍到，并没有大开杀戒。

　　也没有吞噬炼化，现在别说是玄仙境界的强者了，就算是金仙境界的强者，影逸也是懒得吞噬炼化，因为，吞噬炼化金仙级别的强者，对于影逸来说几乎没有什么提高，除非是仙王级别的人类强者，或者说王级仙兽才行。

　　三人继续行走，在这个森林之中缓慢的行走着，一旦遇到天仙级别的下位仙兽，就让朝枫鸾出手。

　　影逸也不顾朝枫鸾的拒绝，强硬的给她提供资源让她修炼，用影逸的话说就是，你说过了一切都要听我的，所以，我给你资源，你必须用来修炼，而且我可是不想身边留个废物，我还要你为我杀敌呢。

　　影逸的刺激很有效果，朝枫鸾越是一边使用影逸给她提供的资源修炼，一边杀下位仙兽，磨练自己。

　　这个森林虽然没有太强的仙兽，但是范围却是很大，很大，足足五年的时间，三人还是没有能够离开这个森林。

　　当然，主要是三人的速度并不快。

　　这五年的时间，经过修炼和磨练，朝枫鸾也终于突破到了玄仙境界，当然，朝枫鸾突破到玄仙境界，这也是情理之中的事情。

　　毕竟有这么多的资源，而且，还有很多合适的对手可以磨练自己的实力。

　　这天，朝枫鸾刚杀死了一个堪比一般玄仙强者的中位仙兽，就准备自豪的给影逸说话呢，顿时影逸的嘴角浮现了一抹古怪的神色，目光投向了一个方向，好像发现了什么有意思的事情似的。


第893章 争风吃醋，绝美女子！

　　“怎么了？看你的表情，好像前方发生了什么似的。”朝枫鸾看着影逸的神情，忍不住开口问道。

　　“没错，前面确实发生了有趣的事情，我们也过去看看吧！”影逸的脸上露出了一抹笑容。

　　“嗯。”

　　嗖！三人化作一道闪电朝着远处飚射而去。

　　远处，一片空地上，这处地方，此时有两活人正对峙着，每边有三个人，实力都是大罗金仙境界。

　　“道温，你知道的晚了，我连云飞和小莹才是郎才女貌，至于你根本就不配拥有她，所以，我要杀了你，等我回去之后，自然能够夺得小莹的芳心了。”一个看起来长得俊秀的男子，此时面色狰狞的看着另外一个浑身鲜血的年轻男子，冷笑连连。

　　“连云飞，你生为连家的三公子，连镰仙王的儿子，没想到这样卑鄙无耻的事情你也能干的出来，你这样的男人，小莹怎么可能会喜欢你，这次出来，小莹就是为了让我们两个化干戈为玉帛，却是没有想到，你竟然出手偷袭我。”浑身鲜血的男子，也就是连云飞口中的道温，此时他一脸愤怒的咆哮着，“要是小莹知道你干这种事情的话，肯定不会再理睬你。”

　　“可惜，她不会知道这一切的，所以，今天我就要杀了你，到时候，一切话都是我说的，只要我说话的时候诚恳一点，她一定会深深的爱上我的。”连云飞哈哈笑道，脸上充满了得意的神情。

　　“你，无耻！”道温面色巨变。

　　“无耻不是我的错，因为，这一切都是你逼我的，要是你识相点，早点闪开，我也不会想到这个下策了，毕竟，我们两个家族本来也没有什么大的深仇。”连云飞讥讽道。

　　“你……”道温气的全身发抖，指着连云飞想骂，但是却不知道如何开口，半晌说出了一句话，“真的是人至贱则无敌！”

　　“我就贱了，那又如何！”连云飞翻了一个白眼。“反正，只要能得到小莹，别说是杀了你，就算是让我得罪整个天下，那也无所谓。”

　　“你杀了我，你以为你就能和小莹在一起吗？我告诉你，这不可能，小莹不会爱你的，而且，凭小莹的聪慧，她能察觉不到这一点吗？你不要白日做梦了！就算是杀了我，你也照样得不得小莹，况且，你以为你能杀的了我吗？”道温虽然受伤了，但是他的神色仿佛一点也不怕似的，双眼凌然。

　　“你别以为我不知道你这是在拖延时间，好恢复自己的实力，我实话告诉你，就算是你恢复了实力，你也完全不是我的对手，忘了告诉你，我一直都在隐藏自己的实力，现在，在整个杀戮区域的所有无敌金仙之中，我的实力就算是排不到前十，排到前二十也是完全没有问题的，而你，和我的差距实在是太大了。你的命运，早已经注定了，以前没有杀你，只是因为没有合适的时间和地点，所以才让你活到今天。”连云飞露出了狰狞魔爪，双眼之中闪烁着滔天的杀意。

　　“就算是你的实力能排在前二十那又如何，但是你要想杀我也是不可能的。”在听到连云飞话的时候，道温的眼中闪过了一抹慌乱，但是也就一刹那的慌乱，随后则是表现的极为平静。

　　“那就试试吧！杀！”连云飞大声咆哮一声，哗，一把弯月似的刀出现在了他的手中，这个弯月刀中散发着丝丝金仙法则，是一件极品仙器。

　　“保护二公子。”道温身后的那个两个中级大罗金仙强者立刻上前，要抵挡住连云飞，不过，只见连云飞手中的弯月刀连续闪烁了两下，哗哗，两道光芒闪烁而出，这两道光芒极为的强大，根本吧是两个大罗金仙可以抵挡的。

　　道温一声顿喝，面露愤怒之色，哗，他的手中多出了一杆长枪，长枪也是极品仙器，他手持长枪，连续挑动，顿时，将连云飞的攻击小于无形。

　　“连云飞，你不要太过分了！你这是要挑起我们两个家族的仇恨，仇恨你知道吗？”道温面部几乎都变色了，气鼓鼓的，质问道。

　　“仇恨？哼，只要杀了你们三人，谁知道你们三人死在我的手中。到时候，我们可以祸水东引！”连云飞耻笑道，这个时候，他脸上阴森一片，手中弯刀一震，就要再次发出强招。

　　“影逸，你要出手相助吗？”在数十公里外的茂密的丛林中，影逸三人正观看着发生的一幕，此时，朝枫鸾朝着身边的影逸问道。

　　“不用，我们就在这里观看着吧，因为，有人要出手了。”影逸的脸上露出了一抹神秘的笑容说道。

　　“啊？还有其他的人吗？我怎么不知道？”朝枫鸾不敢置信道，朝着四周打量着，片刻之后，她就失望了，因为她并没有看到有其他的人。

　　“你自然看不到，因为，你的实力还太低，还有一个人，那是一个女人，如果我没有猜错的话，这个女人就是让连云飞和道温两个人争风吃醋的小莹。”影逸笑着说道。

　　“又是我的实力低下的原因。”朝枫鸾脸上露出了一抹丧气，显然对自己的实力极为的不满意，刚突破到玄仙境界的那一抹得意，也是完全的消失了，因为玄仙强者，的确是不够看的。

　　“不要丧气，我相信，只要你以后足够努力，一定会赶上我的脚步的。”看到朝枫鸾的神情，影逸心中摇头笑了一下，然后开口劝慰道。

　　“嗯，我知道了，对了，那个女人漂亮吗？”朝枫鸾突然对着影逸，咬着嘴唇问道。

　　“她啊？没有你漂亮！”影逸迟疑了一下，然后带着肯定的神色说道。

　　“噢，那就好。”朝枫鸾明显的松了一口气，用一个影逸都听不到的声音说道。

　　“你说的什么？我没有听见。”影逸眉头微皱。

　　“没什么，我是说，她的实力如何？”朝枫鸾眼中闪过一抹慌乱，不过她立刻掩饰过去了，立刻说道。

　　“她的实力，无敌金仙境界，是我见过的最强无敌金仙强者，当然，排除我。”影逸笑着说道，不过，淡淡的语气之中却是没有一点的震惊，显然这个女子的实力还远远的没有达到让影逸震惊的程度，当然，这主要是因为影逸的实力实在是太变态了，想要找一个和影逸同样变态的人，实在是太难了。

　　“这么强？”朝枫鸾却是一惊道。

　　“嘘，好了，我们继续看下去吧，我想后面肯定会很有意思的，不知道，这个女子出场的话，下面又会怎么的发展？”影逸则是轻轻的嘘了一下。

　　“嗯。”朝枫鸾点头。

　　至始至终，变成中年男子模样的孤鹜虎则是一直保持着沉默，好像于大自然融为了一体，其实，在森林之中，孤鹜虎的本性比人类要更容易的融为一体，不被人察觉到。

　　当然，影逸除外，拥有变异的金天眼，这让影逸的能力比很多仙王强者都要变态的多。

　　仙王强者隐藏实力也是要被影逸看出来，而影逸隐藏实力的话，就算是仙王强者也是难以察觉的到。

　　“连天连地，连云剑！破灭亘古，毁灭九霄，死去吧！死在我这最强一剑之下，你也该笑傲九泉了。”连云飞咆哮了一声，手中的弯刀划破苍穹朝着道温呼啸着斩来，这一剑的力量达到了恐怖的3亿兆星辰之力。

　　一般说来，战力达到1000万星辰之力，已经算是无敌金仙强者了，但是眼前的连云飞竟然打出了30倍的无敌金仙强者的最低限度，绝对可以说是顶尖的无敌金仙强者才拥有的战力。

　　“你……”看到连云飞打出了最强战力，完全的超过了自己的最强战力，本来就受伤未愈的道温面露震惊之色，眼中不敢置信，惊呼道，“你怎么可能拥有这么强悍的战力！”

　　“我怎么不可能呢！哈哈，死吧！”连云飞狂妄的笑声响起，眼看道温就要死在他的剑下了，他脸上满是得意，“你死了之后，我就可以得到小莹了，然后，我的下一步计划就是先我大哥和二哥一步达到仙王境界，继承我们连云家的家业！到时候，天大地大，任我遨游乾坤。”

　　可是就在这一刻，惊变突起，一道靓丽的身影突兀的出现，站立在惊恐不已的道温身前，这道靓丽的身影出现的同时，一把碧绿色的长剑出现在了她那如白玉一般的玉手中。

　　手持碧绿色的长剑，朝着连云飞劈斩而出的最强一招抵挡而去。

　　嘭！

　　一声惊天碰撞的声音响起，这道靓丽的身影岿然不到，这是一个女子，唇红齿白，葱指莲臂，身材修成，凸凹有致，吹弹即破本来红润的面庞因为碰撞变得有点苍白，不过只是一刹那就褪去了，好一个绝美女子。

　　连云飞的情况则是一点也不好，强烈的碰撞让他倒飞了出去，他打出的最强战力比这个突兀出现的女子，竟然弱了不少。

　　“小莹，是你？”看着站在自己身前的女子，道温忍不住惊呼道，眼中带着死里逃生的庆幸和惊喜，同时还有点羞愧难当。

　　听到道温的声音，再看女子的时候，连云飞的脸色顿时巨变，这一幕是他怎么想也想不到的，他脸色苍白，口中喃喃说道，“她，她怎么会出现在这里！！！”


第894章 异变连连，吃屎吃多了吧！

　　连云飞和道温喜欢的女子小莹，在此时出现了，一出现竟然就将号称整个杀戮区域前二十的连云飞给击飞了出去，展露出了极其强悍的实力。

　　连云飞和道温两人都是没有想到小莹会出现在这里，道温还好，恰好让小莹看到了连云飞的丑恶嘴脸，而连云飞则是面若死灰，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“你们回去吧，今天的事情我只当没有发现，在这里我还要告诉你们一句，那就是你们两个我谁都不喜欢。”小莹面色冷冷，淡淡的说道。

　　“小莹，我是爱你才这样的，希望你能够原谅我。”连云飞紧张的说道。

　　“原谅你？你没有做对不起我的事情，自然谈不上原谅不原谅，路是你走的，事情是你做的，至于你爱不爱我，这个我不关心。”小莹仍然是一副冷冰冰的表情。

　　“小莹，怎么会喜欢你这样的人呢。”道温这个时候接过话说道。

　　“你难道没有听见小莹说，她也不喜欢你吗？你也别再那自作多情了。”连云飞冷哼一声，看着道温眼底深处闪过一抹杀意。

　　“你……”道温面色难看，指着连云飞气的说不出话来。

　　“还有，我告诉你们两个，以后不要叫我小莹，我叫祈玉莹。”祁玉莹好像对两个男子都没有多少好感，寒声说道。

　　“没有好感是吗？那今天，我就让你有好感！这一切都是你逼我的，连魔，出手吧！我们联手杀死道家三人，就剩下祁玉莹，我要好好的教教她，让她知道忤逆我的下场。”这个时候，只见连云飞突然哈哈笑了起来，眼中闪过残忍的神色。

　　“是，三少爷！”就在这个时候，连云飞身后的一个中年男子突然向前走了一步，他这一步跨出，轰隆一声，强大的气势爆发出来，竟然比祁玉莹还要强大的多。

　　“你们这是敬酒不吃吃罚酒！三少爷，人若蛟龙，你却是不喜欢，真的不知道该说什么，也许说你瞎了眼才对。”

　　“别废话了，你抵挡祁玉莹，将她先制住，而我去杀道温三人！”连云飞阴阴说道。

　　“什么？”看到这一幕，道温四人，都是面色巨变，都是没有想到连云飞身后的名为连魔的中年男子竟然隐藏了实力。

　　“连云飞，你这是要干什么？难道你不想活了！”祁玉莹顿喝道，此时她的面色已经不如刚才那么古井不波了，显然眼前的一幕让她太意外了。

　　“我想干什么？当然是干你了，小娘皮，你这是敬酒不吃吃罚酒，我本来苦心追求你，却是没有想到你竟然丝毫不留情，对我冷眼相讥，现在我就杀了道温三人，然后好好的惩治惩治你，让你知道什么叫做欲仙欲死。”连云飞不愧是一个干大事的人，做事很果决，丝毫不犹豫，而且，不到最后一刻谁也不知道他后面还有什么底牌，他现在看着祁玉莹淫荡的神情显露而出。

　　“你找死！”祁玉莹被气的面红耳赤。

　　“连魔，现在动手，你隐藏了这么久的实力，现在也该显露出来了。”连云飞冷哼一声，下达了命令。

　　“是！二少爷！”连魔大踏步向前一踏，轰隆，一个恐怖的镰刀出现在了他的手中，手持恐怖镰刀对着祁玉莹就斩去，从他的出手根本就看不出他有一点的怜香惜玉。

　　“影逸，我们要不要过去？”看到这一幕，朝枫鸾紧张的问道。

　　“不过去，这个连魔刚才隐藏的倒是深，我差一点都被他给欺骗了，刚才我又仔细的看了一下，连魔身边的那个中年人，倒也不简单，我看这些人也就祁玉莹正常点，其他的人都不是什么好东西，我们就任由他们狗有狗吧！到关键时刻再出手不迟。”影逸则是打个哈哈道，一点也不紧张，仿佛祁玉莹并不是一个美女似的，要是以前的影逸，那还会在这里看美女被欺负，早就出手了，这不是影逸冷血，而是影逸不想无谓的惹麻烦了。

　　要知道，这里人生地不熟，要是一个杀不死，那么就会有想不到的麻烦！

　　通过两人的话，影逸也是获知了一个讯息，不管是连云飞，还是道温的父亲都是仙王级别的强者，甚至两个家族之中还有其他的仙王强者，影逸知道自己的实力虽然可以在逍遥区称王，但是在这个杀戮区，影逸知道自己必须低调，因为实力还远远的不够。

　　就在影逸和朝枫鸾说话间，祁玉莹立刻出手，施展出自己的最强招式，轰隆，足足比连云飞的最强战力强大三倍还要多的招式施展而出。

　　不过，只见连魔哈哈一笑，手中的镰刀迎了上去，一股魔气从他的手中呼啸而出，强大的力量在镰刀上闪烁着，和祁玉莹碰撞在了一起。

　　嘭！

　　“啊！”祁玉莹发出了一声惊呼，倒飞了出去，竟然一击，祁玉莹就被连魔这个金仙强者给击飞了出去。

　　“哈哈，小莹莹，还是等待着我杀了道温好好的宠幸你吧！不要做无谓的反抗了。”连云飞哈哈大笑，脸上满是得意，意气风发，身躯一动，来到了面露愤怒和恐惧的道温身旁，“小子，早就告诉过你了，不要和我争女人，不然的话，下场可是很悲惨的，一个不小心，就可能身死魂消，化为一黄土。”

　　“你……小莹，你抵抗着，我回去搬救兵！你们两个给我挡着！”道温突然大声咆哮了一声。

　　“是，二少爷！”他身后的两个仆人，则是立刻迎了上去，仿佛是道家的死士一样，和连云飞拼命战斗在了一起。

　　而道温则是借助两人阻挡连云飞，自己身躯一动，哗的一下闪身朝着远处飚射而去。

　　仅仅两个闪烁的时间，竟然消失在了这片地方，这个逃命速度让不远处观看的影逸都是感慨，有种望尘莫及的感觉，而这个时候，连云飞则是刚将道温的两个手下给击杀了。

　　这一幕，让连云飞面色巨变，大声说道，“连魔，你去追杀道温那小子，不将他杀死不要回来，这里交给我了！”

　　“是，二少爷！”连魔咆哮一声，身躯一动，朝着远处追赶道温去了。

　　看到这一幕，影逸则是眉头一皱，然后沉声对着他身边的孤鹜虎说道，“孤鹜虎，你去抓住连魔和道温两人，先不要杀了这两人，留着我有大用处。”

　　“是，主人！”孤鹜虎点头说道，唰，他的身影在这里悄无声息的消失，去追连魔和道温两人去了。

　　孤鹜虎是一星白金仙王级别的强者，对付两个无敌金仙强者，那是一点问题也没有，所以，影逸并不担心，而是静静的看着接下来会发生什么。

　　看着已经被连魔击伤，并不在全盛状态的祁玉莹，连云飞冷笑道，“小莹，你还挣扎吗？”

　　“虽然我已经受伤，但是我依然能够杀了你！”祁玉莹面色又恢复了冰冷的神色，看到连魔离开，她也是猛地松了一口气，她实在是没有想到连魔竟然有这么强悍的实力，同时对道温在关键时刻的逃跑，充满了鄙视和痛恨。

　　“是吗？连寒，你也不要隐藏实力，你的实力虽然不如连魔，但是却是比祁玉莹要强上不少！不要让她小看了我们！”这个时候，连云飞则是冷哼一声，说出的话，让祁玉莹面色又是一变。

　　“是，三少爷！”这个时候，在连云飞身后一直不动的另外一个中年男子则是恭敬的说道。

　　同时，只见他浑身一震，强大的气势爆发而出，比祁玉莹要强大不少。

　　“你……”祁玉莹面色变得难看，从气势上，她已经看出了这个连寒实力不凡。

　　“哈哈，你还反抗吗？依我看，还是乖乖的从了我吧！这样才是王道！我可是不希望你受到一点的伤害啊！”连云飞得意的笑着。“成我的女人，以后我们两大家族联合，到时候在杀戮区，我们也算是排的上号的势力了，一般的势力可是不敢轻易的欺负我们噢！”

　　就在这个时候，一个声音突兀的响起。“像你这样无耻的人，也配拥有这么美丽的女子吗？我看你真的是吃屎吃多了，说出的话，真的是奇臭无比！让我听起来都有一种要呕吐的感觉。”

　　“你是谁？给我滚出来，敢这么给我说话，我看你是活腻了！”正在得意的连云飞，听到这话，面色顿时巨变，变得难看无比。

　　而祁玉莹听到这个声音，则是有一种如沐春风的感觉，一种异样的感觉掠上心头。

　　这个声音自然是来自影逸，影逸也忍无可忍了，因为，这个连云飞让影逸实在是看不过了。

　　“我活腻了？哼，这么欺负一个弱小女子，我要是你的话，早就自杀了！”这个时候，影逸的声音再次响起，同时影逸的身影也是出现在了这里，同时出现的还有朝枫鸾。

　　“你一个个小小的金仙竟然也敢阻拦我行事，现在我就击杀了你，让你知道得罪我连云飞的代价！当然，你身边的这个千姿百媚的绝色美女，也是我的了！要怪就怪你不知死活！”连云飞一脸阴森，愤怒的神色在眼中闪烁着，当他看到朝枫鸾的时候，眼中又是一亮，露出了淫邪的光芒。


第895章 出乎想象的实力

　　“哼，看到你这样的人我就来气，现在我也懒得给你废话了，杀了你省事。”影逸撇了撇嘴，冷哼一声。

　　“想杀我？连寒，你过去，先给我杀了这个可恶的小子。”连云飞看着影逸的气势并不强大，所以影逸的出现对他来说并不怎么重视。

　　“哎……”当看到影逸和朝枫鸾的时候，本来还惊喜的祁玉莹则是面色微变，叹息一声，显然是感觉到影逸和朝枫鸾两人的到来并不能将事情带来一点改观，她站在了影逸和朝枫鸾两人的身前，对着连云飞说道，“有什么都冲我来吧！他们都是无辜的人，放他们离开吧！”

　　“哼，这小子已经得罪我了，所以，你现在说什么都晚了，况且，这里还有一个千姿百媚的美人，我怎么会放手呢。”连云飞冷哼一声，看着影逸的目光之中带着深深的杀意，显然是影逸的行为激起了他心中的怒火，已经不死不休。

　　“不放手是吗？哼，我现在就让你知道，你的行为是多么的白痴！”影逸身躯微微一动，哗的一下就来到了祁玉莹的身前。

　　“敢骂三少爷，找死！”连云飞身边的连寒咆哮了一声，哗，身躯一动，重拳出击，对着影逸打去！

　　竟然妄图一拳将影逸打死！

　　此时，祁玉莹面色一变，就要上前替影逸抵挡住这一拳，她没有看出影逸的实力，心中认为影逸这是自大之举。

　　面对连寒的攻击，影逸则是大手拍出，顿时一股排山倒海般的气势传递而出，震荡诸多空间，啵，一下子打碎了连寒的这一击，继续势如破竹般的朝着连寒攻击而去，“不，这不可能！”连寒惊呼了起来，他没有想到影逸看起来实力平常，就像一个初级金仙似的，但是一出手，却是比无敌金仙还无敌。

　　他的惊呼并不能改变什么，影逸的巴掌终究是落在了惊恐不已的连寒身上。

　　嘭！

　　惊天炸响随即响起，连寒的身体顿时炸开，竟然在影逸的一巴掌下化为了血雾，死的不能再死。

　　这一惊变，让得意的连云飞顿时震惊的长大了嘴巴，满脸的惊恐，满脸的不可思议，甚至有一种要窒息而亡的感觉。

　　本来准备替影逸阻挡住连寒攻击的祁玉莹则是抬着手，双眼瞪的滚圆，仿佛看到了世上最不可思议的事情似的。

　　“你，你怎么可能……”连云飞说话的时候，双腿都在打颤，说话也变得哆嗦了起来。

　　“我怎么可能这么强，比外表看起来强多了是吧！这么白痴的问题你还好意思问？你，包括你身边的连魔和连寒不都隐藏了实力吗？他们可以隐藏实力，我为什么就不可以呢？好了，废话也懒得和你说了，你就安安稳稳的死去吧！”影逸大手扬起，准备朝着连云飞拍去结束了他的性命。

　　“不要杀我，我的父亲是连镰仙王，九星白金仙王强者，你要是杀了我的话，你一定会逃不了一死的。”连云飞立刻大声说道，面色惊恐，显然是担心影逸真的出手杀了他。

　　“是的，他的父亲是九星白金仙王强者，甚至，他们家族之中还有两个仙王级别的太上长老，你要是杀了他的话……，恐怕……”这个时候，祁玉莹也是面色微变，说道。

　　“是啊，是啊，我家族之中可是有三个仙王强者，我的父亲更是九星白金仙王，你要是杀了我，那就是不死不休了，你要是放过我的话，今天的事情就既往不咎，一笔勾销。”连云飞则是连忙说道。

　　“仙王强者？仙王强者那又如何，得罪了我照杀不误！所以，小子，你还是去死吧！到时候，你老爹找我麻烦，我把他也杀了，让他和你在地下好好的做个伴。”影逸眉头一掀，霸气的说道，一点也不在意。

　　“你……”听到影逸无情的话，连云飞心中咯噔一声。

　　同时，他看到影逸的大手朝着自己派来，这只手遮天蔽日，囊括四方，空间都在这只手下坍塌一片。

　　“不！！！”连云飞咆哮一声，这股强大的气势是毁灭性的，以连云飞的实力根本无法阻挡，只能眼睁睁的看着这一掌落在了他的头上。

　　嘭！

　　连云飞随即脑浆迸裂，灵魂也在这一掌下被抹杀，一掌，连云飞就被影逸宣判了死亡，身死魂消，尘归尘土归土。

　　“好了，一切都结束！”影逸笑看着祁玉莹说道。

　　“我，谢谢你。”祁玉莹看到影逸的微笑，心中猛地一跳，然后只见她的眼中闪过一抹异样的神色。

　　“举手之劳，不用客气。”影逸则是大手一摆，说道。

　　“对了，不知道连魔追杀道温的情况如何了？”祁玉莹则是眉头皱起，说道。

　　“你在担心道温那小子？”影逸眉头一掀，脸上露出了一抹玩味似的笑容。

　　“我怎么可能担心他呢，这样的男子，根本不配让我担心，我只是担心那连魔杀了道温，然后转身回来，看到这一幕会告诉他们家主，甚至，他可以将一切阴谋都推到你的头上，到时候可就遭了，你甚至可能有生命危险，你的实力虽然很强，但是面对仙王强者的怒火，我感觉你还是无法承受的。”祁玉莹脸上露出了的担忧的神色。

　　“放心吧，兵来将挡，水来土掩，今天的事情，只要你不说，我想应该没有人可以察觉到这是我做的。”影逸脸上露出了一抹神秘的笑容。

　　看到这个笑容，祁玉莹感觉到这其中蕴含着强烈的自信，让其有一种无法琢磨但是又安稳的感觉。

　　“你救了我，我怎么会把你给出卖呢，我要是真那样做了，我还是人吗？不过，看你这么有把握的神情，我虽然不知道你是怎么做到的，但是我却是选择相信你。”祁玉莹说道。

　　“相信我就好。”影逸笑了一下。

　　“不知道，我能不能邀请你去我家族做客！当然，还有你身边的这位妹妹。”祁玉莹看着影逸请求道，同时目光看向了一边一直默不作声的朝枫鸾。

　　“这个倒是不用了，我们还有事情，如果有机会，我们会去找你的，只是希望到时候你不要装作不认识我们就好。”影逸笑着说道。

　　“哪能会呢。”祁玉莹笑着摇头，然后神情认真的说道，“杀戮星域上最富饶的十大星球之一，一个名为九原星的星球上，生存着极为强大的四大王级家族，我们家族就在这个星球之上，你去了之后，就会知道了，这个东西是你拿着，去找我的时候，拿出这个东西，自然有人会把你带入我们家族中的。”

　　祁玉莹手中多出了一个散发着青蓝色光芒的玉石。

　　“噢，我知道了，谢谢。”影逸接过这个玉石，说道，“四大王级家族，应该是拥有仙王强者的家族吧，而且，你们家族应该就是四大王级家族之一吧！”

　　“嗯，没错，王级家族就是拥有仙王强者的家族，我们家族是四大王级家族之一，四大王级家族分别是我们祈家，另外三家则是连云飞的家族连家，以及道温的家族道家，还有一个家族叫做火家。”祁玉莹点头说道。

　　“火家？”影逸眉头一挑。

　　“怎么了？”祁玉莹不解的问道。

　　“噢，没事，只是想起来了一些往事。”影逸笑笑，心中则是暗道，“我在圣武大陆上的时候，和四大超级家族中的火家有仇怨，但是现在，到了仙界之后，却是再次听到了火家，而且，这个火家可远不是凡人世界的那个家族可以比拟的。”

　　片刻之后，一番交流之后，影逸也是对这个杀戮区域的情况有了一些了解。

　　“曾经巨灵王给我说过，他的仇人叫做魔天王，我老师虹天仙君的仇人叫做金塔仙君，还有青青的上个主人，芸芸仙王，以及拥有玲珑魔玉血的家族，还有玉碧儿的家族，拥有什么青天血脉，青天仙帝的家族，我姑且问一下祁玉莹，看看她有没有听说过这些吧。”影逸心中暗道，思考了一下问道，“玉莹，你听说过魔天王，金塔仙君，……？”

　　“你说的这些，我有的听说过，有的没有听说过，不过大多数都没有听说过。”祁玉莹有点不解影逸为什么问这些问题，但还是思考了片刻，然后说道。

　　“你都听说过哪些？”影逸激动的问道，要知道这些事情，影逸曾经在逍遥区的时候就打听了，但是却是没有人知道，现在抱着试一试的态度，却是有了意外的收获，这让影逸怎么不激动万分呢。

　　“我听说过魔天王，也听过玲珑魔玉血，至于其他的，有几个我隐隐的听过，比如说芸芸仙王，还有金塔仙君，不过我却是想不起来他们什么个情况，我虽然不知道，不过，我想我父亲对于这些应该都知道。”祁玉莹说道。

　　“知道两个就行，那你快点告诉我，那拥有玲珑魔玉血的家族在哪？都是什么情况，还有，那魔天王没有突破到仙君境界吗？”影逸心中有点激动，也有点意外的问道。

　　影逸之所以意外，因为曾听巨灵王说，他的仇人魔天王可能突破到仙君境界了，但是却是没有想到，竟然还停留在仙王境界。


第896章 金仙大成，第七层境界！

　　“我之所以听过这些，那是因为，魔天王还有玲珑魔玉血家族都是在杀戮区，不过，他现在虽然是仙王境界，不过，他却是仙王之中无敌的实力，九星钻石仙王强者，同为仙王，白金仙王和黄金仙王，乃至钻石仙王之间的差距却是巨大的。”祁玉莹认真的说道。

　　“这个我自然明白，你给我说一下魔天王在杀戮区的准确地点吧？当然，还有拥有玲珑魔玉血的家族。”影逸微微一笑，道，心中则是暗道，“九星钻石仙王吗？比我想象中要低上不少呢，也许不久之后，我就可以斩杀了魔天王提巨灵王报仇了，当然，在没有达到仙王境界之前，想做到这一步却是太强人所难了，别说是九星钻石仙王了，就算是九星白金仙王，我不到仙王境界也不是对手。不过，我的炼药师水准也该提高了，万皇炼丹诀我也该开始修炼了，万一到时候寻到炼制我老师，还有巨灵王恢复灵魂和躯体的药材的话，要是我没有能力炼制而成的话可就遭了。”

　　“魔天王是在杀戮区最大的杀戮星上呆着呢，杀戮星又被成为杀戮区的皇城，他有无数的手下，是魔家的家主，魔家是一个远强过我们家族的王级家族，虽然都是王级家族，家族之中拥有的钻石仙王和黄金仙王那是完全不一样的，而魔家因为魔天王的缘故，则是被成为钻石王级家族，而玲珑魔玉血家族则是被成为皇家，成为皇家的原因是他们家族之中拥有仙君级别的强者。”祁玉莹说道。“拥有玲珑魔玉血的家族名为墨家。”

　　“魔天王，杀戮星，皇城，玲珑魔玉血，墨家，拥有仙君级别的强者。”影逸心中深吸了一口气，有一种巨石压在胸口的感觉。

　　“而且我听说魔天王和墨家关系匪浅。”祁玉莹看着影逸的神情好像不对，她不知道影逸为什么要问这些，还是将自己所知道的说了出来。

　　“关系匪浅吗？”影逸拳头微微握起，自言自语着。

　　“有什么需要帮助我的，尽管给我说，我如果可以做到的话，我一定赴汤蹈火在所不辞的。”祁玉莹认真的说道。

　　“嗯，谢谢你，好了，我们就在这里分开吧！这些人身上的东西，如果你使用的话，一定有想不到的危机，我还是收下了。”影逸说道。

　　“不过，你就算留下，也要小心点，尽量不要拿出来使用，毕竟，这两个家族都不是一般的家族，你的实力很强，但是和仙王强者相比则是相差很多的。”祁玉莹嘱咐道。

　　“嗯。”影逸点头，不过，并没有将祁玉莹的话太放在心上。

　　“好了，我走了。”祁玉莹说道。

　　就在这个时候，影逸则是一摆手，道，“你先别走着，我告诉你一件事情，连魔被我手下给重创了，而我的手下在赶到的时候，那道温已经被连魔给击杀了。”

　　“你的手下？道温被击杀了！重创了连魔？”祁玉莹一愣道。

　　“出来吧！”然后只见化为人形的孤鹜虎突兀的出现了，一只手中提着如死狗一般的连魔，另外一只手提着已经死去的道温。

　　“你的手下实力好强！”祁玉莹赞叹道。

　　“还行吧！”影逸微微一笑，“好了，现在你也放心了吧！”

　　“嗯。”祁玉莹点头道。

　　在影逸刚才说让她放心的时候，她则是就在想，肯定有人去追两人了，只是没有想到这人这么强，这还是孤鹜虎隐藏了实力，不然的话，祁玉莹则是就会明白这是仙王强者了，当然，这主要是因为她压根没有想到影逸的手下会是一个仙王级别的强者，而是把孤鹜虎当做一个实力超强的金仙强者。

　　祁玉莹走了。

　　在场的也就剩下了影逸，孤鹜虎，朝枫鸾，以及如死狗一般的连魔。

　　“主人，我去的有点晚了，没有想到那道温竟然那么的脆弱，竟然一下抵挡不了连魔就被击杀了。”孤鹜虎有点歉疚的说道。

　　“没事，死了也就死了。”影逸则是说道。

　　“影逸，你准备怎么处理这小子？”这个时候一直保持沉默的朝枫鸾则是开口道。

　　“怎么处理？自然是将其变成我的奴仆了，控制这样一个金仙强者，想必会有大用处。”影逸微微一笑道。

　　“这样也好，控制住他，以后对我们在杀戮区闯荡也是有好处的。”朝枫鸾点头道。

　　“好，那就现在开始控制吧！”影逸说做就做，可是刚一深入到他灵魂之中准备控制他，影逸顿时面色微变。

　　“怎么了？”朝枫鸾紧张的问道。

　　“这小子竟然自杀了！”影逸叹息一声。

　　“主人，我……”孤鹜虎紧张的道。“我没有看住他。”

　　“这不怪你，他的灵魂之中可能本来就藏有一样东西，一感觉到不对，他顿时就可以自杀，这个东西可以毁灭自己的灵魂，看来，我们一点也不能小看这些王级家族中的人，这些人就像是这些家族中的死士一样。”影逸一摆手说道。

　　“先将这些人给炼化了再说，然后随意的在附近的若干个星球随意的逛逛，了解一下情况，打听一下关于我要知道的那些人的讯息，同时闭关一段时间。”影逸心道。

　　接下来，影逸就将这些人全部炼化了，虽然没有提升影逸多少实力，但是廖胜于无。

　　随后，影逸将几人身上的宝物都给收拢一空，然后开始了流浪的生涯，四处漂泊，游荡。

　　同时，影逸也是开始了炼丹之旅，在炼丹的过程之中，影逸的实力也是逐渐的提升。

　　就这样，转眼之间，一百年的时间过去了，这一百年的时间，影逸已经完全的修炼成功了第三层万皇炼丹诀，同时，影逸的炼丹水准也是顺利的提升到了炼制中品仙丹的水准，当然只是炼制出一般层次的中品仙丹。

　　修炼成功第四层之后，才能炼制出上等的中品仙丹。

　　在不断的炼丹过程之中，影逸的实力也是开始逐渐的进步着，已经凝聚出了9000万条金仙法则了。

　　影逸也是感觉到自己距离金仙大成境界也不远了。

　　一旦突破到仙王境界，影逸就准备去寻找那个魔天王，还有去墨家找慕容萱。

　　在没有突破到仙王境界之前，影逸并不想打草惊蛇，而且，影逸也深深的明白，在自己没有达到仙王境界之前，最好不要去墨家，因为墨家有仙君强者，有仙君的家族，家族仙王强者肯定不少，自己没有达到仙王境界肯定得不到一点重视，甚至可以说是自找晦气受。

　　转眼之间，又是八十年的时间过去了，这个时候，影逸已经修炼成功了《万皇炼丹诀》的第四层，同时，影逸的炼药师水准已经提升到了可以炼制上等的中品丹药的层次了。

　　同时，影逸的实力也终于达到了大罗金仙大成的境界了，只差一步就能突破到仙王境界。

　　“想突破到仙王境界，不是那么容易的事情，我还要继续积蓄一段时间才行，等积蓄足够了，运气好或许一个顿悟，运气不好的话，则是可能需要数万年，乃至更长的时间才行。”影逸心中暗道。

　　“接下来，我则是要寻找药材，炼制修复灵魂，将灵魂融合肉体的丹药了。当然，同时也是需要继续提升我的炼药师等级，以及修炼《万皇炼丹诀》手法。”影逸眼露希冀之色，“修复灵魂的丹药，可是王品仙丹，我现在的炼药师等级还远远的不够。”

　　接下来，又是一百年的时间过了，这一百年的时间，影逸专心于炼丹，和寻找药材，所以，影逸的炼丹师等级飞速的提升，炼丹也是对影逸的实力提升有帮助的，在这些年的时间里，影逸的积蓄已经足够了。

　　“我已经将《万皇炼丹诀》的第七层修炼成功了，并且，现在我已经成功的炼制出了一些一般水准的极品丹药了，这就是我的进步。”随后，只见影逸叹息一声，“不过想要再进步已经几乎不可能了，因为我的灵魂境界的局限，我只能炼制出这个层次的极品丹药了，要想炼药师等级继续提升，我必须突破境界，一旦我的境界提升，那么我的灵魂境界也会随之大幅度提升的。”

　　“灵魂境界提升，我才能继续修炼《万皇炼丹诀》的第八层，这第八层的手法比之第七层要求更多。”

　　“不过，我也该满足了，甚至很多的仙王强者连一般水准的极品丹药都炼制不出来。”

　　“极品丹药也是分为三六九等的，要是将极品丹药仔细划分的话，可以分为九个小级别，一星到三星属于低等层次，四星到六星属于中等层次，而七星到九星则是属于高等层次，我现在的水准也就是炼制低等层次中的三星极品丹药而已。”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”影逸目视远方，目光变得深邃起来了，“现在，枫鸾也突破到了半步金仙境界了，下一步，我就要去九原星了，去见见祁玉莹的父亲，看看能从他那里获知什么消息不能。”

　　“还有，这将近三百年的时间，那连家和道家也没有什么动静，难道他们家主的儿子并不重要吗？”影逸眉头微皱。


第897章 祈家的困境，生死一线

　　九原星上是杀戮区中最有名气的十大富裕之地之一，这十大富裕之地也是最适合修炼的十个地方。

　　九原星上有四大王级家族，这四大王级家族也是九原星上最大的豪门了。

　　四大豪门，祈家，火家，连家，道家，这四个家族之中都有仙王强者坐镇，领衔各大家族。

　　前往九原星上有不少的传说阵，这和逍遥区上一般一个星球上的传送阵并不多极为的不同，影逸和朝枫鸾，还有孤鹜虎三人则是通过传说阵进入到了九原星上。

　　“祈家雄踞九原星上的北方，我们现在抵达的地点恰好是距离祈家最近的地方。”影逸说道。

　　三人进入到了九原星上，九原星的浩瀚也是让众人深深的体会到了，这个九原星比之逍遥区最大的生死星还要大上数倍之多。

　　作为杀戮区排名前十的富饶之地，不但是在这里修炼比其他的地方事半功倍，而且是它的面积在整个杀戮区也是名列前茅。

　　本来就是传送到九原星的北方的，这下更是只需要经过几个月的时间赶路就能赶到祈家山门前。

　　祈家占地范围极广，甚至，一般的金仙强者从这头到另外一头都是需要消耗数月的时间才能赶到。

　　来到北方之后，影逸三人一直在朝着祈家赶去，在赶路的过程之中，不少的消息都是传入了影逸的耳朵中了。

　　通过这些消息，影逸获知了一些情况，“连家和道家的儿子失踪了很多年了，两大家族的家主大发雷霆，派人出去寻找而不得。”

　　“这些年，我虽然随意乱逛，但是很多时候都是在那些地广人稀，有危险的险地之中修炼，所以，并不知道这些东西。”影逸心中如此沉思着。

　　这也是影逸敢大胆的来到祈家地盘的重要原因，因为这一切说明了祁玉莹很可靠。

　　影逸还隐隐的获知了一些事情，“祈家好像有什么不好的情况发生了，这个事情好像和另外的三大王级家族有关系，这又是怎么回事呢？”

　　带着疑惑，影逸三人在几个月后，还是来到了祈家门前。

　　“主人，我过去喊门吧！”影逸身边的孤鹜虎低声说道。

　　“不用了，我过去吧！拿着祁玉莹给我的玉石应该没有什么问题。”影逸微微摇头。

　　就去喊门！

　　祈家的大院之中并不平静，祈家的诸多强者都汇聚一堂，在祈家最重要的会议室中正在商议，每个人脸上的神情都不怎么好看，显然发生的事情让诸人都犯难。

　　这是祈家最重要的会议室，能来到这里商议开会的人，都是祈家一顶一的强者，至少也要是无敌金仙层次的高手。

　　祈家对外宣称一共有四大仙王高手，为九原星上四大家族之中仙王第二多的家族。

　　排在第一位的是火家，火家对外宣称有五大仙王高手，是九原星上第一大家族。

　　此时这个会议室中，除了祈家的四大仙王高手之外，还有二三十个无敌金仙级别的高手，不过，祁玉莹并不在场。

　　“家主，怎么办？那连家和道家竟然联合起来火家，对我们家族进行制裁，说什么玉莹施展手段将他们两个家族中的三公子，二公子给杀死了，你说这荒谬不方谬，几百年前就失踪了，没想到现在竟然开口冤枉到我们头上，真的该死，说什么，除非让玉莹交给火家家主的儿子火丝龙当老婆才行，真不知道这两个家族是想干嘛？”这些人之中，有一个仙王级别的强者，一脸愤怒的咆哮着。

　　这人是祈家四大仙王之中的老四，也是祁玉莹最小的叔叔，从小就疼爱祁玉莹，名为祈山。

　　“这是火家的阴谋，火家现在看到我们祈家逐渐做大，能人辈出，要一举取代他们火家在九原星上的地位，连家和道家，这两个家族都是和火家一个鼻孔出气，以前道家还好，还和我们亲近，但是最近这些年却是不知道火家想出了什么鬼点子，竟然将道家完全的倾向于了他们家族。”这个说话的是一个胡须又长又黑的男子，这人是祈家的智多星，祈智，四大仙王之中排在第三位。

　　“火家有阴谋，这是肯定的，只是我们该如何做，现在他们三大家族要针对我们一个家族，显然是有备而来，要是我们不同意的话，那么他们祈家肯定要损失惨重，要知道，他们三个家族加到一起，可是足足有十一位仙王强者的啊！我们祈家满打满算，也就四个仙王强者而已。我们就算是将我女儿嫁给火丝龙那个小子，想必他们也不会放过我们，会另外想办法，况且，我女儿根本不会喜欢他，要是强行的委屈她的话，甚至她会想不开……”这次开口的是祈家的家主，祈刃天，也是祈玉莹的父亲，堂堂一代九星级别的仙王强者。

　　“我们要是被他们所逼迫，而就范的话，那么我们祈家以后别想在火家面前抬起头来，甚至以后不一定能够震住连家和道家，况且现在是玉莹突破到仙王的关键时刻，要是让火家带走玉莹的话，那么这是对我们祈家的最大损失。玉莹一旦突破到仙王境界，这就是我们祈家的机会，成为九原星上最强家族的机会，火家这是要把我们祈家扼杀在萌芽之中。”这个时候，一个一直保持沉默的老者缓缓开口了，虽然面庞看起来是个老者，但是却是没有人能够小看他，因为他是一个一星黄金仙王，也是祈家的最强者，祈刃天的大伯，祁玉莹的爷爷，祈霍。

　　虽然是一星黄金仙王，但是比起九星白金仙王却是不知道强大了多少。

　　“大伯，你说怎么办？”祈刃天将目光投向了祈霍道。

　　“我们还有三个月的时间，三个月的时间一定要想个好主意，你要是能突破到一星黄金境界就好了，那样的话，就算是他们三个家族联合起来，我们也能屠戮一光。”祈霍脸上露出了一抹杀意。

　　“这个我也知道，你的实力是一星黄金境界，而火家的老古董也是一星黄金境界，你们两个的实力相当，我要是能突破到一星黄金境界的话，那么凭借我一个人就能将另外的十个仙王给全部杀死，毕竟九星白金仙王和一星黄金仙王之间的差距是很大的，其他的人最高也就是九星白金仙王境界而已，不过，现在时间这么短，我想突破到仙王境界根本不可能，别说是给我三个月的时间了，就算是给我三千年乃至三万年的时间，我也是很难突破到一星黄金仙王境界啊！”祈刃天面露苦笑之色。

　　“这个我自然明白。”祈霍也是点头说道，“所以，我们还需要从长再议。”

　　就在这个时候，一个声音在外面响起，“家主，外面一个金仙级别的男子领着一男一女，手持我们小姐的玉石求见！”

　　“嗯？手持我女儿的玉石，别说这个玉石的真正价值了，就算是这个玉石代表的意义也是极为重大的了，她怎么可以这么随便的送人呢。”祈刃天眉头皱起。

　　“不过，我孙女既然将她珍贵的玉石交给他，显然这个男子也是一个非凡的人，走吧，我们现在也没有什么好主意，就见见这个年轻男子究竟是个什么样的人吧！”祈霍接过话说道。

　　“哼，我倒是要看看这人究竟值不值得我侄女将玉石送给他。”这个时候，祁山冷哼一声，面色不散，就要朝外面走去。

　　“祈山，你不要太过冲动，毕竟玉莹正在闭关，这两天的时间想必就破关而出了，到时候要是让她发现你做的太过分的话，她怕是就要生气了。”祈霍嘱咐道。

　　“这个我知道，不过，到时候，让一些人出来试试他的修为，这点却是不可避免的，毕竟，我们家族之中可是有几个喜欢玉莹的人呢，这个小子既然能让玉莹送出玉石，肯定是关系匪浅。”祈山点头，这个时候，他停下了脚步，随后只见他的目光投向了周围站着的二十三个金仙强者之中实力最强，也是极为年轻的两个男子，“祈化，祈条，你们两个等会就出手试试这个男子的修为，毕竟，要不是火家这次横出一刀的话，玉莹可是要从你们两个之中挑选一人成为夫婿的。”

　　“是，叔叔！”这两个男子都是一抱拳说道，脸上的脸上都是带着阴森的神情，显然是对拿着玉石来的人充满了敌意。

　　祈刃天想说什么，只是皱了一下眉头，然后又舒展了眉头，也没有否定他们的做法。

　　“现在我们暂时也想不到什么好的办法，还是先出去吧！”祈霍说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　在祈家山门前的影逸，看着进去了半晌还没有人回应的场景，眉头皱起。

　　“主人，这祁玉莹是怎么回事？不是说，只要你拿着这个玉石随时都可以进去吗？怎么现在通传了这么久，里面还没有动静呢？”孤鹜虎眉头皱起。

　　“别急，说不定现在祈家之中发生了什么事情也说不定呢？”影逸则是淡淡的说道，看着被一个巨阵环绕着的祈家，思索着。


第898章 影逸狂飙，一击双飞

　　“嗯？主人，好像有人出来了。”孤鹜虎眉头一皱，将目光投向了影逸，然后说道。

　　“嗯，我看到了。”影逸点头道。

　　“你们请进！”走出来的是两个玄仙强者，在这两个玄仙强者的带领下，一行五人穿过了门口的防御大阵，进入了其中。

　　一进入其中，顿时一股股熏人心魄的仙灵气息铺面而来，人吸进去一口，顿时有一种茅塞顿开，要突破境界的感觉。

　　“这个地方真不愧是修炼的风水宝地！”影逸心中不由感慨一句。

　　不久之后，影逸三人就在两人的带领下来到了一个极为广阔的地方，这个地方仿佛是一个大型站台似的，被一个大阵给囊括住，占地范围极广。

　　“怎么回事？难道这里的人要进行比斗？所以让我过来观摩一下？嗯，应该是这样，这祈玉莹也太够意思了吧！我来了，还让我免费观看战斗。”影逸不由得说道，一脸笑意。

　　听到影逸的话，走在前面的两人也差点走了个踉跄，那嘴一撇一撇的，想笑但是没有笑出来。

　　走在影逸身后的朝枫鸾和孤鹜虎两人那嘴也是一撇一撇的，忍俊不禁，都被影逸的自感给弄乐了。

　　说着话，几人就来到了那个站台前，这个站台前人才济济，不，准确的说是这个站台前站的都是高手，至少也要是金仙级别的强者。

　　四大仙王强者也是站在这里，这群人都是看着缓步走来的影逸，此时的影逸一脸的平静，一点也没有被这些人的阵容给吓住。

　　的确，此时的影逸很多地方大可去得，毕竟，就算是打不过也逃的过，况且，影逸不相信祁玉莹会害自己，这是影逸的直觉，影逸相信自己的直觉，因为自己的直觉从来都没有错过。

　　“前方是我们祈家的家主，以及诸位太上长老，还有诸多金仙长老。”领头的两个玄仙中的其中一人对影逸如此说道。

　　“你们家的小姐呢！”影逸不禁问道。

　　“我们家的小姐还在闭关！”这人说道。

　　“闭关？”影逸纳闷了，心道，“你小姐在闭关，你在门外不告诉我，非得等我走到这里才告诉我，真是的，我说刚才我打量了一下，怎么没有发现她的身影，要是知道她还在闭关的话，我也就不来了，不过，就算是知道她在闭关我还要来，我可是听她说，她父亲可是知道不少隐秘的，我想知道的很多事情，都可以通过她父亲的口知道。”

　　现在，来到人家的地盘，影逸也没有将自己心中的一点小不满说出来。

　　在影逸几人赶过来的时候，祈家众强者则是打量着影逸几人。

　　“大哥，我看着这小子的实力也不怎么样，顶多就是一个一般的金仙强者而已。这么一般的人物怎么配让我侄女送他那玉石呢，看来，要给他一定的教训才行，让他知难而退。”祈山眉头皱起。

　　“的确是，说句不中听的，这人连原来追求玉莹的连云飞和道温都不如，我也是不明白这人为什么会受到玉莹的青睐，我实在是想不明白。”祈家，智多星，祈智这个时候也是开口说道。“不过，我感觉到这个小子背后的那个中年男子的实力有点神秘，好像不是一般的人。”

　　“我总感觉到这小子不是那么简单，你看他的走姿，虽然有点随意，但是你要是仔细看的话，就会看出来，他的一举一动，都暗含进退之道，也就是说，哪怕突然有危险降临，他也能立刻做出最争取的反应，还有他身后的那个中年男子，他身上好像被神秘的气息给掩盖住了本身的实力，所以，你们不要被他们的外表给欺骗了，玉莹的眼光可是一向不差，或许这两人都有过人之处也说不定。”祈家实力最强的老者，祈霍目光之中闪烁着智慧，说道。

　　“他真的有这么强悍？”祈刃天惊讶道，他可是知道祈霍的性格，眼光一向刁钻，既然他这样说了，这说明眼前的几人必有过人之处。

　　“我这也是猜测。”祈霍语气也不是太确定，“所以，你可以试试，但是尽量不要伤到他，毕竟是玉莹看中的人。”

　　“祈化，祈条，你们两个可以试试！至于你们两个谁先上，则是你们两个商量吧！毕竟你们两个都想娶玉莹为妻，但是总要竞争，终会有一战的。”祈刃天目光投向了身后的两个年轻男子。

　　“是，家主。”祈化和祈条同时点头，然后将目光投向了影逸，眼中闪过了凌然杀意，随后，则是带着一些敌视看着对方，显然这是因为两人也是直接的竞争的关系的原因，毕竟两人都是喜欢祁玉莹，而且两人的实力都是祈家年轻一代中的绝顶强者，在祈家的所有金仙强者之中都是排在前几的强者。

　　很快，影逸一行五人，来到了这群人的身前。

　　“禀家主，这几位就是来找小姐的，已经带到。”其中一个玄仙强者说道。

　　“噢，知道了，你们下去吧！”祈刃天淡淡的说道。

　　“是，家主！”两人告辞退下。

　　“我女儿玉莹闭关去了，你是她的朋友，既然来找她，我们就应该招待你一番，不过这里有两个族人，听说了你也是金仙强者之后，也想和你过两招，不知道你是不是愿意？”祈刃天开门见山的笑着说道。

　　“噢？？”听到祈刃天的话，影逸表情微变，脸上露出了不快的神色，心中则是暗道，“看来，到哪里都是要看实力了，我还以为他妈的让我看比斗呢，却是没有想到让我来这里比斗，要被当猴看，话说的好，什么想和我过两招，这明明是在试探我，看我够不够资格，奶奶的，早知道这样我就不来了。”

　　“不好意思，我来是有事，不是找事的。”影逸则是淡淡的说了一句，然后扭头招呼面色不太好看的朝枫鸾和孤鹜虎道，“我们走吧！看来这里不欢迎我们。”

　　听到影逸的话，祈家的众人面面相觑，都愣住了，都是没有想到影逸的脾气这么的倔，竟然说离开就要离开，祈霍这个老者则是露出了笑意，口中喃喃道，“这小子有意思，有个性，怪不得玉莹会将那玉石交给他。”

　　“小子，你这是看不起我们是不是？”

　　“找死！”

　　就在这个时候，祈化和祈条两人好像是受到了祈山的眼神提示，身躯一动，唰，阻挡在了影逸三人的面前。

　　“祈家主，你们都是这样对待你们的客人是不是？”影逸的语气有点发冷，声音之中带着一点怒气道。

　　“小子，我们要和你挑战，你不答应这是为何？难道是瞧不起我们？”祈化寒声说道。

　　“我们两人，你随便挑选一人，只要你战胜了，我们就放你离开，不然的话，今天你别想走出我们祈家大门。”祈条也是冷冷的说道。

　　这两人则是真的有点生气，这好像是情敌的缘故吧！对两人都将影逸当做了情敌。

　　“祈家主，你们的待客之道很好啊！”影逸的声音有点发冷，显然是心中怒了。

　　“小兄弟，这是小辈间的挑战，我们也阻止不了，请你见谅，当然，如果你实在不愿意，或者认输的话，我想他们肯定不会再继续为难你。”祈刃天淡淡的说道，谁也不知道此时他心中是怎么想的。

　　“既然这样，那就别怪我不客气了，我要是重创了这两人，你可不要后悔。”影逸语气仍然是不带丝毫的感情。

　　“这个是自然的，你要是重创了两人，这也是他们的实力不济，我怎么会后悔呢，比斗本就是这样，不过，我要说一点，这两人的实力很强，也相差不多，你对付哪个都不轻松，希望你小心点。”祈刃天不知道是提醒什么，还是在暗示什么。

　　“你们既然都想和我比斗，那都来吧！让我一起领教另外的实力，希望你们不要那么菜！让观看的人失望了！”影逸一摆手，让同样愤怒的孤鹜虎和朝枫鸾站到一边去，随后看着祈条和祈化，淡淡的说道。

　　语气虽然平淡，但是其中的自信却是让人都忍不住信服这是真的，而祈化和祈条两人听到影逸的话，都是勃然大怒，显然是被影逸的轻视愤怒不已。

　　“那就让我来领教阁下的大招！”祈化大声咆哮一声，竟然立刻出手，带着一副教训影逸的神态。

　　“我要看看你是不是只有嘴上功夫！”祈条也是顿喝一声，身躯一动，要施展大招，准备一击就重创影逸。

　　这两人竟然同时朝着影逸呼啸而来，显然是被影逸给激怒了，不然不会都向着影逸发动攻击，因为二打一，就算是赢了也不光荣。

　　“哼。”就在这个时候，只见影逸面对两人同时呼啸而来的攻击，面色不变，冷哼一声，两个大手微微一震，两道强大的光芒呼啸而出。

　　瞬间迎上了两人的攻击，啵啵两声，两人的攻击在影逸的攻击下竟然变得支离破碎，同时，影逸的攻击长驱直入，瞬间击在了两人的身上。

　　嘭嘭！

　　两声撞击声响起，这两人都是发出了一声惨叫，面露惊恐倒飞了出去，轰隆轰隆，两人都是重重的落在了地上，影逸一出手，两个强大的无敌金仙强者都落了个重伤的下场。


第899章 你可敢应战？

　　看到这一幕，所有的人心中都是咯噔一下，双眼瞪的滚圆，显然是被吓了一大跳，都是没有想到影逸这个看起来一般般的金仙强者竟然这么的强悍，一出手就将两个强悍无比的金仙强者给击的重伤。

　　这说明了什么？

　　说明了影逸的实力已经达到了一个匪夷所思的程度，至少不是一般的金仙强者可以抗衡的。

　　“这小子，怎么可能这么强悍！”此时，很多金仙强者一个个的震惊莫名，口中忍不住赞叹。

　　“怪不得我女儿会将玉石交给他，他果然有过人之处，一出手就将祈条和祈化两人击成了重伤！”祈刃天也是眼睛一亮。

　　众人议论纷纷。

　　影逸双手缓缓收回，不再看众人，而是对着一边的朝枫鸾和化为中年人模样的孤鹜虎说道，“我们走！”

　　就在这个时候，唰，一道身影出现在了三人的身前，这人正是祈家的四大仙王强者中的祈山，此时他脸色阴森无比，冷冷的说道，“小子，你击伤了我们家族的人就想离开吗？”

　　“那你想怎么样？”影逸制止了一边愤怒不已的孤鹜虎和朝枫鸾淡淡的说道，“杀了我？”

　　“杀了你，这倒不会，如果你能接下我百分之一实力的一招，我就将你奉为我们祈家的上宾，甚至我们会同意玉莹和你交往，如若不然，那你也要受到一些伤害，这也算是你学艺不精，对你伤害我们家族两个金仙的惩罚，不过到时候我依然会让你们离开的。”祁山面色发冷，显然是影逸的行为激怒了他。

　　“百分之一的实力？你这也太小看我了吧！”影逸手掌渐渐握起，冷冷的说道。“既然这样，那今天我就让你受到一点教训，让你明白小看我的代价，至于交往什么的，我也懒得反驳你，你爱怎么想怎么想！”

　　“好小子，够胆，就凭你这句话，我会让你受到不可磨灭的教训，让你明白仙王强者的可怕，远远不是你能够抗衡的，哪怕是百分之一的实力就足以击败你了！”祁山冷哼了一声，飞了起来。

　　“是吗？别光耍嘴皮子，我们还是手底下见真章吧！让看看，你这个三星白金仙王是不是名符其实？”影逸则是一副很平静的模样看着祁山道，也是飞了起来。

　　两人要在空中一战，因为不在空中的话，可能破坏祈家的根基。

　　“你怎么知道我是三星白金仙王？噢，我知道了，这是玉莹告诉你的，你现在知道了我的实力，那么你还敢和我叫板？”祁山道。

　　“就是因为知道了你的实力，我才感觉到你不是我的对手，别说是你用百分之一的实力，就算你施展全部手段，依然不是我的对手。”影逸霸气冲天。

　　影逸的话，传到诸人的耳朵之中，感觉并不是一个样子的，在祈刃天，祈智，祈霍这三个仙王强者的耳朵之中，则是惊讶不已。

　　尤其是祈霍面上更是露出了思索的神色，“这小子，看来不是一般的人啊！在明知祁山是三星白金仙王的情况下，依然敢这样大胆的说话，不是自大狂，就是真有实力，这个小子看起来眼中充满了睿智和智慧，显然不是自大狂，不然的话，玉莹不会对他这么看重。”

　　至于，诸多金仙强者都是面露鄙视之色，仿佛是在嘲笑影逸的自大行为似的。

　　那两个被影逸重创的祈化和祈条两人更是面露憎恨之色，显然是在大庭广众之下被影逸给击成了重伤难堪，两人也是明白这次被影逸重创也是彻底的丧失了和玉莹在一起的机会，除非是自己突破到仙王境界才行。

　　可是突破到仙王境界何其艰难，一千万个无敌金仙强者，能有一个突破到仙王境界都算是不错的。

　　由此可见，突破到仙王境界的强者一个个都是天赋绝顶，有无数机遇的人才能达到的境界。

　　有无数的强者在无尽的岁月里都是停留在无敌金仙境界，而迟迟不能突破到更高的境界。

　　“小子，你真的很狂妄，我现在不给你教训，让你长此以往下去，只会害了你！”祈山面对影逸的不屑怒了，他口中咆哮着，大手一挥，哗啦一道无匹的光芒闪烁而出，在空中凝聚出一个大手，朝着影逸抓摄而来。

　　这一击威力足足有8000亿兆星辰之力，一万亿星辰之力也就是一恒星之力，这么强大的力量，其实已经达到了0.8恒星之力了，将近一恒星之力。

　　一般的无敌金仙强者的标准是1000万兆星辰之力，像影逸刚才击败的两个无敌金仙强者，祈条和祈化两人，攻击力都是达到了一般无敌金仙强者的五六百倍，最强攻击力更是达到五六十亿兆星辰之力，但是刚才影逸打出的两击攻击则是完全压倒两人。

　　影逸自从突破达到金仙大成境界之后，体内凝聚出了整整一亿条金仙法则，只身体的爆发力已经达到了恐怖无比的10亿兆星之力，现在影逸的实力已经可以击败任何一星白金仙王强者了。

　　白金仙王，从一星到九星之间，每星之间的差距，身体的爆发力一般是相差三倍多一点。

　　也就是说，一星和九星之间的差距一般是1000倍，当然，这只是身体的爆发力方面。

　　一个人是不是能够越级挑战，或者在本级别之中能不能成为无敌的强者，是看招式的，招式越强，实力一般也是越强。

　　不过，在招式的修炼方面，家族的底蕴越深厚，修炼的战力也是越加的强大。

　　看到祈山打出的这一招，影逸不屑的说道。“你这对付一般的金仙强者还差不多，但是在我眼中，你这是太小儿科了。”

　　影逸说着，一只手微微一震，哗，也是一个能量手掌呼啸而出，和祁山打出的手掌接触在了一起。

　　“给我碎！”影逸的声音响起。

　　咔嚓！

　　影逸的能量手掌瞬间就轻松的崩碎了祁山的攻击，继续朝着祁山擒拿过去。

　　“这，这不可能！！！”祁山震惊万分，他实在是没有想到影逸这么强势，自己施展出的战力虽然还远远的没有达到百分之一的战力，但是影逸的这一击却是完全的超过了他的百分之一战力。

　　“给我破！”祁山震惊之中，打出了远超影逸这一击的战力，一个巍峨大山，横空砸下，要砸碎影逸的手掌，这个大山之上传递出了恐怖的力量，足足有三十恒星之力的力量。

　　就在这个巨山准备杂碎影逸能量手掌的时候，影逸又是一记手掌印打出，瞬间和先一个能量手掌融合在了一起。

　　呜呜……

　　两个手掌印融合在一起之后，力量顿时暴增，然后和巍峨巨山碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　一声炸响，手掌印记和巍峨大山同时爆炸开来，围观的众人纷纷带着震惊向远处退去，看着影逸高大的身影充满了不可置信。

　　“30恒星之力的力量！这小子竟然能抵挡住我差不多十分之一的战力了！我已经输了，输了！”祁山呆立当场，震惊莫名，不敢相信这是真的，心中喃喃道。

　　“你的百分之一战力果然强悍！”影逸面色平淡，眼中冷光一扫，“不过，我倒是不相信这就是你的百分之一战力！”

　　“我输了，我承认我小看了你，我刚才已经施展出了我差不多十分之一的战力，根据我的估算，你的战力甚至能媲美一星白金仙王了！而且是一星白金仙王中的上等水准，你有资格成为我们祈家的上宾了，以后，你追求玉莹我们也不会阻止你了。”祁山唏嘘道。

　　“是的，小兄弟，你用实力证明了自己，以后这样的事情不会再发生了，你要明白，这是仙界，在哪里都是要靠实力说话的，所以我们才这样试试你。”这个时候，远处的祈刃天也是开口说道，此时他也是刚从刚才的震惊之中回过神来。

　　祈霍也是看着影逸充满了赞赏，“不错，这小子果然隐藏了实力，竟然可以媲美一些顶尖的一星白金仙王强者。”

　　“果然很强，玉莹送给他玉石也好理解了，就是不知道这小子是金仙境界，还是真正的白金仙王强者。”祈智心中也是被影逸的实力给折服了。

　　“这小子，怎么可能这么强，就算是祈山叔叔施展出了十分之一的战力，也是极强了，他怎么可能抵挡的住，而且还显得这么轻松，这不可能，不可能，这一定是假的。”祈化和祈条这两个手下败将都是不敢相信这是真的。

　　其他的金仙强者也是窃窃私语，看着影逸双眼之中带着震惊。

　　“上宾？你输了？！”影逸愣了一下说道，好像没有想到祈山竟然这么的爽快。

　　“是的，你赢了，你赢得了我们的尊重，到我们祈家，只有仙王才有资格受到尊重，显然，你符合了这个资格。”祁山笑着说道，一点也没有刚才的冷漠。

　　“可是，我还想和你一战呢？因为刚才那一战，我可是还远远的没有尽力呢？我想看看现在我能不能击败三星白金仙王？！所以现在，我想和你继续一战！或者说是挑战？你可敢应战？”影逸脸上浮现了一抹玩味似的笑容。


第900章 犀利击败，最年轻的仙王？！

　　“你可敢应战？”“你可敢应战？”“……”

　　影逸的话在这片天地之中回荡着，其中有着影逸强烈的战意和霸道的气势。

　　“嗯？”听到影逸的话，所有的人都是一惊，影逸话中的意思很明确，那就是刚才的他并没有尽全力，甚至在知道祈山只施展了十分之一左右实力的时候，仍然要挑战。

　　“我没有听错吧！你真的要和我进行战斗？”祁山面色微变，以为自己好像听错了。

　　“没错，你听的很正确！我要和你真正的战斗一场！”影逸缓缓而又坚定的点头说道。

　　“好，既然你这么说，看来你是有战胜我的把握了？现在我想问你，你是仙王什么级别？”祁山大声顿喝一声，气势澎湃起来。

　　“你就当我是三星白金仙王境界吧！”影逸略微沉吟了一下，说道。

　　“你这是什么意思？当成三星白金仙王？”祁山眉头皱起，其他的人也是将疑惑的目光投向影逸。

　　“因为我曾经斩杀过二星白金仙王！所以，我自负可以对抗三星白金仙王强者！真正的境界不一定就是真正战力的真实写照。”影逸并没有说自己只是大罗金仙境界，因为这个事实太骇人听闻了，所以影逸说的话可以说是模棱两可的，一般人的思维都是不愿意相信太离谱的奇迹，所以，众人现在已经不将影逸当初大罗金仙考虑了，而是当成仙王强者，有些手段高明的仙王强者可以表现出来金仙强者的气势和气息的，影逸现在表现出来的实力被他们认为是开始隐藏了实力。

　　“竟然是拥有三星白金仙王战力的强者！这个可以一战了，来吧！就让我们疯狂的战斗一场吧！让我看看你这个拥有三星白金仙王的强者是不是我这个老牌三星白金仙王的对手？”祁山霸气冲天，身体游走在天空，闲庭信步。

　　而影逸一点不遑多让，气势高大如山，身形伟岸如天柱，遥遥立，彼此对视着，战意盎然。

　　“来吧！希望你不要让我失望！”影逸哈哈笑着，身形一晃，唰，出现在了祁山的身边。

　　对着祁山当头砸去！

　　“吞噬领域出！撼天金神拳！给我打！！”影逸一声顿喝，撼天金神砖出现在了影逸的拳头之上，形成了一个巨大的拳套。

　　一拳打出！

　　轰隆！

　　一座巨峰出现在影逸的拳头前方，朝着祁山轰隆隆砸去，威势无双，惊天动地。

　　同时，祁山也是反击了！

　　他手持本命法宝，极品仙器，这个极品仙器是一个重锤，不过比起影逸身上的那个巨灵锤要小上一号，名为巨山锤。

　　手持巨山锤朝着影逸打出的巨峰迎了上去。

　　“巨山锤天击！”祁山的咆哮声，惊天动地。

　　碰！嘭！

　　洪钟大吕一般的巨响，天塌了造成的动静也不过如此，这一下旗鼓相当，巨山锤和影逸的遮天神拳打出的巨峰接连碰撞在了一起。

　　随着不断的碰撞影逸面色丝毫不变，但是祁山则是面色有点涨红，因为他发现影逸打出的巨峰的威力则是逐渐的再增加，而这已经是自己的几乎最强战力了。

　　“这小子，这小子怎么这么强大？”祁山心中震惊无比。

　　“我现在身体爆发力已经达到了10亿兆恒星之力了，但是这一拳却是拥有十万倍的战力，也就是说这一拳就让我打出100恒星之力的战力！再加上有三倍攻击加成的吞噬领域，我的战力最高甚至可以飙升到400恒星之力。”影逸心中暗道。

　　在逍遥区的五百年，影逸已经将撼天金神斩的第三层修炼成功了，修炼成功第一层拥有一万倍的战力，修炼成功第二层拥有四万倍的战力，修炼成功第三层拥有十万倍的战力。

　　最强战力凌驾在祁山之上，这也是影逸敢于和祁山一战的真正原因。

　　轰隆！轰隆！

　　随着不断的碰撞，影逸通过撼天金神拳打出的巨峰逐渐的碾压着祁山的巨山锤。

　　嘭！

　　又是一声碰撞，比之强上不少的战力把祁山震的倒飞了出去，差点从空中凋落下来。

　　“小子，你竟然可以打出350恒星之力的战力！果然比我要强大不少！”祁山稳定了身形，震惊道。

　　“我这还不是最强战力！来吧！看看我最强战力！”影逸哈哈一笑，一个巨大的拳头再次打出！

　　哗！

　　一个漆黑的拳头出现，这一拳仿佛能将天地都打穿似的，这一拳呼啸着超祁山击杀过来。

　　祁山连续施展强大的招式才将影逸的这一招给抵挡住，但是此时的他已经掉落在地上了，甚至大地都被强大的力量直接的掀开了一层。

　　这一幕让在场的无数人都是倒吸了一口冷气，都是被影逸强大战力给折服了。

　　“这小子真不是一般的强啊！竟然连祁山太上长老都不是他的对手。”无数的金仙强者都是震惊不已，连连吸凉气。

　　“我们两个和他的差距实在是太大了，甚至我们突破到仙王境界也不是这人的对手。”本来对影逸憎恨不已的祈条和祈化两人此时脸上充满了苦涩，被影逸展露出来的实力给打击了，有一种窒息的感觉，甚至还有绝望的心思。

　　差距不大，会憎恨，差距太大，那么就会绝望，连恨的心思都没有了，这就是一般的人的人性。

　　“这小子的实力竟然这么的强悍！这点倒是没有想到。”祈霍两眼一亮道。

　　“我女儿的眼光也不差啊！真的不差！可以击败祁山，这说明了他的战力绝对可以说是三星白金仙王中的绝对强者，甚至，一般的四星白金仙王也要被他击败！要是招式不怎么样的五星乃至六星白金仙王也不一定是他的对手。”祈刃天也是双眼闪烁着奇异的光芒。

　　祁山灰头土脸的站起来，连续咳嗽了几下，一副幽怨的眼神看着影逸，显然是影逸让他在大庭广众之下丢脸郁闷，不过，他豪爽的一面在此时也展露出来了。

　　“小子，你能不能给我留点面子啊！你这不会是因为刚才我对你语气不好，你就报复吧！”祁山将影逸当成了同一个层次的对手，所以，说起话来亲近不少，让本来有点生气的影逸也提不起来劲生气了，毕竟伸手不打笑脸人，况且自己刚才也给他教训了。

　　“我这不能算是报复啊，我这只是让你感受一下我的最强实力怎么样，是不是能够上你老的花眼而已。”影逸笑着说道。“现在，这事情也结束了，我也该走了。”

　　“额，小兄弟，刚才的事情还望你不要责怪，你既然是玉莹的朋友，怎么没有见他就这么走呢。要是让玉莹知道的话，一定会责怪他老爹我了。”这个时候，祈刃天则是面露歉意的走了过来。“给我一个面子如何？”

　　这个时候，让影逸再次感受了一下有实力的好处，有实力到哪里都会受到尊重，而没有实力，无论到哪里都是难以受到尊重的。

　　这也让影逸更加的坚定了努力修炼的决心，就算是没有其他重要的事情，受人尊重也是一个极大的可以追求的事情，况且自己还有很多事情需要实力变得更加强大后才能做。

　　影逸走也不是真的想走，因为自己这次来还有很多问题要问祈玉莹的父亲，只是影逸不喜欢什么事情都跟着别人的意思走，这可以说是桀骜不驯吧，所以才会有之前发生的事情。

　　“伯父你过谦了，你老的面子我怎么不给呢？！至于刚才的事情，那也有影逸不对的地方，还请见谅！”影逸笑着回礼道，显得彬彬有礼，一点也没有刚才的强势和霸道。

　　“影逸，好，小侄果然是人中龙虎，我管你相貌和本源气息，从天仙境界到现在好像还没有修炼超过一百万年的时间？不知道我猜的可对？”祈刃天朝着影逸问道。

　　“嗯，应该不到吧，从天仙境界差不多修炼了有一两万年吧！”影逸微微一笑，道。

　　天仙境界是一个新的起点和轮回！

　　要是一百万年的时间修炼到仙王境界，那么说明这人天赋绝顶。

　　“一两万年就有如此成就，果然非同一般！简直是一个前所未有的奇迹啊！”听到影逸的话，几乎所有人都动容了，都被影逸的话给震撼了。

　　“伯父过谦了！”影逸谦虚道。

　　“这确实是一个值得骄傲的事情，你不用谦逊，要知道玉莹一向被称为天赋异禀，现在已经修炼到了九十万年了，还没有修炼到仙王境界，由此可见你的天赋有多么的强！一两万年，就算你是从金仙境界修炼到仙王境界需要这么长时间，也是天赋极其强悍的天才了。”这个时候，从远处走过来的祈霍，双眼震惊，忍不住开口道，哪怕影逸刚才击败祈山也没有影逸这个奇迹让他震撼。

　　“影逸侄儿，我实在是没有想到，你竟然还这么小，这么说，你从修炼到现在也顶多是三万年左右，这么年轻的仙王强者，你绝对可以称之为仙界有史以来的最年轻仙王强者了。因为以前最早突破到仙王强者的天才也要是九万多年才修炼成功的。”这个时候，祈山带着震惊，感慨道，看着影逸两眼不敢置信。


第901章 万年醉，瓶颈松动

　　所有的人都对影逸取得了如此的成就但是却是这么年轻感到震惊了，因为在场的诸多金仙强者，修炼最短的也要十多万年了，甚至在经历无尽的岁月也不一定能突破到仙王境界。

　　也许用丰富的资源可以培养到金仙境界，但是要培养到仙王境界的话，家族之中必须有仙君强者乃至仙帝强者的指导才行，否则的话，以仙王强者的能力想再指导出来一个仙王强者极难。

　　这也是为什么经历了无尽的岁月，祈家才四个仙王强者的原因，当然，祈家的历史上诞生的仙王强者也有不少，只不过都陨落了，或者因为仇家，或者因为冒险为自己乃至为家族寻求更多的资源等等诸多原因而陨落，或者是……

　　看着一个个人露出了震惊的神色，影逸神情则是略微一怔，心道“看来我还是小看了自己的天赋啊！不过，祈山话中的他听过的最年轻的仙王强者也还修炼了九万多年虽然是真的，但是也只能局限于他听过的，他没有听过的绝对比他听过的要多上无数倍，要是这话是那神秘人说的含金量才差不多，不过，话说过来，我不是还没有突破到仙王境界吗？”

　　当然，影逸也没有解释自己不是仙王，而是大罗金仙，一旦影逸这样解释了，造成的轰动肯定更大，这是必然的。

　　以大罗金仙境界的实力击败三星白金仙王，这样的轰动可是要远远的比修炼两三万年就达到仙王境界还要变态的多。

　　“好了，影逸侄子，走，我们好好的喝一杯去！”这个时候，祈刃天说话变得更加的亲近了很多。

　　“走吧！还犹豫什么？”祈山直接的过来拍影逸的肩膀说道。

　　其他的人还准备说什么，看到众人这么热情，影逸也不好意思再说什么拒绝的话，只好点头答应，况且自己此次来也是有目的的。

　　“怎能辜负你们的好意。”影逸笑道。

　　“影逸，你身边这位是？我看着他的实力好像也很不一般！不介绍一下吗？”这个时候，祈霍走了过来，笑眯眯的说道。

　　“噢，这是我的仆人，一个二星白金仙王强者。”影逸随意的说道。

　　“什么？二星白金仙王强者？”众人都是倒吸了一口凉气，都是没有想到影逸这个仆人竟然也是一个二星白金仙王强者。

　　本来孤鹜虎是一星境界，不过，在两百年前和影逸游荡的时候，在影逸诸多资源的提供下，成功的突破到了二星白金仙王境界。

　　“嗯，是的。”影逸微微一笑。

　　这个时候，影逸在众人心中的地位再次攀升。

　　“一个如此年轻的仙王强者，竟然还有一个仙王级别的仆人，这个年轻人究竟是何许人也，怎么从来都没有听过这个姓氏？”众人的心中不禁升起了这样疑惑。

　　不过，他们都是知道这个时候，说这样的话，并不合适，好像是贪图什么似的。

　　“刃天，这个影逸不是一般的人，要是能拉拢住的话，三个月后的危机想必就能解除了。”祈霍向祈刃天传音道。

　　“大伯，这个我知道，不过，这个影逸显然不是我们杀戮区的人，就算是他们家族比较的强大，但是想来也很难威胁到火家，连家，道家这三家，毕竟强龙压不过地头蛇，除非他家族极为强大。”祈刃天眉头皱起，也是传音道。

　　“等会喝酒的时候，不妨问问他，说不定有意外之喜呢，要知道刚才他和祈山战斗的时候，他使用的那个宝物我都没有看出来，仿佛是一个极品仙器，但是直觉告诉我那个仙器比一般的极品仙器要珍贵的多。”祈霍认真的传音道，“就算是我们打听不出来，玉莹想必也能问出来，毕竟玉莹将那玉石送给他，说明了他们之间的关系极其的不一般，要是能将玉莹和他成起好事的话，那就好办了，我们祈家想必能够得到更好的庇护。”

　　“嗯，你说的有道理，不过，我看影逸身边的那个女人和他的关系不一般。”祈刃天又传音道。

　　“那又如何，哪个优秀的男人不是妻妾成群，看影逸的性格，绝对是那种谁对他好，他就对谁好的主，和这样的人打交道，最好不要玩弄心眼，等会可以试着将我们遇到的困境告诉他，他肯定不会见死不救，尤其是火家的人想要玉莹，这点可是和影逸对着干，他怎么会置身事外！”祈霍不愧是一个久经风雨的人，说出的话，头头是道，不过他们一点也没有想到影逸并不是喜欢祁玉莹，这次来只是为了获知一些自己想知道的人的讯息而已。

　　“嗯，我知道该如何做了。”祈刃天点头道。

　　酒桌上！

　　“影逸，这是我们祈家独家秘方酿制的好酒，这是我一位祖上，号称酒仙的仙王境界的前辈，闯荡天下的时候，收集天下美酒，取其精华，经过无数次的实验酿制的好酒，名为万年醉，意为喝上一杯，就会迷醉万年，当然实际上并不是让你醉上一万年，而是让你有种醉了一万年的感觉，这个配方只有我们祈家有，可惜那个祖上在一次探险的时候，死于仙界的一处仙帝，这酒我保管你一喝，一定会喜欢上的，所以你一定要好好的尝一尝！”祈山拿起一坛好酒，递给了影逸，豪爽不已。“这酒是好酒，要大口大口的饮才会爽快。”

　　“如此好酒，怎能不好好尝上一尝！”影逸听到这解释就知道这酒一定是好酒，拍开酒坛，一股沁人心脾的迷醉清香缭绕影逸的鼻尖，让影逸有种迷醉的感觉，倒了一杯，随即大口饮下，顿时口中嘴里都是沁人清香，一时之间，甚至五脏六腑都轻松无比，一种要突破到仙王境界的感觉油然而生，那个瓶颈在这一杯酒下，竟然意外的松动了，这是影逸没有想到的事情。

　　“好酒，果然是好酒！”影逸双眼光芒大亮，啧啧称赞，心中则是激动不已，“没有想到，这一杯酒下肚，竟然有种要突破到仙王境界的感觉，这酒真的是不是一般的好酒。”

　　“不错，那就多喝点。”祈天刃笑着规劝道。

　　“这么好喝的酒自然是要多喝点的，甚至我还想让你们送给我些呢，不过，我看你们好想有什么事情要说，还是等你们说完之后，再喝不迟，你们如果有什么我可以帮助的，我如果可以做到，一定会义不容辞。”影逸认真的说道，酒也喝了，而且让自己有了要突破到仙王境界的感觉，这让影逸怎么不感激。

　　突破到仙王境界，这可是可遇而不可求的机遇啊！要是没有这酒，影逸想突破到仙王境界不知道要等待多久，但是现在，影逸感觉到最迟一年的时间就能突破，最早甚至几天的时间就可以突破了。

　　“既然影逸贤侄这样说了，我也不隐瞒你，我们祈家确实面临了一场大祸！这个九原星上的情况你大概也知道，有四个王级家族，我们祈家排在四大王级家族的第二位，但是几百年前，连家和道家两家的公子失踪了，他们无赖是我们祈家玉莹所为，联合起来排在第一位的火家，要让我们跟他们一个交代，在规定的时间里交出祁玉莹给火家公子火丝龙为妻，否则的话，要联合制裁我们祈家，甚至毁灭我们祈家！火家肯定是看到我们家族这些年要强大起来，所以，提前要将我们强大的气势给打压下去。”祈刃天开门见山的说道，也没有多拐什么弯。

　　“可恶，真他娘的可恶！这些王八羔子，我想全部杀死他们！”听到祈刃天的话，影逸顿时拍桌而起，大声的咆哮了起来，愤怒不已。

　　他们都是一愣，没有想到影逸竟然这么的愤怒，随即对视一眼，心中都是松了一口气，不过他们却是不知道影逸为什么这么生气，他们个个认为这肯定是因为影逸喜欢玉莹。

　　此时影逸心中怒火中烧，“连家，和道家这两家的公子什么他妈的德行，一个个的都不是什么好东西，连家的人杀死了道家的人，连家的人却是被我所杀，两个家族本来该仇视的，但是……，现在就算我将这些事情都说出去，想必这两个家族的人也不会相信，会说我们挑拨离间，怪不得祁玉莹不将事情的真相告诉他们，因为她知道说了也没有什么用，这个火家看来也是个卑鄙的家族，我在凡人世界的时候遇到的火家都不是什么东西，这个仙界肯定也是，可恶，真他娘的可恶，等老子突破到仙王境界，一定会将这三个家族都他妈的毁灭掉。”

　　“贤侄，虽然你有这个心，但是他们三个家族加到一起确实有十一个仙王强者，而我们家族的四个仙王强者，再加上你们两个仙王也才六个仙王强者，远远不是他们的对手啊！”祈刃天叹息一声，双眼期待的看着影逸。

　　其他的三个仙王也是一脸期待的看着他，希望影逸能给他们带来福音，准确的说是，他们想知道影逸的后台，或许影逸一亮出后退，一切问题都将问题迎刃而解了。

　　“这个你们不用担心，人多顶个屁用！不是十一个仙王吗？只要不是实力太强大，到时候，说不定我一个人就全部拍死了！”影逸冷哼一声，霸气十足。


第902章 离去三月，冲刺仙王！

　　听到影逸的话，众人都是一愣，显然是没有想到影逸竟然这么的霸气十足，一副天不怕地不怕的神情。

　　“他们之中有一星黄金仙王，还有三个九星白金仙王，当然，如果你一个人能对付三个九星白金仙王的话，那么确实没有什么问题了，难道你隐藏的还有实力？”祈山对影逸说道。

　　“那个，对付三个九星白金仙王？这也太高看我了。”影逸有点不好意思的说道。

　　“的确，你现在的实力也就是能够对付三星白金仙王，除非你隐藏了实力，不过，我看你不像隐藏实力的样子。”祈刃天仍然期待的看着影逸，“如果，如果……”

　　“如果什么？”影逸疑惑道。

　　“如果你将你的身份说出来的话，我想我们家族遇到的这个问题就能够解决了。”祈智这个时候适当的开口说道。

　　“我的身份？”影逸先是一愣，随后就明白了祈智话中的意思，“我那有什么身份啊，看来，他们是把我当成一个超级大家族中的子弟了，也怪不得他会这样想，我如此年纪轻轻，而且还有一个仙王级别的仆人，根本就不像是一个一般家族的子弟。”

　　“难道你的身份不方便说？”祈刃天语气之中有点失望。

　　“可以这么理解吧！”影逸有点歉意的说道。

　　“你们放心吧，这事情，我们家公子既然答应下来了，一定可以解决的。”这个时候，在一边的孤鹜虎开口说道。

　　至于朝枫鸾，则是被祈家的一些女子拉去招待了，因为，这里都是老爷们，女子来这里也不方便。

　　况且，祈家像祁玉莹这一代可是有不少女子并没有出嫁的，还有一些祈家的人娶的女子中也是有不少强者的。

　　当然，实力阶层越是往上去，男子的数量越是多，男女之间的比例变得更加的悬殊。

　　孤鹜虎说的话，自然是影逸传音让他说的，影逸也不知道该怎么说才好。

　　不过，孤鹜虎的话，并不能让几人放心，但是也没有再问，只能将希望寄托在影逸的身上。

　　“好了，什么也不说了，既然影逸说了，我相信，最后我们一定可以解决问题。”这个时候，老油条一般的祈霍笑着，打着哈哈说道，他已经看出来了影逸好像真的有办法解决问题，只是不方便说而已。

　　“对了，我能问一下，最后的期限还有多长时间吗？”影逸突然眉头皱起，然后开口说道。

　　“还有整整三个月的时间。”祈刃天说道。

　　“三个月的时间，足够了。”影逸略微沉思了一下，对几人笑了一下。

　　“既然贤侄这么有把握，那么我们就放心了。”祈山看着影逸哈哈笑道。

　　“父亲，我听说你们对我的朋友不敬了！你们怎么可以这样。”就在这个时候，一个怒气冲天的声音响起，随即一个靓丽的身影出现在了这里。

　　这人正是一袭蓝衫，相貌绝美的祁玉莹，此时的祁玉莹浑身气势极为雄浑，王者之气缭绕周身。

　　竟然，突破到了仙王境界！

　　“女儿你突破到仙王境界了！”祈刃天并没有因为祁玉莹的话而生气，相反兴奋的站立而起。

　　“玉莹侄女，真的不负众望，突破到了仙王境界！”祈山也是展开笑颜。

　　“不错，没有让我们失望！哈哈。”祈霍也是眉头舒展开来，揪着胡须笑着。

　　“这下，我们祈家真的是实力大增啊！”祈智也是连连点头，感慨不已。

　　“比之上次见她，她变得更加的成熟了，皮肤更加的莹润了，气质也变得更加的高贵了，看起来也更加的靓丽了，看来，这次突破到仙王境界，让她大变化啊！”影逸也笑着给她声打招呼，心中则是暗道。

　　“我问你们话，你们还没有回答呢？”祁玉莹不满的道。

　　“玉莹，你看我现在不是好好的在这里喝酒的吗？哪会有不愉快啊！他们也没有欺负我，只是切磋了一下武艺而已。”影逸这个时候，接过话呵呵说道。

　　“是这样吗？”祁玉莹将目光投向了祁山，不满嘀咕道，“叔叔，我知道你疼爱我，可是你不能还出手啊！要是将我的朋友击伤了，我可给你没完！幸好他没事。”

　　“哎，看来真的是白疼你了，也不知道你们认识了多久，就胳膊肘往影逸这拐，伤心啊！况且，我还击伤他呢？他把我给击伤了还差不多，我可不是他的对手！”祈山又是摇头又是叹息的道。

　　“嗯？”听到祁山的话，祁玉莹惊讶道，“对了，我听说你们两个比斗，结果究竟怎么样啊？我本来以为我朋友受伤了呢？”

　　“你看他好好的在这样怎么会受伤呢，结果是你叔叔我，吃了个大亏，……”于是，祁山将刚才发生的一幕全部都说了出来。

　　听到祁山的话，祁玉莹震惊的看着影逸道，“这么说，你早就是仙王境界了！现在更是可以媲美三星仙王强者，而且修炼才两三万年！”

　　“可以这么说吧！”影逸有点羞涩的点头道。

　　“你真强！天赋真高，从今天开始，你要罩着我噢！”祁玉莹看着影逸笑了一下，俏皮的说道，看起来一点也不像是一个仙王强者。

　　“额，这个没问题。”影逸一愣，然后苦笑着点头，心中则是暗道，“这人，怎么和上次见她的时候不一样？或者说上次是在外人面前，表现的是另外一种性格，现在是在亲人面前，所以表现出来了真性情吧！嗯，也许是这样。”

　　“难道你不情愿？”祁玉莹有点不开心的说道。

　　“当然情愿了。”影逸无奈的笑道，随后又对祈刃天等人说道，“对了，我要单独出去一段时间，三个月以内我一定会赶回来，到时候，我想你们遇到的问题就能解决了。”

　　听到影逸的话，祈刃天等人眼中一亮，相互传音，“看来，影逸是要搬救兵去了，他出去找的人，实力肯定不会差了。”

　　几人心中皆是这样想的。

　　祈玉莹本来想问影逸为什么自己刚来就要走，这个时候，他的父亲等人立刻给她传音，将很多他们的推测都说了出来，她则是恍然，也不再疑惑，也没有阻止影逸。

　　“我知道你是为了我们的家族，为了我，但是你要小心啊！”祁玉莹看着影逸，认真的说道。

　　“为了你？这话说的太暧昧了吧！”影逸心中苦笑，不过，脸上则是一脸肃容的说道，“这个自然，不过，早之前，我希望送给我几坛万年酒！”

　　“这个是没问题的！”祁山一招手，唰，有足足一百多坛万年醉出现，然后朝着影逸飞了过来。

　　“哈哈，好，很快我就会回来，到时候一定不会让你们失望的！”影逸大喜过望，心中一动，这一百多坛万年醉都是进入了影逸的体内空间了。

　　“我们就等影逸贤侄的好消息。”祈刃天笑道。

　　影逸先给孤鹜虎传音了交代了一番，然后见到了朝枫鸾，然后又传音交代了一番，随后，影逸就在祈家众强者还有朝枫鸾以及孤鹜虎等人的瞩目下，离开了祈家。

　　“我这次离开，不能离开祈家太远，疯狂的赶路十天时间，应该能够离开祈家的地界！然后找一个隐秘的地方，一直修炼到仙王境界，不过，我最好赶在约定日期五日以前突破到仙王境界，一旦我的实力突破到仙王境界，到时候我的速度会大增，五天的时间完全可以赶到，不过，以往万一，我要尽可能早点突破，不过，突破和吃饭喝酒不一样，这是需要时机的，不过，还好一点的是，这个万年醉已经让我的瓶颈松动了一点，下次再喝，肯定让我松动的更多。”影逸朝着远处奔袭着，心中则是打算着。

　　没错，这次影逸之所以离开祈家就是为了给别人造成一种幻觉，也算是安了他们家族人的心，同时，也是为了给自己一个借口，在祈家突破，到时候动静肯定极大，会造成太大的轰动，而且，祈家众人会揣测，担忧，会给自己造成心理负担，所以，影逸宁愿离开一段时，找一个安静的地方，静静的潜修。

　　至于不带走朝枫鸾和孤鹜虎，是不能给祈家的人一种自己是害怕了，要置身事外。

　　影逸既然答应了祈家，那影逸就不会再背信弃义的。

　　这一切都是为了让自己心无旁骛，更好的突破到仙王境界，突破仙王境界，这需要将一切都调整到最佳才行！

　　转眼十天之后，影逸来到了一个远离祈家的地方，出现在了一个茂密的森林之中。

　　随意的找了一个地方，影逸心神一动，生死玲珑塔飞了出来，变为一粒尘埃，而影逸心神一动在是进入到了生死玲珑塔之中。

　　之所以选择生死玲珑塔，是因为影逸感觉到生死玲珑塔能更加容易的保护自己周全。

　　端坐在生死玲珑塔的第七层之中，影逸心无旁骛，将自己的精神，状态，体力，气息，等都调整到了最佳状态。

　　“在冲刺仙王境界之前，还是先痛饮一碗万年醉美酒吧！”影逸心道。


第903章 突破！仙王境界！

　　一大碗万年醉下肚，顿时影逸全身的细胞都沸腾了起来，灵魂也是振奋无比，一种美妙的感觉缭绕心头。

　　“这个感觉真他妈的太美妙了！”影逸忍不住兴奋的咆哮。

　　“那个瓶颈松动了不少！开始冲刺仙王境界！”影逸心中顿喝一声，调集起来全身的精力开始冲刺瓶颈！

　　轰隆！轰隆！

　　一声清脆的声响随即响起，咔嚓咔嚓，竟然这个瓶颈开始碎裂了，不过这个瓶颈实在是太大，也太厚了点，一时之间，虽然破裂了一些，但是并没有被影逸离开完全冲开瓶颈！

　　“继续努力！”影逸一点也不气馁，“既然瓶颈已经松动了，这说明我距离突破到仙王境界不远了。”

　　咔嚓，咔嚓！

　　随之影逸继续冲击瓶颈，那个瓶颈松动的也是越来越多，碎裂的部分也是越来越多。

　　转眼之间十天的时间过去了，影逸冲击仙王境界瓶颈的脚步一点也没有停止，随着这十多天的冲击，影逸就差一点就可以顺利的突破到仙王境界了！

　　“在有三天的时间，我一定可以成功的！”影逸咬牙一点也不松懈，因为这次一旦不坚持住冲开，要是等瓶颈再复原的话，那个时候又是需要好一番麻烦才行！

　　时间一晃，又是三天的时间过去了，这三天的时间，影逸无数次的接近将瓶颈突破，但是就差那么一点点。

　　“就差一点，就差一点！最后一层屏障给我破开吧！”端坐着的影逸，突然面露疯狂之色，对着这个空间大声的咆哮了一声，声碎万物，穿金碎石，凝聚全身向那虚无中的瓶颈全力轰击。

　　轰隆！

　　啵，嘭，一声炸响。

　　那个阻挡住影逸继续提升实力的瓶颈，在影逸坚持不懈的冲击了十三天之后，终于破碎了。

　　呼呼……

　　影逸一打破瓶颈，顿时一股股强大的力量如潮水般汹涌澎湃起来了，影逸体内的一亿条金仙法则发出了呜呜的声音，开始凝聚。

　　时间缓慢的划过，别人一般突破到仙王境界的时间就一会功夫，但是影逸突破到仙王却是比一般人要长的多，大量的仙灵脉全部化为仙灵气进入到了影逸的体内供影逸突破消耗使用。

　　甚至影逸曾经收集到的两条极品仙灵脉也用上了，这些都给影逸提供者大量的仙力，让影逸完成最后的蜕变。

　　十条凝聚成一条，一亿条就变成了一千万条，然后继续十条凝聚成一条，然后总条数变成了一百万条，……，然后是一百条，随着金仙法则逐渐的凝聚，金仙法则也是变得更加的粗壮，变成一百条的时候，这一百条金仙法则都粗如通天柱般。

　　每条金仙法则直径足足有十米，高也达到了恐怖的一百米。

　　璀璨无比，巍峨无比，金光闪烁，简直是能将天地都给震的崩碎，化为虚无。

　　这个时候，还有足足一百条金仙法则，这一百条金仙法则继续融合，一百条融合成了整整十条。

　　这十条变得更加的巨大无比，这个时候，影逸就已经感觉到了极大的力量在体内产生了，虽然还没有发生本质上的蜕变，但是此时的影逸实力却是足足提升了差不多十倍之多。

　　这个时候，凝聚之旅已经过去了整整三天的时间。

　　轰隆！

　　这个时候，只见这十条巨大无比的金仙法则发生了最后的融合，十条金仙法则融合成了一条金仙法则。

　　这一条金仙法则，直径足足有一百米粗，高更是有足足有一千米，看起来壮观无比，手持这个金仙法则甚至都能够抗衡一般的仙王强者。

　　“我的身体力量已经暴增了数十倍，接近上百倍了。”影逸心中兴奋无比。

　　“这还只是量变而已，要是最后的质变发生的时候，不知道我的身体爆发力又会强大到什么境界！”

　　就在影逸兴奋无比的时候，那条通过一亿条金仙法则融合成的巨大的金仙凝聚到顶点的时候，突然爆炸了开来。

　　嘭！轰隆！

　　这个金仙法则爆炸开了，爆炸之后，发出了呜呜的声音，然后无数的金仙法则碎片向内凹陷。

　　不，准确的说是向着中间汇聚，汇聚成一个圆点，一个白金色的圆点，这个白金色的圆点，其实应该成为元点，仙王强者的象征，这个白金色元点初形成的时候，颜色不重，而且，看起来极小，但是随着无数的金仙法则向其中汇聚，这个元点的色彩变得极为的璀璨，而且变得更大起来，最后，当所有的金仙法则都汇聚到这个元点之后，这个圆点变得足足有西瓜般大。

　　嗡！

　　这个西瓜般大小的元点一震，整个空间都仿佛都震颤了起来，随后这个西瓜般大小的元点嗖的一下进入到了影逸的体内。

　　至此，影逸才算是正在的成为了仙王强者，因为，影逸拥有了圆点，元点是金仙强者更上一个境界的开始，是仙王强者的起点。

　　一般金仙刚突破到仙王境界，体内的圆点，只有芝麻粒大，但是影逸刚突破到仙王境界，体内的元点却是足足有西瓜般大小，而且别人家的芝麻般的元点更加的凝聚。

　　一般的仙王，就算是达到一星白金仙王巅峰，体内的那个元点也顶多如枣核般大小而已。

　　在影逸的法则，力量发生了巨变的同时，影逸的灵魂力量也是开始节节攀升起来了。

　　很快，就突破了一个瓶颈，向着更加强大的境界奔袭而去，影逸清晰的感受着灵魂的力量达到了什么境界。

　　轰隆！轰隆！

　　一达到一个瓶颈，疯狂的灵魂力量立刻奔涌而出，打破这个瓶颈，然后继续攀升，就这样节节攀升，很快，影逸发现自己的灵魂力量就达到了一般的三星钻石仙王拥有的灵魂之力。

　　灵魂的力量并没有停止，只是提升的速度减慢了下来，最后又渡过了几个小瓶颈，最终稳定在了一般六星钻石仙王才拥有的灵魂强度上。

　　同时，影逸的金天眼也是再次发生了变异，生死玲珑塔，遮天炉，撼天金神砖，还有逆反乾坤镜在这个时候，竟然都飚射出来的了神秘的力量，涌进了影逸的变异金天眼之中，让影逸的金天眼发生着变异，蜕变。

　　同时，无数天地间的能量涌入影逸的吞噬领域之中，让吞噬领域也是同步的发生着蜕变。

　　时间在不断的蜕变中缓缓走过，转眼之间，又是十多天的时间过去了。

　　在影逸从开始冲刺仙王境界，到现在已经过去了整整一个月时间的时候，影逸体内的各种转变终于完成，而影逸也是睁开了紧闭着的双眼，双眼陡然睁开，哗，天地都黯然失色。

　　“我的元点起点规模就是别人的上千乃至上万倍大！可塑性更强！”影逸双拳紧握着，澎湃的力量呼啸而出，有一种将天地都可以震碎的感觉。

　　“现在我的身体爆发力比之没有突破前，足足强大了十万倍！”影逸感受了一下自身的实力，振奋无比，简直是有种手舞足蹈的感觉。

　　“十万倍，突破前，我的身体爆发力仅仅是10亿兆星辰之力而已，但是突破之后，我的身体爆发力却是达到了恐怖无比的100万亿兆星辰之力，也就是100恒星之力！”

　　“一星的白金仙王强者，很多身体爆发力根本不到0.1恒星之力，也就是一些变态的仙王强者在三星仙王境界达到几恒星之力而已，像祁山，三星白金仙王，身体爆发力也才达到了1恒星之力而已。”影逸心中暗道，“而我的身体爆发力是很多一星白金仙王的上千倍甚至还要多。”

　　“如今我的最强招式，撼天金神拳（斩）比之以前，增加的战力少了10倍，但是我的这一招式，还是拥有10000倍战力的。”影逸双眸发亮，意气风华，“就算是不使用又发生了变异的吞噬领域，我的最强战力也是大大了恐怖无比的100万恒星之力的战力！”

　　“一般说来，四星到六星白金仙王，身体爆发力是1恒星之力，到10恒星之力之间，七星到九星的白金仙王，身体爆发力是10恒星之力到100恒星之力之间。”

　　“而且，能达到100恒星之力的九星白金仙王都是天赋绝顶的强者，因为不少的九星白金仙王甚至都是十几恒星之力的样子，也就是说，我现在的身体爆发力能媲美一些顶尖的九星白金仙王，或者说媲美一些实力弱点的一星黄金仙王！”

　　“因为从九星白金仙王大到一星黄金仙王，实力暴增十倍！要是一个九星白金仙王巅峰的时候，身体爆发力只是10恒星之力，那么他突破之后，也就是拥有100恒星之力的力量而已。”

　　“我现在身体爆发力都能和一些顶尖的九星白金仙王或者一些弱点的一星黄金仙王媲美，那我的真正战力却是比那些顶尖的九星白金仙王强者，强大数十倍还要多！”

　　“一些顶尖的九星白金仙王也是难以拥有1000倍战力，能拥有五六百战力就算是不错的了！”

　　“而且我说的是不使用吞噬领域的前提下，要是使用吞噬领域的四倍招式攻击加成的话，那我的战力则是要再暴增五倍！”


第904章 强大战力，进入第八层！

　　“这样算来，我现在拥有的真正战力能媲美五星乃至六星的顶尖黄金仙王拥有的战力！”

　　“再加上我的灵魂境界媲美一般的六星钻石仙王强者！”

　　“还有我的变异金天眼让我的特异能力再次暴增！”

　　“如果加上我变态的灵魂和变异金天眼！那我的真正战力可以再次飚升两三个档次，甚至，和七星乃至八星的顶尖黄金仙王抗衡也能不落下风，面对九星黄金仙王也是能够逃得了性命。”

　　“拥有如此强大的战力，在这个杀戮区和我抗衡的存在都不多！而且，我现在仅仅是刚突破到仙王境界而已，在接下来的一段时间内，我的战力甚至可以再度飙升，到时候，斩杀钻石级别的仙王恐怕也没有什么问题。”

　　“成为仙王之中的第一人，也指日可待！”

　　此时的影逸豪情顿生，仿佛天塌了自己也能够顶得住，这就是强大的实力带给影逸的自信。

　　“我带着这样的实力回去，那祈家的危机绝对是轻松解除，不过现在，我还不急着回去，毕竟，还有五十天的时间才是最好的期限，我只要赶在最后的几天的时间赶去就没有问题！”影逸心中暗道。

　　“当初，那神秘人告诉我，等我突破到仙王境界的时候，可以进入到生死玲珑塔的第八层之中，现在的我，已经达到了这个实力，进如第八层应该没有什么问题了吧！”影逸暗道一声。

　　“等我见了那个神秘人之后，再看看我身上的几件至宝能给我带来什么强大的秘法吧！”

　　“这次突破境界，让我身体之中拥有的仙灵脉实在是不多，几乎快消耗完了，要是神秘人能赐予我无数的仙灵脉就好了，尤其是极品仙灵脉，或者王品仙灵脉。”

　　“还有，不知道，我现在的实力和表现出来的天赋，在神秘人的眼中，又能占据着什么位置呢？他心目中的那个天赋排名，又能达到什么程度呢？”影逸带着期待，去打开了通往第八层的通道。

　　的确，神秘人说的没错，影逸只是心神一动，第八层的通道应声而开，影逸心神一动，唰的一下，影逸就出现在了生死玲珑塔的第八层之中。

　　生死玲珑塔一共有九层！

　　影逸打开第八层的条件是突破到仙王境界，而打开第九层的条件是突破到仙君境界，这是神秘人给影逸制定的两大关卡。

　　影逸一进入到第八层之中，还没有看清状况，那个熟悉的声音立刻响起，“你真的让我感觉到震惊，没有想到，这次见到你，却是发现你竟然变得这么的强大，不，准确的说是你展露出来的天赋实在是太强悍了，在我见过我的无数强者之中，你绝对可以排进前十之列。”

　　“排进前十！这个名词算是不错了噢！”影逸呵呵笑着四周打量，顿时发现这四周空荡荡的，其他则是什么也没有了。

　　“你是在寻找什么吧！”神秘人的声音响起。

　　“那个，我看看第八层有什么宝物没有，这次不会和第七层一样，什么也没有吧！”影逸双手一摊，露出了一个可怜巴巴的神情说道。

　　“这里面确实没有，但是既然你这么短的时间就进入了第八层，说明了你极为的不凡，这次我确实准备给你一点东西，你说吧！需要什么告诉我，看看我现在这个神念能不能帮你完成吧！”神秘人说道。

　　“嗯，嘿嘿，要是有王品仙灵脉，或者皇级仙灵脉的这样的东西，给我个千八百条就好了。”影逸双眼一亮，露出了希冀之色，嘿嘿一笑，随意的说道。

　　“千八百条王品仙灵脉，皇级仙灵脉？你怎么不去抢啊！你以为这是大白菜啊！到处真是，听到你的话，我真的什么东西也不想给你了。”神秘人低骂了影逸两句。

　　“你可别啊，我这是开玩笑的，你能给多少就给多少吧！”影逸立刻说道，害怕神秘人反悔了。

　　“王品仙灵脉顶多给你三条，供你突破到仙君境界，而极品仙灵脉倒是能够多给你一些，让你随意挥霍，不过，也就是一千条罢了！”神秘人哼了一声，道。

　　“额，三条王品仙灵脉？一千条极品仙灵脉，这不愧是高手中的高手，竟然这么大的手笔！我这随口一说，没有想到竟然真的实现了。”影逸并没有一点的不快，相反很兴奋。

　　“你看你那兴奋的劲，这些东西交给你，你则是要更加的努力修炼，争取早日突破到仙帝境界，等你突破到仙帝境界，也有资格知道一些大事情了。”神秘人随后说道，随后只见天空凭空出现了一条条巨大无比的仙灵脉，尤其是其中的三条巨大无比的散发着王者之气的仙灵脉，就是那三条王品仙灵脉。

　　其他的则是足足一千条极品仙灵脉。

　　“这个是自然的，你给我提供了这么多的仙灵脉，要是我还不能努力的话，就算是你不说什么，我自己都感觉到丢人。”影逸大手一挥，将所有的仙灵脉全部都收入体内，然后淡淡的说道。

　　“说实话，我可以说是看着你一步一步成长的，在数万年的时间里，你能成长到现在这一步，完全的可以说是出乎我的意料了。”神秘人的话中带着对影逸的强烈肯定。

　　“不知道我能不能见你真人一面？”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“见我真人是吗？现在还不可以，等你突破到仙帝境界之后，就可以见到我了！当然，你见到的只是我一缕化身而已，我的真身现在在一个特殊的地方！”神秘人笑着说道。

　　“一缕化身，你的这一缕化身有多么的强大？”影逸突然问道。

　　“这一缕化身，杀现在的你没有问题！”神秘人笑着说道。

　　“噢，你原来不是说媲美一般的天仙强者吗？”影逸并没有震惊，而是诧异道。

　　“我那是不想让你依靠我，甚至，我在你的身边只是监督你而已，就算是你遇到死亡的危险，我也不会出手救你的，一切都是依靠你自己。你如果死了，也就死了，我大不了再找继承人，当然，你要是活下去，走到那一步的话……”神秘人说到这里，并没有说下去，而是顿了一下说道，“这些事情，现在还是不给你说了，等你突破到仙帝境界的时候，一切的一切都会明了的。”

　　“有这么多宝物在手，现在的我比别人的起点不知道高了多少，我的天赋也不笨，刻苦我有，努力我一直都是在做，仙帝吗？我想只要我继续保持努力，我一定可以成就的！”影逸双拳紧握着，双眼之中迸发出强烈的斗志，“至于死亡？如果我实力不济，死了也就死了，那也能算是我该死！”

　　“我知道你的斗志，这也是我为什么选择了无数的人，但是唯独选择了你的缘故，当然还有一些其他的原因，不过，现在我则是要告诉你一点，仙君，和仙帝，这两个境界不是一般的人可以达到的，但是我相信，只要你努力，凭借你极其不凡的天赋和毅力，以及斗志一定可以达到仙帝境界的，一旦你达到仙帝境界，到时候你也算是站到了仙界的金字塔的顶端了，成为唯我独尊的强者也不是什么问题！”神秘人继续说道。

　　“嗯，我明白的！我想我肯定不会让你失望的！”影逸淡淡的说道，语气虽淡，但是强烈的决心却是流露在字里行间。

　　“好了，我说的也说完了，我期待我们下次见面，下次见面，也就是你达到仙帝境界，也是你有真正的资格进入我法眼的时刻，也是真正名列金字塔顶端强者之列的时候。”神秘人的声音在远方响起，但是却是缭绕在影逸的耳畔，让影逸陷入了沉思之中。

　　“神秘人欲言又止，有很多话要说，但是却没有说，不知道是顾忌什么，还是因为我现在的实力确实底下，还有就是，他从来不提其他至宝的事情，难道他没有发现？不，这不可能！他的一缕化身，就能杀死现在的我，他本身又会强大到何种境界呢？仙尊，如果我没有猜测的话，他一定是仙尊强者！就算不是仙尊强者，最次的他也要是仙帝强者，而是仙帝中的顶尖高手。”影逸心中陷入了沉思之中，思维波澜起伏。

　　“不过，现在考虑这些还没有，我还是老老实实的修炼吧！先将我应该做的事情做完！现在我的实力突破到仙王境界，继续接受着诸多至宝的传承吧！说不定有意外之喜呢，等查探了这些至宝的传承，再获得一些强大的秘法，到时候我也该去祈家了，等将祈家的危机解决了，我就去杀戮星也就是皇星，去墨家接慕容萱，到时候，再去击杀魔天王！当然，在去杀戮星之前，我则是要好好的询问询问祈刃天他们，看看他们知道不知道我想知道的那些人的讯息。”影逸眼神迷离，心中做着深远的打算。

　　随后，影逸就在这个地方开始接受一件件至宝的传承，转眼之间一个时辰的时间过去了，这个时候，影逸也已经全部接受了所有的传承。


第905章 独创“逍遥神拳”

　　“这次传承，除了四大强大至宝之外，其他的宝物提供的秘法对我来说几乎没有用！”影逸心道。

　　“当然，虽说没有用，但是对我来说，却是能增加不少我武学方面的见解！”

　　“一般说来，达到仙王境界，都会着手创造适合自己的秘法和招式！别的仙王强者可以，我自然也可以！”

　　“这四大至宝又给我提供的这四种秘法，其实也是在大罗金仙境界修炼的秘法的延伸。”

　　“我可以根据这四种秘法，甚至外加另外几种宝物提供的秘法，联合起来创造出来一个适合我自己修炼，施展使用的秘法！”影逸心道。“四大最高至宝中，有三种都是提供的拳法，另外的飞天殿，阴阳玉佩，恐怖禁殿，提供的都是拳法！所以，我创造出来的秘法，最后是拳法！”

　　“当然，我不止是拳法会，剑法，刀法等也是拥有不少，比如说，撼天金神斩就是一种剑法也可以叫做刀法，还有恐怖神枪提供的秘法叫做枪法，恐怖战刀提供的叫做刀法，阴阳玉佩的提供的有一种秘法叫做锤法！”影逸沉思着。

　　“不管是拳法，还是刀法，枪法，剑法，锤法等等，万法不离其中，总之一句话，那都是利用天地间的玄妙，将身体之中蕴含的威能和潜力最大限度的打出来！利用天地间的种种玄妙，和对力量等的理解，打出极其强大的战力倍数。”这是影逸对秘法的深入理解。

　　“既然如此，那我就创造出来一个融合无数种秘法的独特秘法！”影逸仰望苍穹，有着期待。

　　“不过，融合秘法很困难，不是一朝一夕就能成功的，现在距离最后的期限还有五十天，那我就用四十五天的时间，消耗仙灵脉调整成450年的时间吧！450年的时间，足够我研究出来一个模型了！甚至，研究出来这样一个拳法也不是不可以。”影逸怀有很大的信心，因为，从开始修炼到现在，影逸不知道修炼过多少种招式秘法了，而且，在自己实力低下的时候，就曾经创造过招式秘法，魂怒霸斩，这个融合灵魂和招式的强大招式。

　　不过，这次创造的秘法，绝对不是当时自己的招式可以比拟的。

　　时间一天一天的过去，而影逸则是孜孜不倦的研究着各大秘法，研究其中的共同点，和不同点。

　　在第一个百年的时间里，影逸将自己现在主要修炼的秘法，全部都剖析了一番，第二个百年的时间里，影逸研究其中的共同点和不同点，开始尝试创造秘法，不过，在这个过程之中，影逸创造出来的秘法有好有坏，但是在第二个百年这整整一百年的过程之中，影逸创造出来的秘法层次是在逐渐提升着的。

　　不过，影逸创造的秘法层次虽然在逐渐的提升着，但是还是远远的没有达到飞天拳这个标准，比起玲珑生死拳，或者更加强大的撼天金神拳更是相差不知道多少倍！

　　虽然仍然比不上那些强大的秘法，但是影逸创造的秘法却是一直在进步，只要进步，影逸就不会放弃的！

　　“我的理念是正确的，只是仍然需要逐渐的磨合，摸索才行！我相信，只要我努力，终有一日，我一定能够创造出来最适合自己的秘法！不但是适合我自己，我也要让它适合于任何人，任何存在都能够修炼！”影逸心中有着雄伟壮志。

　　第三个百年，影逸创造的秘法则是以一个直线似的速度向上提升着，在第三个百年的时间快要达到的时候，影逸创造的秘法已经可以媲美一些玄仙强者修炼的秘法了。

　　这说明了影逸创造秘法的层次已经极高了！

　　第四个百年，影逸创造的秘法的层次提升的更高，已经拥有和影逸在大罗金仙境界，修炼的遮天神拳第三层秘法相当了！

　　最后五十年，影逸更是迈着踏实的步子，一个脚印一个脚印的往前走！

　　在最后五十年的时间到达的时候，影逸创造的这个秘法，已经媲美撼天金神拳第三层秘法所拥有的威能了！

　　这说明了什么？这说明了影逸创造的秘法已经极其强大了！

　　“现在，一拳打出，我的这个拳法就可以拥有10000倍的战力，和撼天金神拳给我提供的战力倍数是一样的！”影逸眼中充满了惊喜的神色。

　　站在生死玲珑塔的第八层之中，影逸心中激动无比，“这过去四百五十年的创造秘法果然没有白费！”

　　“现在竟然可以媲美撼天金神拳第三层给我提供的强大战力！”影逸对自己创造出来的强大秘法感觉到不可思议。

　　“我创造的这个秘法，不管是用拳，用掌，用刀，用剑，用锤都可以具有强大的战力！”

　　“不过，我的这个秘法还远远的没有完善，要是我创造出来的这个秘法，可以连我身体之中的各大至宝，全部都囊括其中，甚至再次发挥出强大的威力就好了！”影逸知道自己创造秘法的路，还需要很久很久。

　　“现在，我还是给自己的这个强大秘法起名吧！”影逸露出了思索的神色，“这个秘法叫什么名字好呢？”

　　“我创造出来的这个秘法又是拳法，又是剑法，又是刀法，也可以叫做锤法，枪法等等！”

　　“是很多中秘法融合而成的，难道叫融合拳法，融合剑法啥的？”

　　“虽然道理上叫这个是最正确的，不过，却是不太好听，而且也不霸道，就算是流传下去，也是容易忘记，既然是我创造出来的，一定要让知道这个秘法的同时，知道我的名号才行。”

　　“撼天神拳，……”

　　影逸想了很多名字都绝对不合适，就在影逸有点失望的时候，影逸双眼突然一亮。

　　“我现在修炼到了仙王境界，如果要是给自己起个绰号的话，就叫逍遥王，毕竟，我在凡人世界的时候，我成为杀戮王的时候，就是最喜欢这个称号，现在，修炼到了仙王境界，那也就逍遥王吧！”

　　“我自命逍遥王，而我的这个秘法根据最多的是拳法成就的！几大根基就是拳法，那我这个秘法就叫做逍遥神拳吧！”

　　“逍遥神拳！逍遥神拳，这个称呼不错，很有意境，不但是和我以后的身份相符，而且和我创造出来的这个秘法的本质相近，逍遥圆润，左右迎合！拳法可以瞬间变为剑法，刀法，逍遥也恰好符合这个风格！”

　　“一旦我用刀施展，那我这招就叫做逍遥刀法，用剑施展，就叫逍遥剑法，等等，当然，统称就叫逍遥神拳！”

　　“融合秘法，逍遥神拳！”

　　“就要这个名字了！以后我字号逍遥，创造秘法，逍遥神拳！不过，我现在的神拳还不完善，需要继续努力才行！”影逸并没有自大，心中则是一直想着，怎么才可以百尺竿头更进一步！

　　“还有五天的时间了，我现在就要赶回去了！我来的时候，疯狂的赶了十天的路，现在回去，不用太疯狂，就我现在的一般速度，两三天的时间就足够赶回去了！”影逸心中暗道，不过也不急，实力打进，虽然速度没有实力提升的这么变态，但是速度还是要快了差不多十倍呢。

　　要是疯狂的赶回去，一天的时间，就足以赶回祈家了，但是现在还有五天的时间，影逸也不怎么着急，用一般的速度赶回去就足以解决问题了。

　　嗖！

　　影逸离开了生死玲珑塔，然后则是出现在了茂密的森林中，生死玲珑塔顿时化为一流虚光进入到了影逸的身体中了。

　　“回去！”影逸一迈步，顿时消失在了茂密的森林草丛中，影逸如今的速度已经快到了极其变态的速度，甚至很多黄金仙王级别的强者比速度也不一定比过影逸。

　　一个刹那，影逸甚至可以前进数百乃至上千公里的距离。

　　“……”

　　转眼两天后，祈家大院中。

　　诸多金仙强者，还有仙王强者齐聚一堂，都在商量着对策，很多人都在眉头皱着。

　　“还有三天，还有三天的时间最后的期限就要到了，影逸他怎么还没有回来！”祈山这个时候有点焦虑不安的说道。

　　“公子他想必今天就能赶回来了！”这个时候，影逸的奴仆，也是坐骑，孤鹜虎沉吟了一下说道。“我公子一赶回来，肯定万事大吉，危机全部解除的！”

　　“希望他今天赶到，我总有一种不好的预感，连家，道家，火家这三个家族会不安约定！”此时祈刃天的眉头简直是要皱出水来了。

　　其他的人，一个个面色都不好看，因为他们不知道影逸能不能准时赶来，赶来之后又能不能解决掉祈家的麻烦。

　　就在这个时候，祈霍面色一变，突然说道，“不好！”

　　“怎么了？”祈玉莹担忧的问道。

　　“有多股强大的气息降临我们家族大阵外！”祈刃天低沉的声音随即响起。

　　“报家主，连家，道家，火家，三大家族的家主，还有一干仙王级别的太上长老，已经来到了门外了！他们说，我们要是不赶快出去迎接，他们就要直接的攻打我们的山门了！”这个时候，一个急切的声音从大门所在的远处响起。


第906章 乱世邪神，谁人能挡？

　　这个声音响起的同时，外面一个非常狂妄的声音随即响起，“祈刃天，你的女儿杀死了我的儿子，还有道伤痕的儿子，你们还不快点将你的女儿祈玉莹带出来交给我们制裁！”

　　“速度快点，否则的话，别怪我们下手无情，直接的攻破你们的山门！”就在这个时候，又是一个霸道强势的声音响起。

　　“连启术，道伤痕，这两个狗东西，真不知道得到了火家什么好东西，竟然这么的卖命！丝毫不顾及我们祈家的报复！”祈刃天双拳紧握着，双眼简直是喷出万丈高的怒火，可以说是愤怒到了极点。

　　“我们出去！看看这些狗家伙都是什么德行！”此时，祈霍也是愤怒无比，其他的人无外如是，毕竟人家已经爬到自己家族头上来了，一个个的都想拼命了，只是大多数都知道自己的实力不怎么样，所以只能敢怒而不敢言。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六大仙王强者在前，诸多金仙强者在后，都是朝着大门口奔袭而去，仅仅数十个闪烁的时间，众人就来到了大门口。

　　因为，本来都是在距离大门口不太远的地方商议着呢。

　　嗡！六大仙王强者离开了大阵，出现在了大门外，至于其他的金仙乃至更低级别的强者包括朝枫鸾都是在里面呆着。

　　大阵其实也是能够防御诸多仙王强者的攻击的！不过，要是诸多仙王强者攻击向一个点的话，也是可以攻破一些防御缺口的。

　　当然，想破除这个大阵却不是那么容易的事情，毕竟，这可是祈刃天等人的一些先辈强者留下来的大阵。

　　不过，祈刃天等人都是要面子的，毕竟，一个家族兴盛的根本就是争面子，要是当缩头乌龟的话，会被无数人嘲笑的，在人前很难抬得起头，在那样的情况下，家族中的人很难有大成就。

　　所以不管如何祈刃天等人都必须出来。

　　看着眼前的十多人，祈家的人都是感觉到一种沉甸甸的感觉，打量着前方不远处的诸人，祈刃天低沉的声音响起，“一二三……，竟然有十三个仙王强者！”

　　“你说的没错，我们这次来的是十三个仙王强者，其中一个是伟大的魔天王的弟弟，魔心王！魔心王阁下的实力可远远的不是你们可以对付的，四星黄金仙王的实力，另外一个仙王你也看到了，是我的儿子，火丝龙，你的女儿很不错，和我儿子确实挺般配的，我儿子刚突破到仙王境界，你女儿竟然也突破到了仙王境界，现在你们祈家首先交出祈玉莹，嫁给我的儿子为妻，然后交出你手中的那一块秘纹图，否则的话，立刻就毁灭你们祈家！”这个时候，众人之中，一个九星白金仙王级别的中年男子，一脸火爆的神色，高傲无比，神态倨傲，正是火家的家主，火混，他上前一步咄咄逼人道。

　　“魔心王！四星黄金仙王强者！”祈刃天等人将目光投向了那个穿着一身黑袍，只露出两个眼睛的男子。

　　“魔心王阁下，我手中的那份秘纹图可以交给你，但是我女儿祁玉莹不能嫁给火丝龙！”祈刃天深吸了一口气，神态有点凝重，缓缓的说道，这个时候，他的心中焦急无比，“影逸，你怎么还不快点赶回来啊！这些家伙提前三天赶来了！你可不要等到最后一天才赶到啊！那个时候可是一切都晚了，我真的没想到，这个火混竟然这么的可恶，竟然将我拥有秘纹图的事情告诉了魔心王，怪不得他们兴师动众，而且毫无顾忌！凭借这个魔心王一个人就能够完全的毁灭我们祈家啊！”

　　“桀桀，你没有反抗的余地，火混已经将他的那一份秘纹图交给我了，而且他们三大家族都准备和我魔家交好，你现在要想保全你们家族，一是将秘纹图交给我，第二则是将你女儿嫁给火丝龙为妻，我忘了告诉你一点，火丝龙可是我刚认的义子，第三则是跟着我们前往神秘禁地！当然你们祈家的仙王打头阵！”魔心王古怪的声音响起，仿佛鬼神在哭泣似的，让祈家的一干人等都是有种毛骨悚然的感觉。

　　“义父！”这个时候，火混身旁的那个年轻人，火丝龙乖乖的走到魔心王身后，大声道，随后将目光投向了祁玉莹，眼光之中一点也不掩饰赤裸裸的欲望。

　　“桀桀，好，你跟义父的性格有点像，所以，我会让你得偿所愿的。”魔心王怪叫道。

　　“谢义父！”

　　祁玉莹面色也是难看无比，瞪着火丝龙，但是换来的是对方赤裸裸的大量，这让祁玉莹气的想立刻冲上去挖了他的眼睛，可是现在，只能将怒火隐藏在心中。

　　“你们……你们提出的条件实在是太过分了吧！”祁山面色难看的咆哮着。

　　魔心王将目光投向了祁山，杀意朝着祈山铺面而来，让祁山面色顿时变得难看无比。

　　“祁山你这样跟魔心王阁下说话，你知道吗？你这是找死！找死！”一个衣服上印着一个个山脉图案的中年男子冷喝道，这人就是连家的家主，连启术。

　　“你再这样说话，不用魔心王阁下出手，我一个人出手就彻底的杀死你！”连启术身边的一个中年男子，面露讥讽，他的衣服写了一个道字，这个道字旁边是一个个伤痕的印记，这人则是道家的家主，道伤痕！

　　听到两人的话，祈山气的全身瑟瑟发抖，不但是他，祈家的诸人都是一个个气的浑身发抖，但是却是敢怒不敢言，因为，现在是处于绝对的下风！

　　要战斗，根本就没有一点悬念！一个魔心王就能屠戮完所有的仙王强者了！

　　“影逸，你在哪里，你知道不知道我现在很需要你，我们祈家很需要你！虽然我和你见的次数不多，但是我却是知道你一定不会让我失望的，因为，这是我的直觉！”祁玉莹嘴唇有点泛白，遥看着远方，心中祈祷着，“你一定要赶快赶来！”

　　祈家的智多星祈智，在遇到这事也是百筹莫展，不知道该如何是好。

　　“虎先生，你家公子影逸他到底是什么身份？快点说出来吧！不然的话，这事看来真的是很难解决了！”这个时候，祈霍也是急了，他传音给孤鹜虎道。

　　“我们家公子的身份并不重要，关键的问题是我们家公子已经快到了！他一旦到了，那么什么问题都不用担心了，我家公子说了，什么都不要怕，一切有他的！”这个时候，孤鹜虎面色也是舒缓了一些，传音道。

　　“真的？”祈霍心中一喜道，不过，他四处打量仍然没有发现影逸的一点踪迹，他心中暗暗的焦急。

　　就在这个时候，魔心王的声音再次响起，“你们祈家想好了没有，刚才我说的那三件事情，你们现在就开始办，否则的话，我则是要用强了！到时候你们仙王陨落几个，这可是你们不识时务！不要怪我冷酷无情！”

　　听到魔心王的话，祈家的众人都是面色难看无比。

　　“开杀吧！”连家，道家，火家诸人都是面露残忍之色，看着祈家的一伙人就像是看到一群待宰的羔羊似的。

　　“用强？用你妈的头！开杀，杀你吗的比啊！”这个时候，一个粗鲁的恶俗一般的声音骤然响起。

　　听到这个声音，本来愤怒无比，但是敢怒不敢言的祈家众人都是感觉到又痛快，又兴奋，因为这个声音他们都极为的熟悉。

　　“这是影逸的声音，影逸他在最关键的时刻赶来了，他带着救兵赶来了！”祈家的所有人都兴奋无比，差点兴奋的蹦了起来，有种喜极而泣的感觉。

　　“影逸，他没有让我失望，终于赶来了！”祈玉莹薄唇微启，双眼露出了激动的神色。

　　影逸的到来如天旱了，来了场及时雨。

　　相反，听到影逸这么恶俗的声音，魔心王等一批人则是一个个的面色巨变，有种吃了苍蝇一般的恶心感觉。

　　“妈的，是谁？敢骂我，快点给我滚出来！我魔心王发誓，一定要让他不得好死！碎尸万段！！”魔心王拳头一握，咔嚓，空间都发出了爆鸣的声音。

　　火家三家的仙王强者，一个个的都是双眼瞪的滚圆，愤怒的咆哮着，“这是谁，不想活了吧！敢骂我们，真的是找死啊！找死！”

　　一石激起千层浪！

　　影逸的这一句犀利臭骂激起了强烈的反响，一方感觉到痛快，兴奋，而一方则是感觉到愤怒。

　　“狗叫什么啊！老子出来你们又能如何！”这个时候，影逸不屑的声音再次响起，同时，唰的一道身影出现在了两方的中间。

　　身影如风，矫健无比，此时，影逸的身影往那一站，顿时如一座难以跨越的天山，横亘在众人的面前。

　　给祈家的众人一种安稳，安全，被保护的感觉，而给魔天王等一些人只能仰视，而如猛虎一般的感觉。

　　对，这就是此时影逸往那一站给双方人的感受。

　　“小子，是你，你一个小小的一星白金仙王强者，竟然敢如此口中狂言，现在我就让你知道，狂妄的代价是多么惨重！”魔心王的口中发出了嘎吱嘎吱的声音，这个声音仿佛是魔鬼在吃东西，阴森无比，听起来让人有种毛骨悚然的感觉……


第907章 大展神威，连灭两人

　　不过，此时祈家的众人都是忐忑无比，向着四周打量着，因为他们都是寄希望于影逸搬来救兵的，但是现在看起来就影逸一个人，不过，祈家的众人都没有开口，而是静静的等待着，等待着影逸的援兵出现。

　　他们看着影逸出现，自信无比，狂妄无比，一个个心中则是想着，影逸的背后肯定还有援兵，不然的话，不会这么狂妄自大。

　　“代价是惨重的？呵呵，敢问有多么的惨重呢？”影逸嘴中叼了一个茅草，冷眼看着魔王一副不屑的神情说道。

　　“小子，敢这样和魔心王阁下说话，我看你是活得不耐烦了！现在就让我亲手解决了你吧！”这个时候，魔心王背后不远处的连启术突然顿喝一声，哗，身躯一动，直接的来到了影逸身边。

　　朝着影逸一拳打出！

　　轰隆！

　　天地都在这一拳下变色了，一股极其恐怖的力量传递过来，要将影逸自己击杀当场！

　　“影逸的救兵出现吧！再不出现影逸就要危险了。”祈刃天等人心中都是焦急了起来。

　　祈霍在这个时候，身躯一动，就要出手了，因为他们都是不相信影逸会是连启术的对手。

　　在祈霍动手的一刹那，对面的一个老者也动了，这个老者就是祈霍一直忌讳的存在。

　　火家的老古董，一星黄金仙王强者，他的出动是为了阻拦祈霍救影逸。

　　千钧一发！

　　“一个九星白金仙王强者，足够我试试我的拳法了！”

　　影逸面色不变，身体则是唰的一下动了，身若蛟龙，飘若闪电，声音顿喝。

　　“三千倍战力，逍遥神拳！”

　　哗！

　　一个晶莹的拳头呼啸而出，这个拳头之上带着金戈铁马，噼里啪啦的巨响，迎上了火家的老古董。

　　这是影逸的自信，逍遥神拳可以打出最大的一万倍战力的，但是影逸感觉到三千倍战力足够斩杀连启术了，所以也没有施展出台强大的战力。

　　强悍无匹的拳头奔袭而出，瞬间迎上了连启术的攻击，两两相碰，撕拉一声，连启术的攻击直接的被影逸的拳头给撕拉开来。

　　随后，只见影逸的拳头势如破竹般继续朝着连启术攻击而去。

　　“不，这不可能！！！一星白金仙王怎么可能这么强大！”连启术咆哮了起来，一脸惊骇。

　　就在这个时候，影逸的拳头落在了他的身上，嘭，惊天炸响响起，连启术在震惊之中身体炸开了，化为了片片血雾！

　　灵魂也是在爆炸之中粉碎，竟然不能多存活一刻。

　　一击必杀！一刻也不停留！

　　连启术这个九星白金仙王强者，仅仅一个遭遇就被影逸给击杀了，这让所有的人都是震惊莫名，一个个双眼瞪的滚圆，大嘴不由自主的张开，看着影逸仿佛看一个怪物似的，的确，一个九星白金仙王强者，被影逸这个一星白金仙王强者一击必杀，这可不是一般的奇迹！

　　就算是逆天的仙王强者，能越一星斩杀就是奇迹了，这一下子越了八星，竟然还能击杀，而且这么轻松的击杀，这已经超出了天才的范畴了！只有用怪物来形容！

　　就在众人震惊无比的时候，影逸则是面色淡然，因为这一切都是在自己的意料之中，这个连启术虽然是九星白金仙王，但是身体爆发力也就是50恒星之力而已，还不及影逸，而打出的招式战力比起影逸来说也是相差很多，仅仅300倍的样子。

　　身体爆发力相差两倍，战力又是相差十倍，这可是相差二十倍，二十倍的战力，影逸完全可以灭杀了他，不留一点悬念。

　　这个时候，只见影逸脚踏虚无，在众人还没有从震惊之中回过来神的时候大手一挥，连启术的血肉还有诸多宝物全部都被影逸给拉拢到体内空间，当然连启术的血肉都是被影逸给拉到了丹田之中，开始了炼化。

　　一个刹那就炼化不少，此时影逸炼化的速度比之在金仙境界不知道强大了多少倍，随着将连启术炼化，影逸发现自己体内的那个元点也是逐渐变大。

　　转眼之间，50恒星之力的力量全部都被影逸给炼化了，全部炼化连启术，影逸增加了20恒星之力的力量，身体的爆发力达到了120恒星之力。

　　现在，影逸炼化的本质比之以前强大了不少，以前炼化之后转化为自己的能有十分之一都算不错了，但是现在却是能够转化五分之二的力量，当然，具体是不是一直能转化这么多，还是需要多斩杀几个强者炼化了之后才能知道。

　　炼化连启术的同时，影逸则是阴阴的看向了刚才要过来阻止的火家的老古董。

　　“嘿嘿，你来送死吗？这很好啊！”影逸说话的同时，唰，身躯一动，唰的一下来到了这人的身边。

　　“小子，你真的是太狂妄了，我要你死啊！！”火家老古董，堂堂一星黄金仙王级别的强者，一声顿喝，脸上露出了疯狂的神色。

　　显然是影逸的行为激起了他心中的愤怒。

　　唰！

　　一拳朝着影逸打来，一个火红的轮盘朝着影逸碾压过来，这个轮盘巍峨无比，仿佛能压垮苍穹，就算是一些顶尖九星白金仙王面对着一个火红色的轮盘也是要直接被压的崩溃而死。

　　这一击的力量比之刚才连启术打出的最强者战力，也是足足强大了二十倍的样子。

　　当然，这一击也就是和影逸刚才那一击相当而已。

　　看到火家老古董的这一击，本来因为影逸击杀连启术而愣住的祈霍，此时露出了凝重的神色，不过，并不是太担心，因为刚才影逸那一击的力量已经足够和这一击媲美了，而且，影逸显得游刃有余的样子，所以，他并不怎么担心。

　　就在这个时候，影逸打出了一个更加匪夷所思的战力，“逍遥神拳，给我破！”

　　这一次，影逸仍然是打出同样的一拳，不过威力却是比刚才足足强大了四倍左右，这一拳打出，凝结出了一个长剑，直接的斩杀过去。

　　此时的影逸打出了最强的10000倍战力。

　　再加上，身体爆发力提升了20恒星之力，达到了120恒星之力，所以，这一拳的威力直接的迸发到了120万恒星之力。

　　而火家老古董打出的火红轮盘也仅仅30万恒星之力而已，相差整整四倍。

　　碰撞之后的结果是，长剑直接的破碎了火家老古董的火红轮盘，然后势如破竹般的击杀过去。

　　“你是怪物！才一星白金仙王境界，怎么可能打出二星乃至三星黄金仙王强者的战力！！！”这是火家老古董死前的最后一声声的惊呼。“不……”

　　扑哧！

　　逍遥神拳化为的逍遥神剑刺入了他的身体之中，疯狂的力量爆发，一下子绞碎了他的生机，毁灭了他的灵魂。

　　影逸这个拳法可是带着强大的毁灭灵魂功效，一旦击中身体，其中的带着毁灭灵魂的特性会爆发出来，灭杀灵魂！

　　当然，这还是影逸的变异金天眼太过强大的缘故。

　　其实，针对很多仙王强者，影逸可以采用一个更加变态的攻击方式，那就是催动变异的金天眼直接的进行灵魂攻击。

　　影逸还有后备手段，一旦施展神拳击杀不了，变异金天眼结合灵魂施展的强大秘法更是可以直接灭杀一些强大的存在。

　　两两结合起来，会让影逸的实力达到空前绝后的程度，影逸之所以自信能够和八星乃至九星黄金仙王强者抗衡，就是因为影逸的手段不是一般的人可以想象的。

　　影逸连杀两人，其实就在三四个眨眼之间，谁也没有想到影逸一个一星白金仙王强者竟然这么强大，就这么的两个强大的仙王都死在了影逸的手中，一个九星白金仙王，一个一星黄金仙王。

　　很多人都被影逸强大的实力给震撼住了。

　　“爷爷！”火丝龙发出了一声痛呼，其他的人也都是反应过来了，看着影逸，一脸的愤怒和震惊。

　　“你杀死了我的哥哥！你竟然杀了我的哥哥，我要和你拼命！”这个时候，一个和连启术长的很像的中年男子，他刚才震惊之中回过神来，面露愤怒的神色，要上来和影逸拼命，但是看到了影逸大杀四方的实力，却是不敢上前，而且，他还正被一个同样愤怒的同伴拦着。

　　“父亲！”火家的家主火混也是发出了一声痛呼，其他的人也是愤怒悲痛万分，看着影逸一脸杀意。

　　火家和连家的人悲痛欲绝，道家的几人一个个的惊骇无比，不敢说话，看着影逸一脸畏惧，而祈家的众人看到影逸的神勇表现，则是震惊莫名，同时也是惊喜无比。

　　“义父，我求你杀了这个小子替我爷爷报仇！！”火丝龙双眼之中闪烁着无尽仇恨的火焰，简直是恨影逸入骨。

　　“放心吧！我不会放过他的！”魔心王也是被影逸的雷霆手段给震的愣住了，此时他听到众人的痛呼声，又听到他义子火丝龙的话，他则是从震惊之中回过神来了，他阴森的声音响起，“小子，你果然有两把刷子，竟然能杀死一星黄金仙王！不过，现在，我要杀了你还有祈家的人为他们赎罪！！！”


第908章 晋级两星，撕裂魔心王

　　魔心王身为四星黄金仙王级别的强者，说出这样的话，没有人觉得他是口出狂言。

　　不过，这话听到影逸的耳朵之中，却只是换来了一个白眼而已，这个时候，影逸已将死去的火家老古董给拉扯到自己体内开始炼化了，随着将火家老古董炼化，影逸的实力也是在迅速的飙升着。

　　这个火家老古董的身体爆发力足足比死去的连启术强大了将近十倍，也就是500恒星之力的身体爆发力。

　　要不是碰到更加变态的影逸，一般的二星黄金仙王也不一定是他的对手。

　　“想杀我？那就试试吧！”影逸露出了玩味似的笑容，不过，并没有立刻行动，因为影逸现在还没有将火家老古董给完全炼化。

　　“小子，你要为你的狂妄付出生命代价！魔脏之伤！给我毁灭！！”魔心王出手了，轰隆，一个巨大无比的漆黑无比的仿佛人心脏一样的东西从魔心王身体之中飞了出来，朝着影逸呼啸着飚射过去。

　　咕咚！咕咚！

　　仿佛心脏砰砰跳的声音，巨大的声响仿佛让天地都要为之颤抖，朝着影逸砸来，一下子就要将影逸直接的砸死。

　　魔心王的战力完全的凌驾在火家老古董之上，一般而言相差三星，实力可是相差十倍之多。

　　不过，现在看来好像不是那么回事，因为，魔心王施展出的这个仿佛魔心一样的东西，威力远超过火家老古董打出的战力，达到了30万恒星之力的战力。

　　而且，这好像还不是魔心王的最大战力。

　　“逍遥神刀，给我斩！”影逸咆哮一声，强大的战力打了出来，手持大刀朝着魔心王施展出来的魔脏之伤迎了上去。

　　逍遥神刀拥有1万倍战力，这一招的威力在影逸300恒星之力的身体爆发力下，直接的达到了300万恒星之力的力量。

　　没错，在还没有完全炼化了火家老古董的情况下，影逸的身体爆发力已经达到了恐怖的300万恒星之力的战力。

　　嘭！

　　神刀和魔脏碰撞在了一起，发出了惊天的巨响，随后魔刀回到了影逸的手中，而魔脏也是飞回了魔心王的身体中了。

　　这次碰撞，两人打了个旗鼓相当！

　　“剩余的元点之力，还有仙力在我体内凝聚，追本朔源，凝聚第二颗元点！”影逸心中一声顿喝，因为此时影逸的第一个白金色元点已经达到了饱和！

　　呜……

　　剩余的力量还有不少，瞬间在影逸的体内凝聚出了第二颗元点，不过，第二个元点远远的没有第一个强大！

　　仅仅凝聚出了一个如枣核般大小的元点而已。

　　虽说如此，影逸的身体爆发力也是达到了320恒星之力，不过，要是不依靠变态的吞噬领域或者变异的金天眼和强大的灵魂的话，影逸还是没有把握在短时间内就击杀魔心王。

　　因为魔心王很快就打出了超过了320万恒星之力的战力，而且，显然还有后手没有施展出来。

　　嘭嘭嘭！

　　两人不断地交手，影逸将自己独创的秘法，通过剑法，刀法，拳法都施展了一遍，在不断的交手中，影逸开始处于了下风。

　　祈家的众人都很震惊影逸的实力，但是此时，众人的心中都有点焦急，因为他们都是看出了此时的影逸正处于下风，他们现在已经明白了影逸应该没有带来救兵，仅仅是靠自己。

　　他们都意外影逸如今的实力，但是对影逸战胜魔心王并不自信，从现在看到影逸被魔心王压制就能看的出来。

　　不过，他们也看到了一点，那就是影逸的防御好像很变态，影逸的防御的确变态，已经可以通过镇守乾坤秘法，催动逆反乾坤镜第三层，可以减弱到万分之一的攻击力，这也是两人激斗良久，影逸并没有施展出如何强大的战力也就是仅仅落下些许下风的原因。

　　“小子，你的实力虽然很强，比起一般的三星黄金仙王还要强大，但是今天你遇到了我，也只能死亡一个结果！现在我不想和你玩下去了，一切都结束吧！强大的魔脏啊！听到我的呼唤，去击杀可恶的弱者吧！”魔心王咆哮了起来，声波如洪钟大吕，要宣告毁灭似的。

　　轰隆！

　　一个足足比之一开始施展而出的魔脏，要足足强大了两三倍，一下子，他的气势就猛涨起来，远远的超过了影逸。

　　魔脏朝着影逸攻击过来，此时，魔脏的四面八方都笼罩着毁灭，灭亡，黑暗，恐怖等等可怕气息。

　　“杀死他，杀死这个可恶的小子！”火家，连家，道家，这三个家族的仙王强者，一个个都是露出了残忍的神色，咆哮着。

　　而祈家的众人，还有朝枫鸾，孤鹜虎都是面色巨变，面若死灰，仿佛看到了下一刻影逸面临惨死的可怕下场！

　　“你说了，结束了，那也确实该结束了，我的修炼也完毕了，现在就是我出手毁灭你的时刻到了！”这个时候，面对魔心王的强大攻击，影逸也不准备留手了，影逸的声音骤然响起，空间的波动甚至在这一刻都停止了一刹那，好像是畏惧于影逸的威势似的。

　　“吞噬领域，出！笼罩乾坤！逍遥神拳，给我破！破尽一切！杀！杀！杀！”影逸顿喝一声，脚踏寰宇，手震乾坤，声若洪钟，气势如潮，生死玲珑塔化为了拳套，附在了影逸的手掌之上，乘风破浪般朝着魔心王施展出的魔脏打去！

　　这一刻，影逸可谓是爆发了最大的战力，拳头无限延伸，直接的和魔脏碰撞在了一起。

　　嘭！

　　魔脏爆炸开来，化为能量碎屑向着四面八方飞散开来，而影逸则是如一尊不灭之战神，遥看着魔心王。

　　随着魔脏爆炸开来，魔心王则是连续吐了几口血，面露惊骇，身体踉跄，差点跌倒，口中惊呼着，“你怎么？怎么突然变得这么强大！”

　　这一刻，围观的无数人都是震惊了，双眼瞪的滚圆，看着被影逸一拳破碎魔脏，魔心王口吐血，身体踉跄的情景，众人此时都感觉到天好像都变了似的。

　　不过，两方人的感觉不同，一方的心中则是突兀的产生了巨大的惊喜，有种被天上掉馅饼被惊喜给砸晕了似的，一方则是感觉到天仿佛都要塌下来似的，一种窒息的感觉油然而生。

　　“我怎么可能这么强大？因为我本就这么强大，刚才只是陪你玩玩，你还真以为自己是一盘菜啊！！”影逸不屑的说着，看着魔心王眼中带着深深的鄙视。

　　“你……”影逸的话简直是赤裸裸的打击，魔心王脸色变的难看无比，狠狠的说道，“今天我栽了，不过，下次让我遇到你就没有这么好运了。”

　　魔心王说了这一句狠话之后，身躯一动，唰，就要朝着远处直接的飚射而起，要逃跑了。

　　“魔心王阁下，你要我逃了，我们怎么办？”火家三家的人一个个的面色巨变，都没有刚来时候的意气风华了，都是害怕被影逸暴起击杀。

　　“义父，带我走！”火丝龙也是大呼着。

　　“我现在自身都难保，哪还能顾及你们，真是一群白痴！”魔心王的声音响起。

　　“想逃吗？没有经过我的同意就想逃跑，你把我当成什么了？”影逸一脸杀意，冷哼一声，唰，吞噬领域飚射而出，从影逸所在，往前十万公里的范围内都是笼罩着吞噬领域，这个时候，魔心王还远远的没有逃离开十万公里范围，被吞噬领域笼罩住，魔心王顿时面色巨变。

　　“你想干嘛？我哥哥是魔天王，魔天王你知道吗？他是九星钻石仙王，比我强大不知道多少倍，你要是杀了我，被我哥哥知道了，你一定会不得好死的。”魔心王咆哮着，语气之中带着威胁。

　　“你哥哥是魔天王又如何！我见了也照杀不误！”影逸脸色阴沉，冷笑连连，其实在来的时候，影逸已经听到他们的描述了，魔心王是魔天王的弟弟，而影逸答应巨灵王要杀的人，正是魔天王。

　　拿了巨灵王送给自己的至宝，万皇母鼎，答应了巨灵王，影逸那是肯定会履行的。

　　现在已经突破到了仙王境界，实力更是一日一个样，很快，很快影逸就有足够的实力和魔天王抗衡了。

　　影逸的声音响起，对着魔心王逃跑的方向打出了最为强大的一击，甚至在打出最强战力的同时，变异金天眼哗的一下打开，两两夹击，要一举灭掉魔心王。

　　“逍遥神剑，变异金天眼！”

　　“啊！”魔心王正在逃跑之中，被吞噬领域限制实力，同时影逸的变异金天眼直接的将魔心王拉入了一个幻境之中，魔心王虽然一下子就从其中逃脱出来了，但是这个时候，影逸的最强战力降临了，逍遥神剑，直接斩下。

　　哗啦！

　　直接的将魔心王的身体撕裂成了两半，魔心王这下并没有立刻死亡，强大的灵魂则是瞬间脱离了肉体向着远处惊恐逃窜。

　　但是这个时候，影逸冷哼一声，强大的灵魂实质化，形成一个巨大的天网直接的笼罩住了魔心王惊恐逃窜的灵魂。

　　“求求你，不要杀我！”魔心王惊恐求饶的声音响起。


第909章 秘纹图的秘密

　　“这个魔心王的灵魂竟然这么的强大，不但可以在我强大的变异金天眼下瞬间挣脱开来，灵魂竟然还可以脱离肉体存在，甚至是在被我给重创的情况下。”看着被自己强大的灵魂笼罩之下痛苦挣扎着的魔心王，影逸惊诧不已。

　　“曾经我的老师虹天仙君告诉我，很多仙王强者的灵魂都已经可以脱离肉体存在很久了，当然，一些实力较弱的仙王强者一般是不能的，除非灵魂异常强大！这个四星黄金仙王魔心王想必是属于那种范畴吧！”

　　“这么看来，魔心王的哥哥魔天王的灵魂肯定更加强大无比，要知道他当年重创巨灵王的时候，已经异常强大了！”影逸唏嘘不已，心中暗道，“虽然现在的我不是他的对手，但是如果我的实力再突飞猛进的话，也不一定就弱于他！”

　　看到魔心王被影逸直接的击杀了肉身，灵魂竟然也是不能逃脱出去，都是震惊无比，嘴里能塞个鸭蛋。

　　听到魔心王的求饶声，祈家一方震惊之中则是明显的松了一口气，而敌对的一方，一个个则是面如死灰，相互对视，都是看出了彼此的心意，那就是逃命吧！

　　因为，他们明白自己要是不逃命的话，甚至一点活命的机会都没有，凭借影逸展露出来的实力完全可以将他们全部击杀而不留一点的悬念，甚至他们都还难以对影逸造成伤害。

　　打必死，不打而逃的话，则是有一些可能，在这样的情况下，他们都是选择了逃跑，拼命的逃跑。

　　唰！唰！唰！

　　剩下的整整十人，身躯一动，都是纷纷向着远处逃窜，而且路线都还不一样，都是避开了影逸击杀魔心王还有祈家诸人所在的方向。

　　“死吧！”看到这十人要逃跑，影逸则是不顾魔心王的求饶，而是大声一喝，灵魂发力，配合变异金天眼，直接的毁灭了魔心王的灵魂，完全的寂灭。

　　从此，世间不再有魔心王这个人，因为，这个时候，魔心王的身体也是被影逸给直接的吞噬到了体内开始炼化了。

　　看着那正向着远处逃跑的十人，影逸身躯一动，对着空中发出了一记攻击！准确的说是轰出了一拳，这一拳轰出，哗啦，在天空之中顿时分成了十个拳头，这十个拳头对着十人追杀过去。

　　“逍遥神拳！一分为十，全部击杀！”影逸面无表情，看着十人没有一点感情。

　　“不要杀我们！”听到影逸的声音，三家的人纷纷的惊呼起来。

　　“要怪就怪你们自己吧！怪自己跟着魔心王！”影逸霸道强势的声音响起。“至于，你们各个的家族能不能存活下去，则是要看祈家会不会给你们机会了！”

　　“不……啊！”随着影逸的声音再次响起，十记拳头纷纷的落在了这逃跑的十人身上，嘭！嘭！嘭！

　　一声声炸响接连响起，这十人没有例外，全部陨落，在这个时候，只见影逸大手一挥，这十个仙王强者，全部都是被影逸拉扯到了自己的身体之中，消失不见，这些人体内的法宝也都是成全了影逸。

　　在同时炼化包括魔心王在内的十一个仙王强者的同时，影逸则是将目光投向了祈家一群人。

　　此时，祈家的诸多金仙强者也是从大阵之中出来了，看着影逸，一个个目光露出了尊敬，还有畏惧的神色。

　　在这场大战之中，影逸的出现不但拯救了祈家于危难之中，而且，除掉了几个竞争而又算是敌对的家族中的仙王强者，并且影逸展露出来了强大的实力，连四星黄金仙王级别的强者都能轻松斩杀，连九星钻石仙王，魔天王这样的超级强者都不害怕，都要击杀，对于这样的强者，他们这些金仙强者，怎能不尊敬，怎么会不畏惧！

　　朝枫鸾双眼看着影逸眼神泛着迷离神色，被影逸的风采给深深的折服了，而祈玉莹此时看着影逸，也是有着说不出的话，双眼一直瞅着影逸，当影逸无意之中扫过来的时候，她则是羞涩的低下了脑袋。

　　祁山等四大仙王强者看着影逸，唏嘘不已，一个个的都是被影逸刚才展露出来的实力给震住了，无法从强大的震撼之中回过神来，他们都是不明白影逸究竟是个怎么样的怪物，以一星白金仙王的境界轻松击杀四星黄金仙王强者。

　　而且，在战斗之中好像突破了一星，达到了二星白金仙王境界！

　　“影逸，你真的是让我们太震撼了，两三个月前，你的实力也就是稍胜我一筹而已，但是现在，四星黄金仙王强者都是死在了你的手中，这真的是太不可思议了，要不是亲眼见到的话，我真不敢相信这一切是真的。”祁山第一个啧啧称赞，两眼放光，闪烁着不可思议的神色。

　　他的确震惊，两三个月的时间，从拥有三星白金仙王的战力，到击杀四星黄金仙王，这可是突飞猛进的提升，实力简直是提升了数万倍乃至数十万倍之多。

　　这是多么夸张的提升啊！

　　“看到你提升这么多，我心中产生了一个怀疑，我怀疑，在三个月前，你是不是还没有突破到仙王境界，一般说来，只有金仙境界突破到仙王境界，才会在短短的数月时间里有数万倍乃至数十万倍的提升。”祈刃天也是唏嘘着，他看着影逸忍不住将自己心中的猜测说了出来。

　　“也不瞒你们了，你的猜测没有错，我两三个月前，的确还是金仙强者，当时我担心你们太过震惊，所以，我才说自己可以是拥有三星白金仙王强者的战力的。”影逸摇头笑道。

　　“怪不得，怪不得，当时我看到你身上的金仙法则比较多，还以为你是模拟出来的金仙法则呢，原来你真的是金仙强者，金仙境界就拥有堪比顶尖的三星白金仙王级别的战力，我不得不说，我亲眼见证了一个前所未有的奇迹！”这个时候，祈智也是开口了，他话也是一点也不掩饰自己的震惊。

　　“我现在也是明白了，当初第一次见你的时候，你总给我一种深不可测的感觉，原来如此！”祈霍这老者也是开口了，他也是对着影逸露出了极度的欣赏神情。

　　这主要是影逸展露出来的天赋实在是太逆天了。

　　“我这次能够突破，也是少不了你们家那万年醉的功劳！”影逸在是始终保持着谦虚的神情，笑着说道。

　　“噢？这话怎么说？”几人都是露出了感兴趣的神色。

　　“因为我早就达到了大罗金仙大成境界，但是被突破的瓶颈给阻碍着，谁说随时都可能突破，但是也有可能需要很久才能突破！不过，当时喝了一碗那万年醉美酒，我的瓶颈竟然松动了。”影逸唏嘘感慨道。

　　“我们的万年醉确实有那样的功效，让人感觉到极度的轻松，不过，绝大多数人可是没有你这样的运气。”祈山惊讶了一下，然后笑着说道。

　　“运气是一点，但是我想就算是没有美酒，以影逸的实力，不久之后也是能够突破到仙王境界的，毕竟影逸的底子在那，天赋又是绝顶，能比过影逸的我可是从来没有听过啊！想想，在大罗金仙境界就能拥有三星白金仙王的战力，这要不是亲眼见到的话，谁能想象的到。”这个时候，祈霍则是摇头，看着影逸还是没有从震惊之中完全回过神来。

　　“对了，我刚才来的时候听到他们说什么和你要秘纹图，要进入什么神秘禁地？”这个时候，影逸突然想到了什么，拿出了一个不知道用什么材料制成的，仿佛紫色水晶似的长方体，看起来是一个比较的薄的长方体，然后说道，“不知道他们说的是不是这个东西？”

　　“嗯，没错，这个东西就是秘纹图，秘纹图一共四块，我们家族拥有一块，另外一块被道家给拥有着，不过，看来道家将他们手中的那一块交给了魔心王！”这个时候，祈刃天点头认真的说道。

　　“四块秘纹图？这四块秘纹图都有什么用处？”影逸眉头一皱，忍不住问道。

　　“可以说，这秘纹图是进入到神秘禁地的钥匙！”祈山也是认真的点头说道。

　　“钥匙？”影逸眼眸一缩，眼中产生了好奇的神色。

　　“现在也不急，而且这里也不是说话的地方，走，我们回去好好的喝一杯，庆祝一番，然后再好好的给你说秘纹图的事情吧！顺便我们商量一下怎么对付火家，连家，道家这三大家族！”这个时候，祈霍则是接过话说道。

　　“说的也是，这次要是没有影逸的话，我们祈家不知道成什么样子了，不但落尽面子，甚至下场可能极其的悲剧！”祈刃天感激道，“所以，一定要好好的庆祝一番。”

　　“走吧！影逸贤侄！”祁山楼着影逸的肩膀，道。

　　“那我却之不恭了！”影逸笑道。

　　朝枫鸾的目光随着影逸的走动而移动。

　　同时，祈玉莹的双眼也是一直静静的看着影逸，不开口，但是眼中的那种情丝是人都可以看的出来，绝对是陷入了影逸无意之中编制的情网之中去了。


第910章 大手笔，潜修五千年

　　酒桌上，美味佳肴。

　　祈家五个仙王强者，还有影逸，孤鹜虎，朝枫鸾三人，一共八人，其实准确的说是七人一兽，不过，孤鹜虎一直是人身，所以也算是八人。

　　“秘纹图，准确的说是神秘禁地的钥匙，拥有其中一快秘纹图，就能进入到杀戮区中的一个巨大的叫做暗巫星球的星球上的那个神秘禁地中！”祁山如此对影逸说道。

　　“详细解释一下？”影逸期待着。

　　“那个神秘禁地神秘无比，虽然进口是在暗巫星上，但是却不能直接的定义为这个神秘禁地就是在暗巫星上，因为，这个神秘禁地极大，极广，就好像是横插进无尽虚空之中似的。”祈智也是开口说道。

　　“不过，这个神秘禁地，却不只是有一层，拥有一块秘纹图，可以进入最外围的一层，拥有两块秘纹图则是可以进入到中围的一层，而拥有三块秘纹图，则是可以进入到内围，而四块秘纹图聚齐的话，则是可以进入到最核心的地方。”祈霍也开口说道。

　　影逸静静的聆听着。

　　“我们祈家和道家曾经一起合作进入过中围，得到了不少宝物，不过，上次我们祈家出力大，得到的宝物也多点，不过，不知道什么原因道家竟然和火家以及连家勾结在了一起。”

　　“或许是道家拥有秘纹图的消息被火家或者魔心王知道了，道家为了得到魔家的守护，所以，就将你们家族也拥有秘纹图的事情说出来，以表忠心吧！不过，也有可能是其他的原因，早知道，我就留一两个活口了。”影逸眉头紧锁着，有点遗憾的说道。

　　“不过，这不重要了，反正这些人都已经死亡了，对了，还有一点要给你说的是，每个秘纹图，最多只能有三个人进入，现在我们拥有两块秘纹图，也代表着最多只能进入六个人。”祈霍沉吟了一下说道。

　　“六个人？我们商量一下都谁去呢？”影逸笑着说道。

　　“这次是我带领祈智和祈山去的，另外三人是被你杀死的道家三人，当时我是领头人，很多地方都小心翼翼，不过，这次有你在了，我们也不用担心了，我想了一下，我们祈家，就让我，还有祈山，以及玉莹去吧！至于祈智和祈刃天则是留下来处理家族大事，当然，现在，我们要首先商议一下接下来怎么对待那三大家族。”祈霍认真的说道。“反正，那神秘禁地的开启还需要一段时间。”

　　“还需要一段时间开启？这是怎么回事？”影逸眉头一皱，疑惑道。

　　“噢，有件事情忘了告诉你了，这神秘禁地是有时间限制的，每隔十万年，才有一百年能手持这秘纹图进去，而距离下次开启，还有三十年的时间。”祈霍解释道。

　　“原来如此，三十年的时间足够我将实力完全稳固下来了。”影逸心道。

　　“我们三人去，到时候，再加上你们三人，也刚好是六人。”祈霍笑道。

　　“这样很好，对了，关于怎么对付那三大家族，这一点我就不掺合了，还有，玉莹，当年那件事情，你也可以告诉他们了。”影逸笑着说道。

　　“玉莹，你还有什么事情隐瞒着我们呢？”祈霍疑惑道，其他的人也是疑惑的看着祁玉莹，等待祁玉莹告诉他们。

　　“事情是这样的，当年，连家家主的儿子，连云飞还有道家的家主儿子道温，两人追求我，但是我一点也不喜欢两人，而且两人经常因为我说什么我是属于他们的之类的话，因为我们家族和他们家族关系还算不错，尤其是道家，我就一直没有明着拒绝他们，但是他们两个却是一直都烦着我，甚至两人因为我多次产生纠纷，不过不管怎么说，两人还算是真的喜欢我，而且，我不想让人以为我是什么多情之类的人，所以，我就让他们出去好好的逛逛，希望他们都能认清我不喜欢他们的事实，可是我没有想到……”祁玉莹看了影逸一眼，然后开始讲述，她开始讲述的故事，甚至影逸都是不知道，不过，接下来的发展影逸都知道了。

　　听完祁玉莹的讲述，影逸也算是对以前的祁玉莹有了一些简单的认识，这个时候，影逸也是忍不住多打量了祁玉莹几眼，不过不得不说，此时祁玉莹看在影逸眼中，的确不是一般的女子可以相比，心中甚至也明白了连云飞和道温这两个男子为什么这么疯狂的爱她了。

　　“这两个家伙，一个是狼子野心禽兽不如，一个更是胆小如鼠，关键时刻背信弃义。”听到祁玉莹的话，祁山等人一个愤怒无比。

　　“火家不是什么好东西，这连家和道家也是如此，依我看，直接的将这三大家族给覆灭了。”祈山寒声说道。

　　“这三家确实不是什么好东西，不过，出手灭了这三大家族是不是太狠了，毕竟他们家族之中还有很多无辜的人呢？”祈智则是皱眉道，有点不赞成祁山的说法。

　　“这些你们商量吧！你们怎么处理我都没有意见，至于我的仆人阿虎就帮你们办事吧！好了，我去闭关二十五年！如果有重要的事情可以告诉阿虎，阿虎会叫我的！不然就二十五年后见，二十五年，也就是出发去暗巫星，到那神秘禁地去的时候了。”影逸笑着说道。

　　一顿美味佳肴，上等好酒下肚之后，影逸也是对秘纹图有了一定程度的了解，至于怎么处理这三个家族的事情，影逸并不想搀和。

　　“嗯，好，玉莹，你去带着影逸还有枫鸾两人到我们祈家最好的修炼的地方去吧！当然，你也可以在那稳固修为。”祈刃天笑着开口说道，他这也是给祁玉莹创造机会，不过能不能把握住，却是要看祁玉莹自己了，至于关于怎么对待那三个家族的事情，他们也不想着再麻烦影逸了，毕竟影逸还给他们留下阿虎这个仙王不是吗？

　　孤鹜虎跟着影逸的这些年，也已经突破到了二星白金仙王境界了，但是它现在的实力却是可以和一些三星白金仙王的强者抗衡。

　　“好。”祁玉莹微笑着点头。“影逸，枫鸾妹妹，跟我来。”

　　“嗯。”两人跟上。

　　随后，祁玉莹领着朝枫鸾和影逸，几经周转，来到了祈家的深处，这个地方有不少群山，其中一座山峰处，仙灵气息极为的浓郁，好像有极品仙灵脉的气息从其中传递而出。

　　“在这个地方修炼肯定会有事半功倍的效果。”影逸点头道。

　　“的确是，要是能在这个地方潜修三五千年的话，说不定我也能突破到金仙境界了。”朝枫鸾笑着点头说道。

　　“那好吧！我就给你五千年的时间！”影逸笑着说道。

　　“五千年？不，三十年后，你不是还要去那神秘禁地吗？到时候我也要跟着你去，我怎么能一个人在这潜修呢？”朝枫鸾连连摇头道。

　　“不，我准备调整时间修炼，将二十五年的时间，调整成五千年！”影逸微微一笑道。

　　“可是这需要很多的仙灵脉啊！而且，调整五千年可是不如在现实之中修炼五千年的。毕竟，现实之中五千年可以经过诸多磨练的，而且，这调整时间要需要燃烧很多的仙灵脉，几乎没有人愿意做，除非是时间非常急迫的情况下，才会采用这个方式的。”祁玉莹这个时候，则是皱眉说道。

　　“你说的有道理，不过，我们的时间的确是急迫。”影逸点头而又摇头说道。“因为，二十五年后，我们还要去神秘禁地。”

　　“嗯，说的也对。”祁玉莹点头。

　　“好，你们不要反抗，跟我来吧！”在这个山峰中，找到一个修炼最好的地方时，影逸心神一动，直接的将朝枫鸾和祁玉莹带入了一个空间之中。

　　这个空间，正是生死玲珑塔独占的空间。

　　当然，此时的生死玲珑塔已经化为一个比尘埃还小的微粒。

　　在生死玲珑塔之中，影逸立刻催动仙灵脉开始调整时间，“外界二十五年，调整成里面五千年，1:200！”

　　影逸调整好时间，看着这个空间之中的时间流速发生变化，祁玉莹感慨影逸的手笔，不过朝枫鸾不算是太震惊，因为她见证了，听说了有关影逸创造了太多的奇迹。

　　两女看着影逸，眼神之中有着特殊的韵味，一时之间，气氛变得有点拘谨，也变得有点暧昧，两女一男同处一室，而且，这两女都对着一男有意思。

　　“我一个人送给你们一条极品仙灵脉，你们拿着好好的修炼吧！”影逸看着两女带着情丝一般的眼神，一边笑着，身体之中直接的飞出了两个巨大无比的极品仙灵脉。

　　“一人一条极品仙灵脉？你，……这，你还是自己留下吧！”两女对视一眼都是看出了彼此眼中的惊骇，就算是朝枫鸾对影逸极为的了解，也是没有想到影逸出手就是两条极品仙灵脉，要知道，拥有上品仙灵脉就突破到仙王境界的资本和底蕴，而极品仙灵脉，甚至是一些仙王突破到仙君必备的。

　　“好了，这东西，我现在不缺，你们两个在这里面随意的找个地方吧！”影逸笑着摆手，随意的说道，并不在意这两条极品仙灵脉。


第911章 晋级六星！再创灵魂秘法！

　　就算是上次调整时间修炼，还有这次调整时间，用去了几条，但是这对于拥有三条王品仙灵脉以及上千条极品仙灵脉的影逸来说，确实不算什么，甚至可以说是九牛一毛。

　　不过，虽说影逸一副满不在意的样子，但是这在两女的眼中却是感动不已，拒绝几番，最后还是没有拒绝过去，因为影逸极为的强势。

　　“好了，你们去随意的找个地方修炼吧！希望下次相见的时候，你们不要让我失望才好！”影逸看着两女都收下了一条极品仙灵脉，影逸满意的笑着道。

　　“嗯，放心吧，我们会努力的。”祁玉莹和朝枫鸾两女对视一眼，看着眼中泛着异样的色彩，坚定的说道。

　　“那就好。”影逸微微一笑。

　　看着两女远去的背影，影逸沉思了片刻，然后无奈的摇头，“哎，看来我真是一辈子命犯桃花啊！”

　　嗖！

　　影逸身体一动，朝着一个地方赶去，寻找一个地方，影逸准备先将身体之中吞噬的十一个仙王强者给炼化了再说。

　　刚才一直在喝酒，聊天，影逸也没有炼化这些东西，因为影逸担心喝酒之中，自己连续提升几星境界，这会让众人好像看着小白鼠一样看着自己，所以，影逸只是将吞噬那些个仙王强者的能量，法则仙力等储存在了自己的体内，积蓄起来而已。

　　寻到一个地方，影逸盘膝而坐着，“我估摸着，将这十一个仙王强者全部炼化之后，差不多可以突破到六星乃至七星境界，因为一个魔心王差不多就能让我提升四星乃至五星！当然，至于其他的十个仙王也不一定能让我提升一星。”

　　随后，影逸则是开始了炼化这些仙王强者，很快，影逸就将除了魔心王以外的十个仙王强者给全部炼化了。

　　这个时候，影逸也是达到了二星白金仙王的巅峰，凝聚出了两个饱和元点。

　　“和我的预算差不多，现在，我的身体爆发力也是达到了600恒星之力。”

　　“开始炼化魔心王！”影逸心中期待，“希望炼化魔心王能给我带来惊喜，这个魔心王的身体爆发力可是那个火家老古董的将近十倍啊！不知道能让我提升到什么境界呢。”

　　呼呼……

　　影逸开始炼化魔心王的躯体，随着炼化，影逸浑身一震，大量的王道法则则是如潮水般涌进了影逸的体内。

　　元点，其实就是有王道法则组成的，王道法则也是仙王强者独有凝聚，领悟的法则。

　　“第三个元点，凝聚成型！”影逸心中一喜，第三个元点形成，然后随着影逸继续炼化，这第三个元点逐渐的变大，最后变得和前两颗一般大小，都是达到了饱和。

　　当第三颗元点达到饱和的时候，三个元点则是形成了一个微型的三才阵法！

　　呼……

　　本来凝聚出三个元点，应该具有900恒星之力的影逸，随着三个元点形成三才阵法，力量陡然提升了不少。

　　达到了1000恒星之力。

　　这个时候，影逸心中产生了一丝明悟，“怪不得同是白金仙王，二星境界和三星大成境界会稍微相差大一点，而刚突破四星和三星大成则是相差不大。”

　　“三星一个境界，三个元点可以形成一个三才阵法，三才阵法也是天道的一种。”

　　“继续凝聚第四个元点！”影逸只是稍微的停顿了一下，然后开始凝聚第四个元点。

　　又是片刻时间过去，嗡的一声，第四个元点也是在影逸体内成型，第四个元点凝聚成型之后，随后影逸继续炼化，第四个元点很快达到了顶点。

　　这个时候，影逸的身体爆发力也是达到了1300恒星之力的爆发力。

　　“继续凝聚第五个！”影逸并没有做太多的停顿，继续凝聚第五个，随后第五个元点也是顺利的达到了顶点的程度。

　　也就是说，此时影逸已经达到了五星白金仙王境界的巅峰，这个时候，影逸的身体爆发力也是已经达到了恐怖的1600恒星之力。

　　“还剩下不少没有炼化，炼化了魔心王剩下的所有精华，我差不多可以达到六星白金仙王的顶点吧！”影逸心道。“高手的确是高手，一个能抵得上数十个。”

　　最后的结果没有超出影逸的预料，当影逸将魔心王完全炼化之后，影逸真的顺利达到了六星仙王的巅峰境界，第六个元点也是达到了大圆满的程度，凝聚出了第二个三才阵。

　　六星大圆满，影逸的身体爆发力达到了2000恒星之力，影逸此时的战力比之刚突破的时候，足足强大了20倍。

　　“我现在的整体实力，应该是钻石仙王之下无敌了，就算是九星黄金仙王，想必也能轻松斩杀，就算是面对一般的钻石仙王强者，我就算是不敌，想必也能周旋一二，能够抗衡了。”影逸心道。

　　“接下来，我就拿出一千年的时间，将我的实力彻底稳固下来，然后将我的所有招式梳理一遍，然后继续研究我的强大秘法！”

　　“最好是能再研究出来一个灵魂攻击秘法！甚至是可以和金天眼相互配合的手段！”这是影逸的打算。

　　时间飞速的过去。

　　在影逸修炼的同时，祈家的四个仙王强者，联合一些强悍的金仙强者，开始开展了为期三天的会议。

　　这三天，主要是商讨怎么对付火家，连家还有道家，这三大曾经的王级世家。

　　因为仙王强者陨落，所以，从王者世家的地位上给跌落下来。

　　祈家最后商讨的结果是覆灭三大世家，既然已经结仇了，要是不覆灭话，万一三大家族以后出了绝世天才的话，肯定会报复的，不能有妇人之仁，所以，祈家的人最后行动了，联合诸多和三大家族有仇的家族，甚至，一些被逼成为三大家族附庸的家族，一起发动了对三大家族的围剿。

　　当然是以祈家为首。

　　三个月的时间，仅仅三个月的时间，三大家族就完全覆灭，以前种种成了过往云烟。

　　祈家成为了九原星上唯一的王级家族，然后经过为期十年的整顿，祈家确立了真正的威严。

　　不过，对于祈家发动的这一切，做出的决定和实施的手段，影逸并不知道，也不关心，不管祈家怎么处理，影逸都不会过问，也不准备过问。

　　影逸全神贯注的研究着自己的秘法。

　　一千年的潜修，让影逸彻底的稳固了自己的修为，将自己的招式秘法都梳理了一遍，对自身的了解也达到了一个前所未有的程度。

　　这番举动，让影逸飞速般提升的实力，也是有了强大的积蓄和沉淀，这也避免了因为实力过快提升，而可能出现意外，走火入魔等的不好弊端。

　　第二个千年的时间，影逸开始继续研究自己创造的攻击秘法，同时，开始创造灵魂攻击秘法，以及找到和变异金天眼共同的结合之处，以使自己的战力达到最大最强的程度。

　　在这第二个千年的时间里，影逸不但将自己的逍遥神拳这个物理攻击为主，灵魂攻击为辅的秘法再度提升，而且，创造出了一个适合自己的灵魂攻击秘法。

　　随着影逸对灵魂攻击秘法的研究，不但创出了一个灵魂攻击秘法，而且自己的灵魂也是在飞速的提升着，已经达到了顶尖的七星钻石仙王所拥有的灵魂强度。

　　灵魂攻击程度还不算太强，虽然不强，但是联合强大的变异金天眼，直接控制一些全盛时期的仙王强者都不是不可能。

　　当然，对于自己的这些研究，影逸还是不满意，所以，第三个千年，影逸继续深入的研究，甚至，结合自己得到的那些至宝中的灵魂修炼之法，创造出来了一个属于自己的灵魂修炼秘诀。

　　这个灵魂修炼秘诀其实是根据自己的本身吞噬特性研究出来的，这个灵魂修炼秘诀极其的变态。

　　可以直接的吞噬别人的灵魂，当然是驱除别人灵魂之后，纯净的不含一点杂志的灵魂之力。

　　当然，就算是不吞噬别人的，平常修炼的时候，也是比一般的灵魂修炼秘诀强大的多。

　　第四个千年，影逸创造出来的灵魂攻击秘诀已经达到了一个极其强悍的程度。

　　这个灵魂攻击秘诀被影逸成为“天影杀魂！”

　　天影杀魂，意识就是此招一出，如上天降下惩罚，化为影子击杀灵魂，不过，此时的“天影杀魂”还不完善。

　　影逸独创的灵魂修炼秘法，则是被影逸称之为吞魂秘法。

　　吞魂秘法意识为吞噬别人的灵魂，强大自己，吞噬的灵魂越多，那自己的灵魂越发的强大。

　　第五个千年，影逸将逍遥神拳凝练到一个极其完美的程度，至少现在已经找不到缺陷了。

　　同时，影逸将“天影灭魂”这一灵魂攻击秘法也是修炼到了一个极其强大的程度。

　　“吞魂”秘法也是成功的凝练到了小成的程度。

　　影逸现在可谓是强大无比，“我现在的战斗方式，种类繁多，最为强大‘逍遥神拳’，还有诸多其他诸多至宝提供的强大招式，同时还有吞噬领域加成，灵魂攻击有我独创的‘天影灭魂’，本身境界有变态的吞噬炼化能力可以提升，灵魂境界更是有吞魂秘法。”


第912章 超凡升级

　　五千年的时间，影逸本身境界不但提升到了六星白金仙王境界，而且，灵魂境界也是达到了七星钻石仙王的水准，同时将独创的强大招式“逍遥神拳”凝练完美，而且创出灵魂攻击“天影灭魂”，灵魂修炼秘法“吞天”，这些种种都是说明了影逸的实力已经变得极其强大了，现在别说是九星黄金仙王强者了，就算是一些钻石仙王强者，只要不是高星级的，影逸都可以一战，甚至斩杀！

　　当然，实力越强，影逸越是认识到了自己的不足。

　　“我现在实力虽然很强，但是距离仙王之中的无敌境界，还是有一些差距，等我什么时候能将魔天王斩杀了，这也就说明了我的实力算是趋近于仙王无敌的境界了。”影逸站在生死玲珑塔中的一处地方，深吸了一口气，然后缓缓的吐出去，心中不但有点轻松，同时也是有点压力。

　　“二十五年的时间到了，我也该去见见两女了，也不知道她们两人现在修炼的怎么样了？”影逸心中一动，顿时两女现在的情况立刻被影逸给获知了。

　　因为，整个生死玲珑塔都是在影逸的控制之中的，想知道两人的情况，的确是很容易的事情。

　　“枫鸾好像突破到了无敌金仙境界，只差一步就能达到仙王境界了，玉莹也不差，好像修炼到了三星白金仙王境界！”影逸点头，脸上露出了微笑的神色。

　　“不过，两人现在在一起好像是在议论什么。”影逸心神一动，唰，突兀的出现在了两女身边。

　　“你们在议论什么呢？”影逸笑着说道。

　　影逸的出现吓了两女一跳，两女听到影逸的话，都是露出了羞涩的神情，低下头，异口同声小声说道，“没什么。”

　　“真的没有什么？”影逸脸上露出了玩味似的笑容。

　　“真的，没什么。”两人好像是下定了决心似的，又是异口同声的说道。

　　“那好吧，既然没有什么，二十五年的时间到了，当然，在这个空间之中是五千年，我们也该出去了。”影逸笑了一下，也没有在这个事情上继续纠缠，不过，影逸却是听到两人同时松了一口气。

　　“呵呵，其实你们不说，我也知道你们说的是什么？你们是在议论我吧！”影逸哈哈一笑。

　　“啊？你偷听！”听到影逸的话，两女变得面色通红。

　　“其实，我是诈你们的。”影逸得意一笑。

　　“你，无耻！”“你，卑鄙！”

　　两女同时羞愤的小拳头朝着影逸身上招呼，影逸顿时发出了一连串的惊天地泣鬼神般的惨叫声，简直是闻者落泪，听着伤心。

　　一会打闹之后，三人的关系好像变得融洽了很多，以前的那种拘谨和拘束也是消失了。

　　随后，影逸的实力也是被他们问出来，当她们两女知道影逸如今实力的时候，都是震惊的张大了嘴巴，满是不可思议，显然是没有想到影逸境界的提升这么快，简直是像坐火箭似的。

　　两女看着影逸的眼神，变得温柔了很多，温柔的眼神之中还带着被人可以轻易察觉的情愫。

　　当然，影逸却好像是没有看到似的，仍然是我行我素，不是影逸不知道，而是影逸懂得一句话，最难消受美人恩，自己的女人实在是太多了，影逸不想再添情债了。

　　三人离开了生死玲珑塔，一会儿的时间，则是出现在了祈家的正院之中，在这里，影逸三人见到了祈家的四位仙王强者。

　　“玉莹，这才过去二十五年的时间，你的实力怎么就达到了三星白金仙王境界了！”祈家三人看到祁玉莹的时候，同时眼睛一亮，不可置信的说道。

　　“你们只是发现我提升了两星，却是没有发现枫鸾妹妹已经达到无敌金仙大成境界，而影逸更是夸张，你看看她，甚至比我提升的还要多的多。”祁玉莹脸上先是一喜，然后指着影逸和朝枫鸾两人说道。

　　“嗯？”众人朝着影逸大眼一瞧好像和以前没有什么，但是他们却是知道影逸特殊秘法，可以掩盖自己强大的气息，他们仔细一看，顿时发现影逸体内隐隐的有六个元点。

　　“六个元点？”

　　几人都是倒吸了一口凉气，他们可是见识了影逸在一星白金仙王境界就能击杀四星黄金仙王的奇迹，现在影逸的实力突破到了六星白金仙王境界，那又该是多么的强大。

　　“嗯，六星白金仙王境界！现在你们明白，我和影逸相比，差距是多么大了吧！”祁玉莹点头道，小嘴微翘道。

　　“真的是太不可思议了，二十五年的时间竟然提升这么多。”祈山等人震惊不已，连连感慨。“一个从半步金仙境界，突破到无敌金仙层次，一个则是提升两星，影逸更是提升五星，你们这次真的是让我们感觉到太意外了。”

　　“呵呵。”影逸想着摇头，“其实不是二十五年，而是五千年的时间，我调整了时间，所以，才能提升这么多，不然的话，二十五年提升这么多？你们相信啊！”

　　“额？”听到影逸的话，祈刃天四人愣了一下，瞬间恍然大悟，祁刃天苦笑道。“不过，就算是如此，你的实力提升也真的让我等汗颜啊！”

　　“的确是，五千年的时间，提升五星，这是极为夸张的速度了，十万年我也才能提升一星而已。”祁山也是叹息一声，看着影逸一脸佩服，甚至隐隐的有种敬意，显然是影逸的实力赢得了他的尊重。

　　要不是祈玉莹的关系，他们和影逸的辈分相等，甚至要低上一头，因为影逸的大境界和他们一样，但是实力却是要远远的强过他们。

　　“我能提升这么快速度，这要多亏影逸送给了我一条极品仙灵脉，不然的话，我可是远远不能提升这么快的。”祈玉莹看了影逸一眼，又道。

　　“极品仙灵脉？”祈家四个仙王强者都是浑身一震，显然都是没有想到影逸竟然这么的大方。

　　四个仙王连连传音，祁山道，“看来，影逸真的是有深厚的底蕴，不然的话，不会这么随意的就将一个极品仙灵脉给送出去，要知道，我们家族之中都没有极品仙灵脉！”

　　“是啊，不过有一点比较的好，那就是影逸确实对玉莹不错，只要玉莹跟着影逸，成为她的女人，那我们祈家以后则是将会得到诸多庇护。”祈刃天也是传音道。

　　“影逸不但战力惊人，直接的调整二十五年的时间为五千年，要知道这可是需要不少仙灵脉的，而且出手送人就是一条极品仙灵脉，更甚者是他自己的战力，五千年的时间，从一星境界提升到六星境界！”祈霍也是传音道，语气之中不乏震惊之色。

　　“应该是二星，当时我记得他在战斗之中好像突破达到了二星境界！”祈智沉吟了一下，传音道。

　　“嗯？”听到祈智的传音，另外三人更是震惊不已，“战斗之中突破，这……”

　　总之一句话，四人很震惊，很震惊！

　　这也更加的坚定了祈家要和影逸打好交道的决心。

　　“玉莹，你一定要成为影逸的女人，这不管是对你，还是家族都是极好的事情。”祈刃天直接的这样给祁玉莹传音。

　　本来正偷瞧着影逸的祁玉莹，突然接到父亲这样的传音，面色顿时绯红不已，低声的传音过去，道，“父亲，你看看你。”

　　“我知道你的心意，你喜欢上了他，那就要大胆的追求，我想只要你表白，影逸一定会同意的。”祈刃天表情并没有变化，继续传音道。

　　“可是，他有很多女人的，这是枫鸾妹妹告诉我的，我担心他不喜欢我……”祁玉莹有点淡淡犹豫的说道。

　　“这不更好吗？这样说明他喜欢女人，而你又这么优秀，漂亮，只要你把握住，一定有机会的，要明白男人有三妻四妾这很正常，尤其是像他这么优秀，这么有天赋，有智慧的男人更该如此，我观他对你也有意，所以，你更是不能错过噢！”祈刃天则是淡淡的笑着，传音道。

　　“父亲……，我不理你了。”祁玉莹传音哼了一声，将头扭到一边去了，不过，却是时不时的打量着影逸，眼角处流露着一丝春意。

　　“影逸，你现在实力大进，而我们又处理了火，连，道三家，现在你们出来了，我们就庆祝一番吧！之后，我们该出发去那暗巫星的神秘禁地了。”祈刃天也没有多问什么，而是转移话题道。

　　“好吧！”影逸也是轻松了一口气，因为影逸正担心要是这些人问自己有这么多仙灵脉的话，自己该如何回答呢。

　　大摆筵席！

　　筵席之中，影逸向祈刃天等人询问了自己想知道的一些人的消息，不过，这些只是听过很久以前关于芸芸仙王的消息，还有金塔仙君的消息，至于其他的，像青天血脉，像龙界所在，他们都不太清楚，只是隐隐的听说过这些人而已。

　　随后，影逸，朝枫鸾，孤鹜虎，祈虎，祈霍，祈玉莹，一行六人就出发了，前往暗巫星的神秘禁地。

　　转眼三个月的时间过去了，一行六人，离开了九原星，几经周转，来到了暗巫星上。


第913章 禁地深渊的磨练

　　“他们说芸芸仙王，曾经在杀戮区出现过，不过，后来却是突然消失了，而青青则是告诉我，她忘记了一段记忆，她忘记的那段记忆，就是她在什么地方被打落到凡人世界的，还有她最后出现的地点，她记得，自己陪伴自己的主人曾经来过错乱星域，但是后面的一切则是忘记了，当她从昏迷状态之中醒转过来的时候，她已经出现在了圣武大陆，也就是现在的圣魔打落，如果我的感觉没有错的话，当年她被打落凡人世界，还有她的主人芸芸仙王就是在这个杀戮区域受到重创的。”一行六人赶着路，影逸则是一边思考着从祈刃天等人口中获知的消息。

　　“青天仙帝，青天血脉的家族并不是在这错乱星域，而是在更高一个层次的星界。”

　　“星域之上叫做星界，星界是一方世界，一个世界之中有无数的星域的，仙帝强者在星界之中都是最强的存在。”

　　“看来，我想去找玉碧儿，现在看来还不行，仙帝的女儿，这个名头可不是虚的，我想见到他，除非是实力晋级到仙君境界才行，仙君强者在仙帝眼中也才是不错，当然我想达到仙君境界，并不是一朝一夕能够达到的。”影逸心中叹息不已。

　　“接到玉碧儿之后，就和她一起去找紫宵，紫宵在龙界不知道如何，羽灵她是九尾灵狐，不知道为何可以飞升仙界，而不是飞升妖界，难道是因为仙界也有诸多妖兽的缘故？或许是因为她的本质上和人类非常接近吧！也许有一些我不知道的原因在里面吧！”影逸心中暗道。

　　“金塔仙君，我老师虹天仙君的仇人，他并不在错乱星域，而是在一个叫做金银星域的地方！而且听他们说，金银星域的两个强者，一个叫做金塔仙君，一个叫做银铃仙君的强者，这两个仙君独霸金银星域，金银星域原来并不叫做金银星域，只是因为这两个仙君强者过于强大，最后取代了原来的那个仙君强者，所以才改名的。但是根据我老师虹天仙君说的话，我却是理解，这两个仙君取代的那个仙君就是我的老师虹天仙君，金塔仙君，银铃仙君，联合一些仙君把他给击杀的。”影逸想到这里，心中充满了杀意。

　　在圣魔大陆的那段日子，影逸可是有很长一段时间都是和虹天仙君在一起，虹天仙君告诉了影逸很多关于仙界的秘密，以及告诉了影逸每一步突破境界的时候应该怎样做，怎样才能将自己的实力达到最大，怎么战斗，还给影逸提供了不知道多少丹药，甚至自己的诸多女人和亲人能够这么快的飞升仙界都是他的功劳，很多都是他提供的诸多资源的缘故。

　　地球上有句谚语，影逸理解的很清楚，那就能是滴水之恩，定当涌泉相报，况且，虹天仙君对影逸的帮助，何止滴水之恩，所以，影逸一直谨记着虹天仙君的交代。

　　甚至影逸的灵魂和战力会这么强大，也是少不了当初他的考验。

　　“老师，放心吧！距离我给你报仇的日子也不远了，当然，我不会忘记收集仙药，炼制恢复你灵魂的丹药，甚至帮助你重塑肉体的。”影逸拳头紧握，心中坚定无比。

　　“影逸，你再想什么呢？”看着影逸脸上的神情阴晴不定，祈玉莹关心的问道。

　　“呵呵，没什么，我只是在想，拿着另外两块秘纹图的强者，这次会不会带着势力来。”影逸展颜笑道，并没有将自己心中的那些想法说出来。

　　“应该会来，因为，这个神秘禁地之中可是不乏宝物的，比如说仙灵脉，比如说仙药仙草，甚至还有一些珍贵的至宝仙器，这些东西虽然在其他禁地也有，但是在这个神秘禁地之中却是比较的多，而且再这里竞争比较的少，毕竟，秘纹图一共四个，最多也就是能进去十二人。”祈霍笑着接过话说道。

　　影逸点头，其实这些东西在筵席上影逸已经听几人说了，自己这只是在转移话题说的。

　　“我们现在已经到达了这暗巫星上了，再经过半年的赶路，我们就可以抵达神秘禁地的入口之地，禁地深渊了。”祈山笑着开口道，“这次我们有影逸为我们护航，肯定会平安无事的。”

　　“嗯，这个是自然的，禁地深渊之中虽然有不少的王级仙兽，但是都不是太强，影逸不出手我们也能搞定！”祈霍点头，看了一眼影逸，笑着说道。

　　“不过，我们也不能大意，毕竟你们已经十万年没有来了，也不知道这里是不是已经发生了变化。”影逸这个时候，目光稍显凝重的笑着说道。

　　“说的有道理，我们不能大意！”祈霍看着影逸暗赞，影逸的不骄不躁，谨慎行事都是深的他的认同。

　　嗖！嗖！

　　一行六人，朝着这个暗巫星上的那个深渊赶去，这一路上，影逸等人到是遇到了不少强者，有玄仙级别的，不过，大多数都是金仙级别的强者，当然，也偶尔会遇到仙王级别的强者。

　　来到这里之后，影逸也算是见识了这恐怖区比之卧龙区要强大了不知道多少倍，当然，现在是逍遥区，要知道整个逍遥区，当时也就潜卧和卧龙两个仙王强者而已，但是在这个杀戮区，仅仅一个九原星上就十多个仙王强者，在这里赶路还没有达到半年的时间，就又见到几个仙王强者。

　　听祈霍说，整个杀戮区的仙王强者，就算是没有上千个，也有数百个仙王强者，通过这影逸也是明白了一句话，没有资源，没有底蕴，没有更强者指导和有这些，那是截然不同的两个区别，简直是相差不知道多少倍，数百倍，乃至上千倍的差距。

　　半年之后，一行六人终于赶到了那个所谓的禁地深渊，这个禁地深渊从无尽的高空来看，就像是一个巨大无比的盆地似的。

　　这个盆地的最深处不知道有多么的深，这个盆地的四周又不知道有多么的大。

　　“这就是禁地深渊吗？果然深啊！”影逸感慨一句，说道。

　　“是啊！”祈霍也是点头说道。

　　“走吧，我们下去吧！”祈玉莹说道。

　　“嗯。”众人身躯一动，向着下方飚射而去，不过，速度并不快，因为众人之中还有一个金仙强者呢。

　　“现在，还有四年多的时间，我们也不急着太快，大家都磨练磨练吧！”影逸说道。

　　“好。”众人没有什么意见。

　　于是，众人就开始了边赶路边磨练，偶尔也停下来修炼一番，就这样，时间一天一天的过去。

　　影逸则是将自己的实力压制到一定程度，开始磨练自己的秘法，物理攻击，灵魂攻击，灵魂吞噬。

　　第一次灵魂吞噬，影逸就深深的体会到了灵魂吞噬的可怕之处，直接的将对方的杂念，一切对自己的干扰全部都给剥离掉，只剩下纯洁的灵魂之力。

　　灵魂攻击手段更是比物理攻击更加的可怕，无形之中毁灭对手，不留一点痕迹。

　　直接的把灵魂之中的意念，精神，执念，神念等给抹杀掉，简直是杀人越货，不留一丝痕迹。

　　随着不断的磨练，影逸的手段也是变得丰富起来，各种攻击手段简直是层出不穷，而且更加的熟练。

　　甚至多次上演以弱胜强的经典好戏，这当然不是这些仙兽比影逸的实力强，而是影逸将自己的实力给严重的压制着。

　　转眼之间，三年多的时间过去了，这个时候，距离开启期限还有整整一年的时间。

　　这过去的三年多的时间里，影逸六人一共遇到了一次王级仙兽，不过，被影逸给击杀了，不过，影逸并没有吞噬炼化它，而是让吞噬领域吞噬炼化，增加了吞噬领域的范围，因为吞噬这头仅仅一星白金仙王级别的仙兽，给影逸并不能带来多少的实力提升。

　　当然，吞噬领域吞噬炼化的不只是这头王级仙兽，还吞噬了不知道多少头上位仙兽呢。

　　通过不知道多少次的吞噬，影逸的吞噬领域已经扩展到了方圆十一万公里的程度。

　　原来，影逸突破到仙王境界的时候，影逸的吞噬领域是十万公里的样子。

　　“还有最后一年的时间，我们也抵达了这个禁地深渊的深处，也算是快要接近最终的目的地了！我们也不用怎么着急，对了，你们的磨练怎么样了？是不是感觉到提升了不少？”影逸笑着对几人说道，主要是将目光投向朝枫鸾和祁玉莹两人。

　　“还差不多，这三年多的磨练，已经让我的战力提升了不少，战斗天赋，随机应变能力都是提升了不知道多少。”朝枫鸾激动的说道。

　　“我也差不多，这是我突破到仙王之后第一次经历这么长的战斗，不过，我总是感觉到还欠缺点什么？”祁玉莹眉头微皱说道。

　　“欠缺的是和仙王级别强者战斗的经验，我想最后这段历程，应该让你满足这个愿望，弥补你的欠缺了。”影逸笑着说道。

　　“影逸说的没错，你就是欠缺和仙王强者的战斗！接下确实会遇到王级仙兽，要是实力和你相当的话，到时候，就让你对战。”祈霍点头说道。


第914章 进入禁地，紫家三高手

　　接下来的路程，果然是强悍的仙兽逐渐的增多了，甚至一个多月的时间里就能遇到一只王级仙兽。

　　十个月的时间过去了，众人已经遇到了七头仙兽，不过，其中有四头被斩杀了，另外三头则是被影逸给控制住了。

　　当然，在场的诸人都是不知道那三头仙兽被影逸给控制了，都是认为那三头王级仙兽跑了，就孤鹜虎隐隐的感觉到了什么，不过并没有发问。

　　“到时候，将这三头王级仙兽带回逍遥区，让它们去保护众人的安全，不过，我现在的实力还不算太强，要是对我的实力没有一点影响的情况下，我顶多也就是能控制十头白金级别的王级仙兽而已，再弱则是对我的实力就有影响了，等我的灵魂再强大之后，或许能控制更多的吧！”影逸暗道。

　　这三头王级仙兽，都算是比较强大的，最弱的一个是五星白金仙王级别，最高的一个达到了七星白金仙王境界。

　　现在在这个禁地深渊之中呆着，在离开这个地方的时候，影逸准备将它们带走。

　　“加上孤鹜虎，我现在也就是再能控制住六个九星白金仙王级别的仙王或者王级仙兽。”影逸心道，“那我接下来就专门控制九星白金仙王级别的王级仙兽，或者仙王强者吧！”

　　这个时候，影逸六人已经距离那神秘禁地的进口已经很近了。

　　两个多月后，影逸六人顺利的抵达了那个神秘禁地的进口区域，这个区域看起来幽森无比，仿佛魔鬼之地似的。

　　在过去的两个多月的时间里，影逸几人遇到了几头王级仙兽，不过，实力都不是太强大，都被击杀了，当然最后的结果是被影逸的吞噬领域给吞噬吸收了。

　　“我们晚来了数天的时间，不知道拿着另外两份秘纹图的势力怎么样了，是进入其中了，还是没有进去呢？”祈霍眉头皱起，说道。

　　“因为，来到这个地方并不只是我们来的这个路线，或许已经来到了这里，进入了其中也说不定。”祈山接过话说道。

　　“有道理，不管如何，我们还是先进入其中再说吧！”影逸对着祈霍说道。“我们六个人，要分两批进去！第一匹，你，祁山，阿虎三人进去吧，毕竟，你们三人比较的熟悉点，而我们三人随后跟上。”

　　“嗯。”祈霍点头道。“这样很好，因为拿着每块秘纹图进入的时间有片刻的差别，毕竟我们以前进去过，比较的熟悉，你们也可以看着我们是怎么进入的。”

　　影逸三人手持其中的一个秘纹图，看着祈霍三人是怎么进入的，在那个幽深无比的区域，一个巨大的光圈之中，祈霍三人进入其中，随后，祈霍举起了手中的秘纹图，哗，那个光圈之中飚射出来三道蓝色的光芒。

　　这三道蓝色光芒出现之后，化为了三个仿佛皇冠似的东西出现在了三人的头上，这样片刻时间之后，嗡的一声，三人从这里消失了。

　　“原来是这样做的，看来，三人进入了神秘禁地！”影逸看着祁玉莹两人，笑道。

　　“我们也进去吧！”朝枫鸾说道。

　　“嗯。”影逸两人点头，随后三人朝着那个幽深的光圈之中走去。

　　神秘禁地之中，此时里面的进口处，正有三个人正交谈着，这三个中年男子人身穿一身紫色劲装，看起来给人一种高贵的感觉。

　　要是对整个杀戮区的大家族极为了解的话，就会知道这三人正是杀戮区第二大星，紫星上的最大的家族，紫家的标志。

　　紫家的人都是身穿一身紫装，地位越高，衣服的色彩也是越紫，紫家的人自然都是姓紫了，紫家是杀戮区极其强大的家族，在整个杀戮区绝对是排在前三的家族，整个杀戮区最大的家族是拥有杀戮区唯一的一个仙君强者的墨家。

　　紫家之所以能成为整个杀戮区前三的家族，不但是因为紫家的家主是九星钻石仙王级别的强者，而且是因为紫家有三四十个仙王强者。

　　是整个杀戮区拥有仙王强者最多的家族，甚至这一点连墨家也比不上。

　　当然，比绝对实力，墨家一个仙君强者就能将紫家给屠戮一光了，所以，在整个杀戮区，墨家拥有绝对强势的地位，没人敢惹，当然，墨家的仙王强者也不少，也是有三十多个的。

　　曾经紫家纵横一世的时候，墨家也是比不上，是整个杀戮区的最强家族，只是他们家族之中的最强者，紫煞仙君在一次冒险之中陨落了。

　　紫家之所以有这么多的仙王强者，这和紫煞仙君曾经活着的时候不无关系，拥有仙君强者，家族之中诞生出来仙王强者的概率比之一般的家族不知道高了多少倍。

　　在三个人赫然是紫家的三位仙王强者，而且，实力都还不低，都是黄金仙王，最弱的一个是二星黄金仙王，另外两个人，一个是四星黄金仙王，另外一个更是九星黄金仙王强者，这三人距离这神秘禁里面进口不远处的一处茂密的森林之中呆着，注视着神秘禁地里面的那个门户。

　　这个门户是虚无的门户，只有拥有秘纹图的人才能进来，当然，一个秘纹图可以带三个人进来。

　　并且，这个秘纹图进入这里就不能出去了，因为一旦出去，这个秘纹图就失效了，下次想进来的话，则是就要等到十万年之后的下一次开启了。

　　所以，这四块秘纹图也就代表着每次开启，最多只能有十二个人进入，从这也可以看出当初魔心王等人一点也不安好心，说什么让祈家的人打头炮，也只是在进入这个神秘禁地前的禁地深渊中打头炮而已，遇到危险就顶上，一旦抵达这个神秘禁地进口处，则是人数超过六个人的话，这些人肯定会把祈家等人杀死，担心报复，所以，这些人狼子野心，这也是祈家的人最终下定决心覆灭三大家族的原因。

　　“你想覆灭我，现在我有能力了，自然不会放过你。”

　　其中的那个三星黄金仙王，他的名字叫做紫封，此时他皱眉说道，“拥有另外两份秘纹图的势力这次是不是不准备进来呢？，我们在这里已经呆了七八天的时间了，怎么还不见他们的踪影。这个时候，紫王兄他们三人想必已经快抵达中围的进口处了吧！”

　　“是啊，我们拿着的那两份秘纹图的势力不来的话，我们不就白等了吗？”三人之中实力最弱的二星黄金仙王也是点头，这人名为紫豹，一双眼睛如野兽一般，看起来恐怖无比，此时他阴森的说道。

　　“这可是十万年才有一次，我想那两个得到秘纹图的势力，一定不会错过的。”这个时候，在场实力最强的那个九星黄金仙王开口了，这人名为紫火，头发直竖着，个个如健齿一般，了解他的人都会明白他的性格如他的名字一样，火爆无比。

　　“嗯？入口的那个门户动了一下，看来他们来了！至少来了一股势力了！”这个时候，四星黄金仙王紫封脸上一喜，道。

　　“嗯，没错，从我们得到的那两个势力的人的口中获知，得到另外两块秘纹图的势力都不强，和他们相当，这次我们击杀了他们，就可以获知那两块秘纹图了，到时候和紫王兄他们汇合，就可以直达最终的核心区域了。”紫豹这个二星黄金仙王两个如野兽一般的眼睛也是闪烁着凶狠般的凌厉光芒，阴笑道。

　　“不过，以防万一，还是要小心一点，如果他们之中有实力和我相当的，就躲避开来，去找紫王兄他们。”紫火两眼光芒闪烁，灼灼如火，说道。

　　“他们出现了，嗯？实力都不怎么样，最强的一个才一星黄金仙王强者！另外两个更是白金仙王，我一个人就可以将他们屠戮一光了！”紫豹舔了舔他的舌头，嘿嘿说道。

　　“我们过去吧！先杀了这三个人再说！”紫封冷笑一声，说道。

　　“稍等一下，我看那个门户又动了，看来又有一群人过来了，或许是他们一伙的。”这个时候，紫火则是出口制止了他们两人的行动。

　　在紫豹，紫封，紫火三人议论的时候，祈霍三人出现了，祈霍三人一出现，顿时感觉有几双带着杀意的眼睛瞅了过来，三人虽然实力不是太强，远不如紫家三人，但是他们还是察觉到了杀意。

　　达到仙王境界，对一些危险也是有预知的。

　　“我们好像被凶兽一般的眼神给盯住了。”祈山传音给祈霍和孤鹜虎两人。

　　“嗯，我也感觉到了，不过，这不是凶兽，而是人的目光，这是一些仙王强者，而且实力个个不如。现在我们先按兵不动，等着我家少爷影逸进来再说，他一旦进来，到时候我们也就不怕了。”孤鹜虎传音给两人道。

　　“后面的门动了，看来他们三人也要过来了。”祈霍传音两人道。

　　嗡！

　　光芒一闪，影逸三人出现在了祈霍三人的身边。

　　影逸刚一出现在这里，正准备笑着和祈霍三人打招呼，顿时发现三人的表情有点严肃，而这个时候，孤鹜虎的传音过来，“主人，有几个高手，盯住了我们，看样子不怀好意。”


第915章 犀利反击，镇压侮辱

　　“火兄，这次出现的三人，竟然更弱，还不如开始过来的前三个强悍，而且，这三人之中竟然还有一个金仙级别的强者。”紫封看到影逸三人的出现，传音耻笑道。

　　“不过，这两个妞不错，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要是弄到床上的话，绝对会欲仙欲死的，其他的四个男的杀死，这两个妞要留着，我们爽过了，还能让紫王兄他们三个好好的玩一玩呢。”紫豹一脸淫笑的传音说道。

　　“嘿嘿，说的没错，一般的女人可是懒得入我们的法眼，但是这两个女人，却不是一般的绝色惊艳，岂能错过。”紫火双眼之中也是喷射出了一连串的淫火，就差直接的窜出去了。

　　“那我们还等什么，这些人的实力这么弱，而且有两个绝世美女，现在，我感觉到我们在这里等了几天的时间，完全的值得了。”紫封也是激动的传音着。

　　“好，我们过去吧！”紫火下达命令道。

　　听到孤鹜虎的传音，影逸先是一愣，随后则是将目光投向了那片茂密的森林之中，心中道，“的确，这个地方有三股强大的带着杀意的气息。”

　　就在这个时候，那三道身影唰的出现了，出现在了影逸几人的身前，紫封，紫豹，紫火三个强大的黄金级别的仙王，尤其是紫火，他浑身气势极其的强大，简直是气息滔天，杀意惊世，而且其中还酝酿着阴谋。

　　看到三人一脸淫相的出现，再看到三人将目光放在朝枫鸾和祁玉莹两人的神色，影逸的脸上顿时变得阴森无比，杀意在心底酝酿着，从影逸的神情可以看出，这三人已经被影逸列入了必杀的名单之中了。

　　祈霍等人也是面色阴沉，尤其是朝枫鸾和祁玉莹两女更是对三人的上下打量愤怒不已，要不是看出这三人的实力比较的强大，以她们的性格，怕是早就出手击杀了。

　　“紫家的仙王强者，你们这是要干什么？”祈霍自然看到了三人的强大，心中阴沉，他不知道影逸是不是这三人的对手，因为他看出了紫火比影逸杀死的魔心王不知道强大了多少倍，于是他郑重的说道。

　　“干什么？哈哈，他在问我们干什么？”紫豹哈哈笑道，面色讥讽，“你们有资格知道吗？”

　　“你……”祈霍等人听到紫豹的话，脸色顿时变得难看无比。

　　“告诉你们也无所谓，我们是要杀死你们！当然，那两个如花似玉的女人却是不会死，虽然不会死，但是我们会让她们欲仙欲死的。”紫封阴阴的笑道。

　　“你们……”祈霍等人脸色变得极其难看。

　　就在这个时候，影逸突然向前走了几步，看着紫火三人，影逸突然阴阴的问了一句，“你们是不是刚从屎堆里出来！”

　　“少爷，你怎么看出来他们刚从屎堆里出来的？我也是看了半天才看出的。”这个时候，孤鹜虎则是得到影逸的授意，很是配合的惊讶的问道。

　　“这还用看吗？听他们说话的时候，那叫一个臭就能轻易的获知，其实，刚才我还特意的看了一下他们的真身，原来他们不是人，而是畜生，这点你们看出来没有？”影逸嘿嘿一笑，阴森的说道。

　　从影逸的话中，祈霍等人都是明白了影逸是怒了，真的怒了，要大开杀戒了。

　　“这个倒还真的看出来了，这些人还真他妈的不是人。”祁山第一个哈哈笑着，姿狂无比，神情之中一点也不把紫火三人放在眼中，其实他心中也是憋了一肚子火，要不是实力不济的话，他刚才早就冲出去大干一场了。

　　祈霍，朝枫鸾，祁玉莹三人也是附和道，“我看也不是人，不然的话，怎么不说人话呢，而且，你看那模样一个个的根本不像人，像畜生，甚至连畜生都不如。”

　　影逸的出现，几人的附和，这一切都是发生在转瞬之间，紫火三人先是一愣，随后则是都勃然大怒，影逸几人的话，简直是赤裸裸的讽刺，打击，侮辱，谩骂。

　　这三人的尊严此时被撕扯开来，不留一点余地的践踏在地上，简直是踩在了稀巴烂。

　　三人怒了，真正的怒了。

　　“你们这些蝼蚁一般的存在，彻底的激怒了我，我要让你门生不如死！承受无尽的屈辱而死，小子，现在你先给我跪下！”紫豹这个二星黄金仙王脸上难看无比，他咆哮一声，大手一挥，哗啦，一个恐怖的张牙舞爪的豹子呼啸着朝着影逸拍来，强大的威势简直是惊天动地，要使用强大的武力直接的将影逸按在地上，耻辱的跪下。

　　“叫老子跪下，你他妈的还不够资格！”影逸面色冰冷，咒骂一句，大手挥起，哗啦，一个大大的手掌印记呼啸而出，啵，直接的撕裂了那张牙舞爪的豹子，然后朝着紫豹力压而下。

　　“给我破！”紫豹看到影逸轻松的击破了自己的攻击，朝着自己杀来，强大的威势简直是可以撕裂了自己，他心中既惊又怒，没有想到影逸竟然这么的强大，顿喝一声，施展出了自己最为强大的攻击，“豹王冲天！”

　　一个巨大的额头上写着王字的豹子朝着影逸的手掌印记奔袭而去，呼呼，威力强大，威势冲天。

　　“冲天，冲你妈的天，给老子跪下吧！”影逸怒骂一句，那个手掌印记变得更加的强大，力压而下，轰隆，击破了豹王，然后强大的威势直接的降临在了紫豹的头上。

　　扑通，紫豹在影逸强大的压力下，直接的压的屈辱的跪在了地上，他脸上涨红无比，声嘶力竭的咆哮了起来，要站起来。“你……，我要杀了你这个可恶的小子啊！”

　　“给老子老老实实的跪着吧！”影逸面色冷冷，嘲讽了一句。

　　一个遭遇，紫豹就被屈辱的按的跪在了地上，强大的手掌印记就停留在紫豹的上风，影逸的实力足够立刻毙掉紫豹，但是影逸并不让他立刻而死，准备折磨了羞辱了他之后，再让他死亡。

　　本来准备看影逸被紫豹屈辱的折磨呢，却是没有想到一个遭遇，紫豹竟然被影逸折磨屈辱的按下，紫封咆哮一声，他怒了，看着自己的兄弟承受了这么大的屈辱，他那是又怒，又恨，对影逸充满了杀意，“小子，你这是找死啊！现在，你就给我死！！！封杀大术！”

　　紫封咆哮一声，一只手朝着压着紫豹的手掌印记打出一拳，要解救自爆，另外一只手则是对着影逸打出了“封杀”两字。

　　“封杀”两字带着强烈的杀意，简直是封杀诸天，镇压万世，力斩苍穹，要将影逸一招击杀。

　　“杀你妈的头！”影逸大手一翻，翻手为云，呼啦，一个天幕一般的五指朝着那封杀两字抓摄而去。

　　咔嚓，直接的抓碎了紫封的这一击！然后天幕朝着紫封压去。

　　同时另外一只手，则是微微一震，那个手掌印记变得更加的强大，和紫封打出的那一拳碰撞在了一起，纹丝不动。

　　轰隆！

　　强大的压力下，紫封狂吼连连，对着天幕接连打去，但是根本破不开天幕。

　　影逸施展出的这种种手段，都是影逸完善了逍遥神拳之后的效果，逍遥神拳即可化身棍棒刀戟枪等诸般武器，也可以化身天幕等等逆天手段，一举一动之中都带着强大的战力，将影逸的战力轻易的衍化到最强，甚至，攻击之中带着强大的灵魂袭击，让对手不能尽全力施展自己的战力。

　　扑通！

　　在强大的压力下，紫封步了紫豹的后尘，也是被屈辱的跪伏在了地上，无论如何狂吼，但是也是改变不了他屈辱的命运。

　　其实，在紫封动的刹那，紫火这个九星黄金仙王强者，也是准备动了，只是看到紫封动，他认为紫封完全可以解决了影逸，所以，也就是一脸阴森的站在那里，这是他作为高手的自尊，他认为要是自己再上的话，也太看得的起影逸了，而且他根本不认为影逸会是紫封的对手。

　　但是此时，影逸的强悍表现，生生的撕碎了他的自尊，还有自信，紫豹这个二星黄金仙王，还有紫封这个四星黄金仙王竟然也被影逸给镇压了，屈辱的跪在了地上。

　　“小子，我会让你知道得罪我们紫家的代价！现在，放开紫豹，和紫封，我会考虑留你一个全尸，否则的话，我要杀你个浑身碎骨，让你承受无尽折磨和屈辱而死！”紫火双眼之中燃烧着熊熊怒火，对着影逸冰冷的无比，眼神一瞪，阴谋在眼底闪现，同时他一脸的杀意，一般的黄金仙王，看到他的眼神甚至都要崩溃而亡，听从他的吩咐！

　　因为他的眼神之中，带着悄无声息的灵魂攻击，他妄图不动手，而让影逸直接的沦陷，屈辱而亡。

　　但是他错了，他错的很离谱，和影逸比灵魂强大？和影逸比灵魂攻击？他这简直是送死，只能是送死！！！

　　只见影逸阴阴的笑了。“给老子留一个全尸，你还真瞧得起你自己，狗屎一般的人，这次我就让你明白，你此时的表现在我眼中是多么的可笑，还灵魂攻击？哼！”

　　影逸冷哼的同时，天影灭魂无声无息席卷过去，直接的撕碎了紫火的攻击灵魂。

　　“啊！”一声惨叫声从紫火的口中发出。


第916章 重创九星黄金仙王

　　紫火自信无比，他自信他灵魂的强大，根本不用出手，就能将影逸这个战力较强的小子给击杀，甚至，造成精神错乱，乖乖的听从自己的吩咐。

　　但是他却是没有想到，影逸在灵魂方面的成就更加的变态，仅仅一个遭遇，自己的灵魂攻击就土崩瓦解，甚至自己本身也受到了不轻的伤，他双眼之中充满了无尽的震惊，简直是震惊失色。

　　这简直是比影逸看起来仅仅是六星白金仙王境界但是拥有比四星黄金仙王强者更强的战力还要可怕。

　　影逸看起来是六星白金仙王强者，但是在他心中却是给自己解释，影逸可能是六星黄金仙王，只是用特殊秘法，将白金色的光芒变幻成黄金色的光芒，是为了阴人，但是影逸这一次出手，这证明了一个道理，影逸不可能是六星黄金仙王这么简单。

　　紫火发出了一声惨叫，面色苍白了一些，但是他并没有害怕，而是收缩了灵魂，做好做好的防御。

　　“小子，你的灵魂攻击手段很强，但是我要亲手斩杀了你！”紫火狂吼一声，脸上阴森可怖，咬牙切齿，刚才一个大意吃了大亏，他变得更加愤恨不已，要杀了影逸泄愤。

　　轰隆！

　　只见他刚一起手，顿时一个火红色的棒子出现在了他的手中，这个火红色的棒子不是一般的东西，而是一个极品仙器，使用了无尽的珍贵金属，经过了不知道多少个岁月锻造而成的，是紫火的本命法宝，也是紫火的成名宝物，紫火神棒。

　　这是他自己给自己宝物的命名。

　　紫火手持紫火神棒，对着影逸当头砸下，轰隆，咔嚓咔嚓的声音响起，空间变得紊乱，崩碎了不知道多少异度空间。

　　要直接的将影逸击杀，击杀了影逸，自然也能救出正屈辱的跪着的紫豹和紫封了。

　　“火龙一击！”

　　一个燃烧着无尽火焰的仿佛火龙似的通天柱直接的朝着影逸砸过来。

　　轰隆，轰隆！

　　这一击，气势澎湃，如火山爆发似的，虚空在这一砸之下变得蒸发了不知道多少。

　　“给我破！逍遥神拳！”影逸冷笑连连，对着这个长棒，打出了无比强悍的一拳。

　　要知道，此时影逸的身体爆发力已经达到了恐怖的2000恒星之力，要知道一些顶尖的一星黄金仙王强者，身体爆发力也就是100恒星之力，影逸拥有这么强悍的爆发力已经可以和一般的顶尖四星黄金仙王乃至五星黄金仙王了。

　　不过，影逸打出的战力实在是太强悍了，要知道，在黄金仙王之中能打出1000倍战力，就已经是极为变态的了，这个紫火虽然很强悍，但是也难以打出这么强悍的战力，而影逸打出1000倍战力就像吃饭喝水一般简单，在没有潜修五百年以前，影逸打出的逍遥神拳已经可以打出一万倍的战力了，但是现在，最高更是可以打出10万倍战力，而且随着影逸实力的增长，还是在继续提升着呢。

　　不过，由于影逸此时还要让紫豹和紫封两人保持下跪状态，所以并没有施展出全力。

　　虽然没有施展出全力，但是打出的战力却还是有5万倍的，五万倍的战力，再加上2000恒星之力的身体爆发力，影逸这一拳的威力直接的飙升到了1亿恒星之力的威力。

　　像紫火这样的顶尖九星黄金仙王强者，身体爆发力是在1万恒星之力左右，打出1000倍战力。

　　威力也就是1亿恒星之力而已。

　　两人这一次撞击，可谓是旗鼓相当，能量拳头碎裂，那个紫火神棒打出的火龙一击也是碎裂。

　　本来紧张不已的祈霍五人，看到这旗鼓相当的一击，面色都是狂喜，他们这个时候也是彻底的放下心来，同时心中惊骇不已，他们可是知道影逸的真正境界只是六星白金仙王境界而已，但是现在，却是可以力压九星黄金仙王强者。

　　看到影逸轰出一拳，竟然和自己这最强一击相当，紫火震惊了，他看着影逸，露出了不可思议的神色。

　　分出一部分精力压制着紫豹和紫封还能和自己斗了个旗鼓相当，这说明了什么？紫火不是傻子，一想立刻就明白了。

　　他明白要是影逸全力以赴和他战斗的话，最后陨落的一定是自己，他明白了，所以他有点不知所措了，不知道该怎么办。

　　本来以为影逸一定会被紫火给击杀解救了自己的紫豹和紫封两人愤怒的脸色顿时变了，变得惊恐了，他们可是极为明白紫火刚才那一击代表着什么，代表着紫火的最强一击，唰的一下，两人脸色变得苍白无比，心中顿时如浇了一盆凉水似的，不，是寒冰之水，全身彻骨的冰冷。

　　就在这个时候，影逸阴笑道，“紫火，你现在还有什么手段都施展出来吧！不然的话，你可是没有再施展的机会！因为我要使出雷霆手段将你击杀了。”

　　刚才，祈霍已经传音给影逸了，告诉了影逸这三人的身份和名字，他们生活在这杀戮区，对杀戮区的很多情况可是极为了解的，尤其是紫家这样的强大家族。

　　“小子，我不知道你是谁，但是既然你知道我的名字，就应该明白，我们是紫家的人，我们紫家的家主可是九星钻石仙王级别的强者，只差一步就能突破到仙君境界，仙君你知道吗？一个手指头就能灭杀最强仙王强者无数遍。”紫火听到影逸的话，心中咯噔了一下，但是他虽惊不乱，瞬间就想好了对策，那就是利用自己的身份，还有家族的势力。“所以，你要是识相点的话，就放了我的兄弟，紫豹和紫封，让我们三人离开，这样的话，你还有活命的机会，不然的话，你得罪了我们紫家，你的下场将会很悲惨。”

　　“是的，而且我们的兄弟，紫王也是来到了这里，紫王你应该听说过，他是三星钻石级别的强者，而且他也已经来到了这个神秘禁地，这样的强者不是你能够抗衡的，所以，你还是乖乖的交出那两份秘纹图，然后像我们跪地求饶赔礼道歉，祈求我们的原谅，那样的话，你们才能安稳的离开这里，否则的话，你们将只有一死。”听到紫火的话，紫豹眼中的惊恐不见，转为了得意，对着影逸说道。

　　“当然，如果你再将你们身后的两个女人交给我们的话，我们将会宽宏大量，饶了你让我们受尽这么多屈辱。”紫封也是接过话说道，他看影逸不开口，以为影逸害怕了，所以说起话来更是毫无顾忌，在他心中则是想着，一定给影逸足够的压力，让影逸不敢对付他们。

　　但是他们错了，他们打错而特错了，影逸出道至今，可是从来都没有怕过什么，当初在凡人世界，雷家作为圣武大陆两大圣地的时候，影逸都敢斩杀雷家的人，要知道那个时候，影逸的实力还不算强大，比起雷家来说简直是轻易就可以捏死的蚂蚁。

　　现在，影逸实力突破到了仙王境界，更是不会屈服于任何淫威之下的，听到三人的话，影逸哈哈笑了起来，笑的很阴森，很恐怖，很不屑。

　　听到影逸的大笑声，三人的面色都是陡然一变，暗叫一声不好。

　　就在这个时候，影逸讥讽的说道，“你们真是好大的胆子，让我道歉，让我求饶，让我交出我身后的两个女人，你以为你们他妈的是谁啊！猪狗都不如的东西，紫家，别说是你们家族之中只有一个九星钻石仙王，就算是你们家族之中有仙君，乃至仙帝强者，你们今天也是逃脱不了一死！”

　　“你……你想干什么？难道你不想活了？”三人面色巨变，心中凉飕飕的，简直灵魂深处都是发寒发冷，因为他们感觉到了影逸滔天的杀意。

　　“我是不是不想活了，你们是看不到这一天了！”影逸首先将目光看向了还没有被自己制住的紫火，阴笑连连。“现在，我就先杀了你，不要以为九星黄金仙王，就能在我面前骄横了！吞噬领域降临，逍遥神拳斩杀！”

　　哗！

　　随着影逸的声音响起，吞噬领域骤然降临，方圆十多万公里以内，都是被吞噬领域给笼罩了起来。

　　而正准备解救了紫豹和紫封两人逃跑的紫火面色巨变，眼中更加的惊恐，因为他发现自己此时的行动变得迟缓了起来。

　　“你……，紫火神斩。”紫火感觉到了事情严重的不妙，在这样的情况下，他大声咆哮一声，手持紫火神棍，要先下手为强，一个仿佛天外之火，从他的紫火神棒上延伸出来。

　　可是这个时候，影逸的逍遥神拳降临，仍然是五万倍的战力，虽说仍然是五万倍的战力，但是不要忘记这是在吞噬领域之下，在吞噬领域之下，这一记攻击可是有四倍加成的。

　　四倍加成，可是变得强大了五倍，而紫火的战力在吞噬领域之下则是变得消弱了不少。

　　此消彼长之下，影逸这一拳降临，轻松毁灭紫火的攻击，然后落在了紫火的身上。

　　“不，……啊！”紫火竭力阻挡，但是奈何这一击实在是太强大了，最终还是落在了紫火的身上，将其击飞了出去，嘭，紫火重重的落在了数万公里外的地上。


第917章 全灭，境界节节攀升

　　“重创！”

　　仅仅一个遭遇，这次紫火就被影逸给破了绝地反击给重创，像条死狗一样落在了地上，这就是影逸的手段！

　　祈霍五人都是倒吸了一口凉气，被影逸的手段给震撼了，这个时候，影逸在他们五人之中的眼光之中只能仰望。

　　“他，太强了，简直是太帅了！谁人能够和他抗衡，又有谁能够和他比肩？他是最帅最强最英俊的！！！”朝枫鸾和祈玉莹两女此时眼中闪烁着无数个小星星，看着影逸一脸柔情，神情款款，简直是火光四射了，对影逸盲目的崇拜了起来，影逸的光辉形象在两女眼中，简直是五人可比，五人能比。

　　“他比我想象中还要强悍的多！”祈霍和祁山心中震惊，张大了嘴巴，半晌才合上，唏嘘不已。

　　“这就是我的主人。”孤鹜虎本就对影逸绝对尊重，现在看到影逸展露出来的实力，更是崇拜无比，自豪无比。

　　而跪在地上不得动弹的紫豹和紫封两人则是心冰凉到了极点，甚至手脚都变得僵硬了，他们两人的脸色写满了震惊，除此之外再无其他神情。

　　“给我过来！”这个时候，影逸冷冷的对着死狗一般躺着的紫火一声顿喝，大手一挥。

　　哗啦！

　　紫火出现在了影逸的手中，被影逸像小鸡一样的提了起来，此时的紫火还没有死，他全身鲜血淋淋，面若死灰，看到影逸冰冷的眼神，眼神死一般的张开。

　　“不要杀我，我是紫家的仙王强者，你杀了我就相当于得罪了紫家，下场不堪设想！”紫火在这个时候，还抬起他家族的名号，妄图让影逸畏惧，从而放过他。

　　“不堪设想，不堪你娘的头，白痴，死去吧！”影逸阴笑一声，大手发力，咔嚓一声，紫火的身体发出了清脆的爆炸声。

　　感觉到身体就要被影逸毁灭，紫火的灵魂则是唰的一下脱离了肉体，要朝着远处奔袭而去。

　　可是他的灵魂刚一离开肉体，顿时发现影逸阴笑一声，“想逃？哼哼，做梦吧！”

　　影逸的灵魂凝聚成刀，哗，“天影灭魂”这一招强悍的灵魂攻击秘法，瞬间飚射出来，笼罩住了想要逃跑的紫火。

　　“啊！！！”紫火的惨叫声，让在场的所有人都感觉到仿佛魔鬼的惨叫声一样，阴森恐怖。

　　尤其是紫豹和紫封两人本来冰冷的动弹不得了，但是现在，却是不住的颤抖了起来。

　　影逸的灵魂攻击仿佛上天降下惩罚，了无痕迹，在紫火的惨叫声中，就磨灭了紫火的灵魂印记，意识等一切生存的东西。

　　“吞魂秘法！”影逸心中顿喝，唰，直接的将死去的紫火的灵魂吞噬了进去，驱除一切对有影响的东西，直接的将纯净的灵魂之力给吞噬了下去。

　　几个眨眼的功夫，影逸砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的模样，“这个紫火的灵魂虽然很强，却是远远的不能让我提升到八星钻石仙王的灵魂强度。”

　　“也许是，这个紫火的灵魂损失太多的缘故吧！”影逸心道，这天魂灭天可是对灵魂有强大的毁灭作用。

　　甚至可以直接的将对手的灵魂给湮灭，毁灭，而不留一丝痕迹，刚才之所以还留下紫火不少的灵魂之力，这是因为影逸刻意的不湮灭紫火的灵魂缘故，不然的话，紫火可不只是灵魂中的意识死亡等这么简单。

　　在将紫火灵魂灭亡的一刻，影逸大手一挥，则是将紫火的身体连同那个紫火神棒都是直接的给拉扯到体内空间，然后开始炼化了。

　　“等我将这个紫火给炼化了，我就完全可以突破到黄金仙王境界了，当然，这个紫豹还有紫封两人也是能增加我不少的力量。”影逸将目光投向了恐惧的简直是瘫痪在地的紫豹和紫封，心道。

　　“影逸，这两人你准备怎么处理！”这个时候，祈霍走了过来，询问道。

　　“怎么处理？杀了吧！这两个家伙，留着也是废物！看着碍眼！”影逸看着紫豹两人冷哼一声。

　　“我们可以当你的手下，为你效劳，求你不要杀我！”紫豹第一个求饶道。

　　“是啊！大人，求你了，我们虽然是废物，但是我们可以为你鞍前马后的。”紫封眼中惊恐，也是一脸殷切的说道。

　　当然，这个时候，影逸已经散去了对两人的压制，但是两人却是不敢起来，仍然跪着，这是被影逸强大的威势所摄。

　　“你们刚才不是有狠劲吗？豪言狂语都到哪里去了？”影逸耻笑道，看着两人，神情之中充满了讥讽。

　　“我们，我们刚才那是瞎了狗眼，有眼不识泰山，不然的话，一定不会这样对大人说话的，大人有大量，求求你给我们一条生路。”紫豹和紫封两人，连续对着影逸叩头。

　　“你们可是仙王强者啊，怎么能这么不要尊严呢。”影逸笑了，笑的很灿烂，居高临下看着两人。

　　“我们是仙王强者，可我们不想死啊，我们还有大把的荣华富贵要享受。”两人更是没有尊严的叩首。

　　“可是我杀了你们的兄弟紫火啊！”影逸玩味的笑道。

　　“他敢对你出手，而且实力不济，被大人你所杀，那死了也是该死！”两人急忙说道。

　　“可是你们也对我出手了？”影逸脸上阴阴的笑着。

　　“这，……”两人对视一眼，却是不知道怎么回答了。

　　“好了吧！收起你们的丑恶嘴脸，看着你们我就感觉到恶心，你们还是死去吧！如果真有轮回，可以投胎的话，你们就当一个好人吧！”影逸对两人的求饶不为所动，因为这类人的德性影逸太了解，一旦放虎归山，到时候反咬自己一口，那可是后患无穷，控制着两人，影逸嫌弃他们思想垃圾，看着糟心，所以，还是杀了之后吞噬了来的干净！

　　“你……”紫豹和紫封两人面色大变，都是明白影逸这是下了必杀之心。

　　可是两人还没有开口说什么，影逸的大手拍下，这一掌仿佛苍天直接的压下，两人连惨叫都没有来的及发出，就被影逸直接的拍成了肉饼，甚至连灵魂直接的拍的支离破碎。

　　影逸撤去吞噬领域，大手一挥，两掌人皮还有两人身上的诸多宝物都是被影逸给吸进了体内。

　　然后开始炼化。

　　这一幕看的祈霍五人又是震惊，又是畅快，看着影逸又是一阵阵心安，影逸的实力越强大，他们越是感觉到安全，因为影逸会守护着他们的。

　　“好了，我就在前面的那个茂密的森林之中，闭关一段时间，你们在四周随意的逛逛吧！等我一个月的时间，一个月之后，我们再出发！不过不要太远，因为，听紫火三人的话，他们一起来的并不止他们三人，还有三个强者，其中一个叫做什么紫王的高手更是三星钻石仙王强者，要是遇到他们的话，可就遭了。”影逸笑着说道。

　　“嗯，紫王这个人我知道，心狠手辣，实力强悍，虽然是三星钻石仙王，但是战力却是可以媲美一些四星钻石仙王强者，我们要是遇到他的话怎么办？要不，我们离开这里吧！这次就不在这个神秘禁地找宝物了！”祈霍犹豫了一下说道。

　　“呵呵，我知道你是担心我不是那个什么紫王的对手，现在的我遇到他的话，很可能不是他的对手，不过，现在不是他的对手，不代表一个月后我就不是他的对手。”影逸神秘一笑道。

　　“嗯？”听到影逸的话，祈霍和祈山对视一眼，顿时想到了影逸的实力进展速度，简直是如做火箭一般迅猛。

　　祈霍深吸了一口气，然后说道。“既然这样，我们就在这里呆一个月的时间吧！等你实力再进之后，我们在出发！万一，遇到那三个高手的话，我们就遭了。”

　　“为了以防万一他们回来，你们也跟着我一起过来吧！到时候，你们也顺便修炼一番吧！”影逸略微沉思了一下，说道。

　　“这样更好。”祈霍点头道。

　　随后，影逸几人来到了茂密森林之中，然后将祈霍三人带入了生死玲珑塔之中。

　　在生死玲珑塔之中随意的找了一个地方，影逸心道，“我要好好的消化一下这次所得，将这三个黄金仙王强者炼化之后，我的实力应该没有什么意外就突破到黄金仙王境界了，到时候，就算是遇到那个什么紫王，不依靠强大的灵魂攻击，我也是对其丝毫的不惧，能够抗衡，乃至斩杀。”

　　影逸盘膝而坐，开始炼化这三人，随着炼化，影逸凝聚出了第七个元点，然后随着影逸继续炼化三人的王道法则，很快第七个元点就达到了大成程度。

　　然后是凝聚第八个元点，第八个元点也是轻松无比。

　　接下来则是凝聚第九个元点，第九个元点的凝聚也是异常轻松，甚至很快就达到了大成程度！

　　“现在我已经成功的凝聚出了第九个元点，并且达到了大成，组成了第三个三才阵法！”影逸心道，“这三个仙王强者体内的精华我还远远的没有完全炼化，现在，我就尝试着突破到一星黄金仙王境界吧！”

　　“一星黄金仙王境界并不怎么好突破，但是凭借我强大的积蓄和足够的资源应该没有什么问题！”影逸对自己自信无比。


第918章 突破，黄金仙王境界

　　“不过，虽然我的积蓄足够强大，但是我突破的速度实在是太快了，还不稳定！”影逸心中暗道，“反正这个神秘禁地的开启时间是一百年的时间，我拿来消耗一年也没有什么大碍，那我就在这里潜修一年，当然是外界一年的时间，而这生死玲珑塔之中，我将他调整成一百年。”

　　“一百年的时间，我继续五十年，然后再突破吧！”为了稳妥起见，影逸还是决定，潜修一段时间。

　　随后，影逸就将自己的绝顶告诉了生死玲珑塔之中的几人，几人自然唯影逸是从，不会反对影逸的意见，毕竟影逸的实力越强，对他们越是有好处，安全程度也是越大。

　　转眼间，影逸在生死玲珑塔之中已经修炼了五十年的时间，这五十年的时间，影逸也是将修为彻底的稳固在了九星白金仙王境界。

　　“可以突破了！”影逸现在可谓是自信十足，脸上浮现了一抹微笑，将自己的状态调整到了最佳状态。

　　“从九星白金仙王境界，突破到一星黄金仙王境界，就是将体内的九颗白金色的元点，打乱重整，重新凝聚成一个元点，然后让这个元点发生蜕变，如果积蓄足够的话，这个打乱重新凝聚的这个元点就会转变成黄金色元点，也就是突破境界，达到一星黄金仙王境界，当然，如果是积蓄不够的话，则是会重新跌回九星白金仙王境界，甚至本身也会受到一点损伤，而且还要再次继续积蓄。”影逸对每一步的提升步骤，要核都是极为的了解。

　　“希望一次就成功，不要让我失望！”影逸心道。

　　随后，影逸就开始了按部就班的将九颗白金色元点打乱，轰隆，仿佛一声地震在身体之中发生，影逸灵魂一震。

　　“凝聚，重整！”影逸咬牙顿喝。

　　顿时，只见影逸体内的那几个巨大无比的元点打碎了之后，开始朝着一起凝聚。

　　这在影逸体内看起来巨大，拿出来也是巨大，但是在影逸体内的时候，却是极小，这就相当于飞天殿，恐怖殿等，真正形态巨大无比，但是进入到影逸体内的时候，却是可以化为比微粒还要小的形态。

　　这几个巨大元点碎裂之后，很快就在影逸的控制下，形成了一个更加巨大的元点，这个元点简直是就是九个元点的结合体，这个新形成的元点上面的纹路已经和那九个元点不一样了。

　　就在这个时候，影逸浑身一震，眼中露出了惊喜，因为这个形成的巨大元点并没有爆炸重新恢复成九颗白金色元点，而是滴溜溜旋转了起来，随着旋转，这个巨大白金色元点开始变小，同时，颜色也是在逐渐的发生着变化。

　　从原来的白金色，朝着黄金色转变，一点点的转变，这个过程很慢，但是影逸却是能够轻易的感受着自己的实力在一点一点的提升。

　　“果真没有让我失望，成功的突破到了黄金仙王境界，成就了一星仙王境界！”影逸脸上浮现了一抹开心的微笑，神识则是继续查探着那个元点的转变。

　　大概经历了一天的时间，那个巨大白金色的元点终于变小，变成了如拳头一般的大小，然后停止了，这个时候，这个拳头般大小的元点，则是浑身都是金黄色的颜色，看起来如璀璨的黄金色的，煞是喜人。

　　“一星黄金仙王境界，到了！”影逸感受着突然变的强大了十倍的力量，心中振奋无比。

　　“现在我的身体爆发力达到了3万恒星之力！远远的超过了一般的九星顶尖黄金仙王，甚至一些的一星钻石仙王强者，也是远远的没有我的身体爆发力强悍！”影逸现在可谓是春风得意马蹄疾。

　　“就算是不使用吞噬领域，我也是能够轻松击杀一星钻石仙王！毕竟我的招式可是远远的比一般的一星钻石仙王强大，现在我的实力强大十倍，就算是对付那个什么三星钻石仙王紫王也是没有丝毫问题了。”影逸心道。

　　“不过，现在我的境界还不稳固，剩下的五十年，还是稳固境界吧！而且，我身体之中还有不少三人残留下来的很多精华，不知道能不能让我达到一星黄金仙王大成境界，不过，看起来不是那么容易。”既然调整的时间还有五十年，视时间如金钱的影逸自然不会放弃，毕竟，这五十年可是消耗了不少仙灵脉呢。

　　就在影逸稳固境界的时候，在神秘禁地的外围进入内围的那个进口处，有三个人正眉头微皱的说着话。

　　这三人和紫火三人一样，都是穿着一身紫色精装，这三人之中，有一个人气势极为的强悍，看起来就有一种不怒自威的感觉。

　　这人就是紫火三人口中的紫王，紫王，三星钻石仙王级别的强者，另外两人实力虽然远不如紫王强大，但是实力也不如，竟然都是和紫火一个层次的仙王强者。

　　这两人一个眉须间带着强烈的傲气，这人叫做紫傲，另外一人看起来面目慈善，但是实质上也是一个心狠手辣的主，名为紫杀。

　　紫王，紫杀，紫傲，这是先行一步的仙王强者。

　　“我们已经来到这里一个月的时间了，那三人怎么还没有到来，难道是他们出现了意外？”紫杀这个面目慈善的中年人皱眉说道。

　　“当初我们可是说好了，我们三人先到这个外围寻找珍贵的东西，然后来这里，可是我们大致的寻找了差不多半年的时间，也是没有发现有多少珍贵的东西，就来到了这里，按说，他们夺取了另外两件秘纹图之后，只埋头赶路，很快就能赶到这里的，但是我们来这里一个月的时间了，他们还没有赶到，是不是他们出什么问题了？”紫傲也是低沉的说道，脸上露出了不好的神色。

　　“紫火虽然脾气有点火爆，但是他却是知道分寸的，当初我就告诉他了，要是遇到可以战胜的就去截杀，不然的话，就不要逞强，所以肯定不会出现什么不好的问题的，我想在赶过来的途中，遇到了什么事情耽搁了吧！”紫王沉思了片刻，然后开口说道。“当然，还有一种情况就是，他们在那个进口处苦等拿着另外两份秘纹图的势力，所以耽搁了时间，不过，我更倾向于第二种，因为，这一路上，我们并没有遇到什么可以威胁到仙王的仙兽。”

　　“紫王兄说的很对，我想应该是第二种，那我们接下来应该怎么做呢？是在这里等着他们，还是进入到中围去呢？”紫傲问道。

　　“在这里等着吧！当初，我还预定了，要是在那里等三年的时间，还等不到有势力进来的话，就赶到这外围到中围的进口处，我们在这里接头，所以，我们不能进去，因为一旦进去的话，我们就不能出来了。”紫王摇头说道。

　　“紫王兄说的没错，我们还是在这里等着他们吧，再等三年的时间，如果三年之后，我们还等不到他们的话，再做打算吧！不过，我想再过不久，肯定可以等到他们，到时候我们集齐四块秘纹图，就能进入到内围乃至核心了，这个秘纹图之中隐隐的有什么秘密隐藏其中，只是，我们手中只有两块秘纹图并不完整，所以并不能察觉出什么，但是我想，只要四块秘纹图完整的话，一定可以让我们发现什么的。”紫杀说道。“就算是第四块秘纹图中没有什么秘密，这个神秘禁殿的核心所在，也肯定有什么我们想不到的秘密。”

　　“或许，这里面有突破到仙君的秘密也说不定呢？仙君，可不是轻易就能达到的，不知道多少九星钻石仙王大成境界的强者都是困在这最后一步而不能跨过去。”紫王目光变得有点深邃，“我们这次来这神秘禁地要是能找到让家主他晋升仙君的渠道或者宝物，那就好了，一旦家主晋级仙君境界，我们家族在不久的将来就能重新回到曾经的巅峰，甚至超过现在的墨家也不是什么问题，可是仙君，却不是那么容易达到的，太难了，实在是太难了！！！”

　　一时之间，三人都变得沉默了起来，仙君这样的存在是他们现在只能仰望的存在，虽然相差只是一个大级别，但是真正的差距却是足足有十万八千里远。

　　三人怎么也无法想到，他们等待的紫火三人已经被影逸给斩杀了，全身修为都是化为了影逸的实力。

　　在生死玲珑塔之中，突破到一星黄金仙王境界之后，影逸又经过了五十年的潜修，将紫火三人剩下的全部精华都给吸收，又彻底的稳固了修为，不过让影逸遗憾的是，并没有达到一星黄金仙王大圆满境界。

　　“虽然没有达到一星黄金仙王大圆满境界，但是我的身体爆发力如今却是达到了35000恒星之力。”影逸双眸之中散发着亮光，“该出发了，现在就算是遇到紫王那个三星钻石仙王强者，我也是可以斩杀了。”

　　“紫王，在我逍遥王面前也能称王吗？哼，不知道他们得知了我击杀了紫火三人，会有何神情？”影逸脸上露出了一抹玩味似的神色。


第919章 相见三王，杀意盎然！

　　也在修炼中的其他五人，都在这个时候停止了修炼，因为，今天是约定好的出发的日子。

　　唰！

　　影逸心中一动，包括自己在内的六人都是从生死玲珑塔之中飞了出来，落在了茂密的森林之中。

　　“影逸，你突破到了黄金仙王境界！”祈霍第一个发现了影逸的惊人变化，震惊道。

　　“嗯，达到一星黄金仙王境界了！”影逸微微一笑道。

　　“你在六星白金仙王境界的时候，就已经可以轻松斩杀九星黄金仙王强者了，现在达到一星黄金仙王，这岂不是你强大了一百倍吗？而三星钻石仙王也就是比九星黄金仙王强大一百倍，或者数百倍而已，这代表着你现在已经可以斩杀三星钻石仙王强者了啊！”祈山也是不可置信的说道。

　　一百年的时间，实力强大一百倍，这是他想也不敢想的事情，但是现在却是活生生的出现在了他的面前，也不由得他不信，相信归相信，但是他仍然感觉到震撼人心。

　　朝枫鸾和祈玉莹这两个女人也是被影逸表现出来的实力给深深的震撼了，有一种更加佩服的心思。

　　“现在你们也该相信我说的给我一段时间，我就能斩杀那个所谓的紫王那个三星钻石仙王不是开玩笑了吧！”影逸笑着道。

　　“相信了，怎么能够不相信呢，你已经让我们见证了不知道多少的奇迹，在这里，我真想说一句，你简直就是为创造奇迹而生的存在。”祈山不住地点头，心中感慨不已。

　　“呵呵，好了，你们也别吹捧我了，不然我就要飘飘然了，我们还是出发吧！”影逸笑道。

　　“嗯。”众人点头。

　　这个神秘禁地，通往中围入口的路上，几人飞快的赶着路。

　　“这个神秘禁地的外围，乃至中围，当年都是被我们几个还有道家的那些人，以及另外两个拥有另外两块秘纹图的势力给收刮一空了，几乎没有什么宝物了，这十万年应该没有衍生出来多少宝物，毕竟，曾经有的一些外在宝物收刮走就没有了，而这个地方的幻境土生土长的宝物，比如仙药，仙草，仙灵脉这些东西，在这十万年的时间里长不出多少一点，所以，我们这次的主要目的地还是内围和核心所在。”祈霍说道。

　　“既然这样，那我们就必须寻找紫火口中的紫王那三个强者了，因为从紫火三人的身上，我并没有得到一块秘纹图，显然，另外两块秘纹图是在紫火那三人的身上。”影逸思索了一下，眉头皱起，说道。“到时候，将他们三人斩杀了，我们就可以进入到内围和核心所在了。”

　　“不过，你要小心点，虽说理论上你已经不惧紫王这个三星钻石仙王级别的强者了，但是他是不是有隐藏手段，这可说不准，紫家是很强大的，因为他们家族之中曾经诞生过仙君级别的强者，仙君这可是极其强悍的存在，比起仙王不知道强大了多少倍，简直有无数倍。”祈霍认真的说道。“被仙君指点过的仙王，那可不是一般的仙王，尤其是这个紫王，天赋简直可以说是绝顶，甚至他修炼的时间还远不如紫火，但是紫火却是要尊称他为兄，这是因为他的实力提升太快，超过了他的缘故。”

　　“被仙君强者指点过吗？呵呵，这也不算什么。”影逸则是摇头笑了一下，满不在意的说道。

　　也不怪影逸不在意，毕竟自己也是被仙君给指点过的，虹天仙君，自己这个老师，可是仙君之中的强者，几个仙君强者偷袭之后围攻，还没有能够彻底的杀死他，这本身就说明了虹天仙君的强大，简直是达到了不可想象的程度。

　　“嗯，我倒是忘了你的家族强大了。”祈霍先是一愣，随后一惊，笑道，他也没有开口问影逸是什么家族，但是从影逸口中的话，他却是可以感觉到影逸的底蕴雄厚，至少有仙君强者坐镇，想到这他心中更是激动不已，“看来，交好影逸是一个极其正确的选择，别说是他后面有家族，有仙君强者的后盾了，就他本身就是极为的值得结交，第一次见他的他的时候，他就能以无敌金仙的实力，击败三星白金仙王境界的祈山，而且，在短短的时间内，突破到仙王境界，然后以六星白金仙王境界，玩弄九星黄金仙王强者，轻松斩杀，现在更是突破到了一星黄金仙王境界，拥有堪比三星钻石仙王乃至更高的战力。”

　　“最为关键的是他很年轻，很年轻，天赋惊人，战力逆天，简直是一个不可多得的人才。”紫霍心中被深深的震撼着。

　　“呵呵，好了，我们从这里有多久能到那个进入中围的进口处？”影逸笑着摆手道。

　　“要是以我们这个速度，差不多需要十多年的时间吧！”祈霍打量了一下，朝枫鸾说道。

　　在场的实力最低的朝枫鸾拖了大家的速度，因为她现在只是无敌金仙境界，虽然她得到了不知道影逸多少的资源培养，但是仙王境界本身就不是多么容易达到的事情，所以，多次潜修，还是没有能够突破境界。

　　“那我们加快速度吧！枫鸾你进入到我的至宝中修炼吧！”影逸笑着说道。

　　“嗯。”朝枫鸾脸上露出了一抹黯然，但是没有反对，她也是知道在这里，自己的实力最弱，速度也是最慢，但是她的心中则是暗暗的下定决心，一定要好好的修炼，争取早日突破到仙王境界，不再拖影逸的后退。

　　不过，她虽然下定了决心，但是从无敌金仙境界突破到仙王境界却不是一个容易的事情，就算是有仙君强者的指点，甚至灌顶，也不是个个能突破到仙王境界。

　　有时一个契机就可能突破，但是有时，却是需要不知道等待多久才能突破，一万年，十万年，乃至数十亿年，或者更长的岁月。

　　将朝枫鸾带入了生死玲珑塔之中之后，剩下的五人都是仙王境界，速度骤升。

　　“这样的速度呢？”影逸问道。

　　“大概一年多的时间！不超过两年！”祈霍说道。

　　“要是我单独来赶路的话，想必不超过一个月！乃至更短！”影逸心道，“不过，也不急着赶路，毕竟，这神秘禁地开启一百年的时间也才过去一年多的时间而已，浪费的起。”

　　“而且，在这样赶路的过程之中，如果遇到一些仙兽啥的也能让几人练练手。”

　　时光飞逝！

　　影逸五人赶着路的时候，紫王，紫傲，紫杀三人则是略带焦急的等待着，他们心中已经有点烦躁了，不过，他们不相信紫火三人已经遇难了，准确的说，不是不相信，而是没有往这里想，也不愿往这里想。

　　转念一年又五个月的时间过去了。

　　“再有十天的时间，差不多就要赶到了！”祈霍如此给影逸几人说道。

　　八天后，祈霍笑着说道，这个时候，天色已黑，“我们且歇息一晚，调整状态，再有两天的时间，差不多就赶到了！”

　　“嗯。”影逸点头。

　　其实，黑夜对于几个仙王强者来说根本没有多少影响，但是众人却是担心两日后会遇到紫王等人，所以要调整状态，准确的说是让影逸调整状态。

　　转眼一日过去了，影逸突然停住了奔袭的脚步，看到影逸停下了脚步，众人朝着四周大量，并没有发现什么，都是看着影逸疑惑不已。

　　“我看到了那三个人！都是一袭紫衣，如果我没有看错的话，这三人就是紫火口中的紫王三人。”影逸眼眸微缩道。

　　其他三人顿时恍然，同时对影逸更加的折服，影逸看的距离远远的超过了他们。

　　“这三人正在干什么呢？”祈山开口问道。

　　“这些人往那盘膝而坐，显然是为了等紫火，他们大摇大摆的，看来不是自信自己的实力，就是相信紫火三人不会出事，由于距离太远，我还是不能看的太清他们的神情！想必，他们应该也带着焦急的神色吧！”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“那我们怎么做？”祈霍也是征求影逸的意见。

　　“你们都是进入到我的至宝中去吧！虽然距离远，但是这三人的实力却是也瞒不过我的眼睛，我相信，凭借我自己的能力，足够将他们完全斩杀了！”影逸霸气的说道。

　　“那好。”几人都是没有意见，都是关心的嘱咐影逸道，“不过，你要小心点。”

　　“放心吧！”影逸露出了一个微笑的神色，随后大手一挥，将几人都是带入了生死玲珑塔之中。

　　然后，影逸身形一动，朝着紫王三人所在的方向飚射而去。

　　影逸的速度明显比和几人赶路的时候，速度快了十多倍，紫王三人此时的一切，更是映入了影逸的眼帘，同时，影逸的到来也是惊动了紫王身上，三人都是朝着影逸所在的方向看来，自然的，影逸的身影也是落入了紫王三人的目光之中。

　　当三人看到影逸身影的时候，目光都是忍不住一缩，一种不好的预感在心底升腾而起。


第920章 逍遥神拳vs天王之剑

　　紫王三人之中最弱的两个都是九星黄金仙王强者，最强的紫王更是三星钻石仙王强者，影逸飞过来的时候，并没有刻意的压制，所以被他们察觉到一些异样也是正常的。

　　这个时候，距离已经不是太远了，他们自然能看出来影逸是一个人类，因为，整个外围区域几乎没有王级仙兽，所以他们不认为影逸是仙兽幻化而成。

　　而且如果是仙兽幻化而成，也是能够从身上察觉到仙兽的讯息的，像孤鹜虎之所以没有被人给察觉出来，一是因为没有遇到太强的高手，而是影逸使用自己的修炼秘法给它隐藏了气息，只要不是比影逸手段还高明的人，一般极难看出，要知道比影逸手段高明，可不是指攻击力，还有综合能力方面。

　　他们看到了影逸，心中都是咯噔一声，一个不好的预感在心中升腾而起，他们知道这里来个人类意味着什么。

　　三人看着影逸飞来，目光灼灼，都是没有做出什么特殊的举动，只是看着影逸。

　　此时，影逸的境界也是落入了他们的眼中，“一星黄金仙王境界！”

　　当看出影逸境界的时候，三人的眼中都是露出了怀疑，不解，还有纳闷的神色。

　　“这个小子，仅仅一星黄金仙王境界，怎么会被紫火三人放过来呢？紫火三人到底是干什么吃呢，而且，看这小子速度不慢，甚至能媲美我的速度了，难道是这小子不凡！”紫傲传音两人道。

　　“我有一种不妙的感觉，虽然这个小子看起来不凡，但是我总感觉到这个小子不容小视。”紫杀目光凝重，脸上带着犹豫不决的神色，传音道。

　　“怎么办？紫王兄。”紫傲传音道。

　　“我们岂能被一个一星黄金仙王给吓住，看他朝我们这个地方过来，或许是想要进入到中围区域，或许，紫火三人的速度因为不如他，所以被他给逃到了这里，等会我们就围住他，不管他是谁，先制住他审问一番再说。”紫王思维闪烁着，传音两人。

　　“嗯。”紫傲和紫杀两人点头说道。

　　“紫王，你们三人这个时候肯定疑问很多吧！呵呵，不过你们绝对不会想到我是来杀你们的。”影逸心中阴阴的想着，速度仍然很快，转眼之间就来到了紫王三人十公里的地方，停留在空中斜俯视着三人，有一种高高在上的感觉。

　　“小子是谁，快点给我滚下来！否则杀无赦！”紫傲这个本来就傲气冲天的强者，看到影逸高高在上的场景，他面色冰冷无比，顿喝一声，说道。

　　“这里很爽，让大爷下去干嘛！看你们三人这衰样，是不是想死了啊！”影逸牙尖嘴利，说出的话，让紫王三人面色难看无比，仿佛吃了苍蝇一般难受。

　　“敢这样和我们说话，我看你真的是找死，活腻了！”紫杀出手了，他也是看不过影逸的狂妄。

　　哗！

　　“杀无赦！”紫杀一声咆哮，对着影逸所在的方向打出了一个杀字，这个杀字简直是颠倒乾坤，扭转天地，毁灭苍穹的威势，简直是杀气冲天，滔滔如大海之波涛，妄图一下子将影逸给击杀，就算是击杀不了，也要直接的重创。

　　面对紫杀打出的强悍一击，影逸冷哼一声，对着紫杀打出的这个杀字轰出了一拳，一个“破”字在影逸拳头之中打了出来，这个破字一出现，简直有震慑诸天，毁灭宇宙的霸气，气势凌然，破灭寰宇，让诸天强者为之震撼，咆哮，这一个破字飞出来之后，瞬间就和紫杀打出的杀字碰撞在了一起，轻描淡写，巨大的“破”字直接的震碎了杀字，然后势如破竹般朝着紫杀席卷过来，要置紫杀于死地。

　　紫杀面露骇然之色，他实在是没有想到这看起来实力平平，境界远不如自己的影逸竟然打出的大招这么的强悍。

　　他狂吼连连，一连打出了“杀”，“战”等等巨大杀意，战意于一体的大字，这也是他的大招，但还是无济于事，最后要不是紫王出手击碎了这个破字的话，他确信自己不死也要重伤。

　　这个时候，他看着影逸的目光已经不一样了，有点畏惧。

　　“紫王兄，这小子的实力竟然比我还要强悍很多！现在，我明白为什么我会有不好的预感了，这小子原来是深藏不露的主，根本不能从表面去看他的战力，从他刚才打出的战力，我感觉到要是紫火遇到他的话，怕是也要遭遇不测。”紫杀沉声说道。

　　紫杀说出的话，也正是紫王和紫傲的担心。

　　“或许，紫火也和我们一样，以为这小子只是一星黄金仙王境界，所以出手要击杀他，但是却是没有想到这人的实力这么强，最后反被击杀。”紫傲此时脸上的傲气也不见了，看到影逸的实力这么强，他除了胆寒就是恨意，但是他不敢向影逸出手了，因为他知道自己的出手结果和紫杀一样，甚至会落得个灰头土脸，最后还得要被紫王解救才行。

　　“小子，你来这是要干什么？难道你以为你是我的对手，现在你老实的回答我几个问题，我或许会原谅你对我不敬的问题，否则的话，我不会吝啬自己出手，到时候我一出手则是就要死人了，所以你要好好的考虑，不要拿自己的小命开玩笑。”紫王双眼渐冷，看着影逸说道，虽然看到了影逸比紫杀还要强悍不少，但是他却是丝毫不惧，因为他的实力比之紫杀足足强大了数百倍，而影逸展露出来的实力，还远远的达不到威胁自己的程度。

　　“哈哈，拿我小命开玩笑？老实回答你的问题？你以为你是谁啊！我想问，你有这个资格吗？别说是你，就算是你们家主在这里，也是没有那个资格。”影逸面露讥讽，不屑的说道。

　　“你这是找死，找死你知道吗？”紫王怒了，看着影逸面目变得有点狰狞，声音冰冷无比，简直是如寒风袭来。

　　“找死？对我说过这样话的人都死了，紫火，紫豹，紫封三人如此，你也是如此！”影逸玩味似的笑着，一点也不将紫王这个三星钻石仙王放在眼中。

　　“什么？紫火三人真的是被你杀死了？”三人乍一听影逸的话，面色顿时变得难看无比，这个时候，三人心中的愤怒简直是如熊熊烈火般燃烧了起来，看着影逸的目光充满了惊天杀意。

　　“我要让你死！”紫王再也忍不住内心的愤怒，身躯一动，呼啸着飞了起来，和影逸站在了同一个水平面上。

　　“死你娘的头！”影逸翻了一个白眼。

　　“天王之剑！斩！”紫王气极反笑，手掌一翻，轰隆轰隆，气势惊天动地，咔嚓咔嚓，空间都因为承受不住巨大的压力而发生了一连串的爆炸声响，对着影逸一记手刀，“我要让你碎尸万段！”

　　化手为刀，通过手刀施展出强大的攻击，天王之剑，传说天王是不知道兆亿年前的一种天之王者纵横天下的时候创出的招式，这个招式在紫王的手中，虽然没有纵横天下，崩碎无数星辰的霸道，但是这一击下去，方圆数十万公里以内都是出现了大崩灭，大崩溃的情景。

　　这个时候，紫杀和紫傲两人已经躲避到自己炼制的极品仙器之中去了，害怕被余威给扫中，到时候不死也要重伤。

　　两人都在自己的极品仙器之中，观看着两人的大战，在两人的眼中，在紫王这一击，影逸肯定要死亡。

　　天王之剑一出，直接的化成一个天之鸿沟，无限的光芒朝着影逸所在的方向延伸过来，同时，天王之剑，化作闪电，不，比闪电还要快百倍的速度，来到了影逸的头顶上方，对着影逸力斩而下！

　　哗！

　　还没有碰到影逸的肉体，影逸就感觉到自己的身体就有一种要被刀芒斩成两半的感觉。

　　“这招真他那娘的强大，看来这紫王用全力了！”影逸心中暗骂一声，不过影逸虽惊不乱，在天王之剑就要最后斩落的时候，影逸出拳了。

　　“吞噬领域加持我身，最强战力，唯我独尊，逍遥神拳，斩断未来，破灭万千星辰！”影逸的声音如洪钟大吕，骤然响起。

　　随后只见影逸对着天王之剑打出一拳，轰隆，整个神秘禁地的外围区域甚至都在这一拳下震了几震，差点震崩溃。

　　一个漆黑的拳头闪烁而出，直接的迎上了那天王之剑。

　　嘭！

　　一声清脆的声响，这个漆黑的拳头直接的击碎了这个天王之剑，瞬间，那天王之剑造成的一切威胁都解除了。

　　这个漆黑的拳头击碎了这个天王之剑之后，还不算完，划着诡异的弧度，朝着紫王奔袭过来。

　　一个闪烁的时间，就来到了紫王身前不远处。

　　“不，不可能。”紫王看到自己的强悍一击被影逸一拳击碎，而且，这一拳击杀过来，他双眼瞪的滚圆，满脸不可思议。

　　这一拳携带无尽威力，要是击打在紫王身上，紫王一定会被这一记重拳给击穿身体的，紫王也是极为的相信这个事实。


第921章 强势击杀紫王

　　在这样的情况下，紫王狂啸连连，他自然不甘于就这样被影逸给击败，乃至斩杀。

　　“王战于野！”

　　紫王面对影逸犀利的霸道的强势大招，他也不甘示弱，震惊之中打出了又一强悍大招。

　　王战于野，代表着强烈的霸气，还有无与伦比的战意，一时之间，紫王仿佛化身征战沙场的上古战神，气势顶天立地。

　　龙战于野这一强大招式和影逸的最强一招碰撞在了一起，轰隆，惊天的炸响，惊天动地，空间不知道被撕裂了多少。

　　强烈的爆炸余波甚至将紫王都掀飞了出去，面色都是变得苍白了不少，不过，强烈的余波撞击在影逸的身上，虽然把影逸在空中震退了几步，但是却是没有能够震伤影逸，因为影逸的防御比之紫王不知道强大了多少倍。

　　镇守乾坤这个秘法可以催动逆天乾坤镜的第三层形态了，第三层形态催动，大于影逸100倍身体爆发力的战力，也是要直接的消弱到万分之一，消弱到万分之一，威力已经变得极弱了，根本对影逸造成不了伤害。

　　影逸现在的战力虽然能媲美像紫王这样的顶尖三星钻石仙王强者，但是影逸的防御却是比之九星钻石仙王还要强大很多。

　　“哈哈，不错，再来！”影逸大笑一声，战意升腾，并没有因为紫王抵挡了自己的攻击而感觉到震惊，相反爆发了更加强大的战意。

　　简直是越战越勇！

　　此时，在自己的本命法宝中带着的紫杀和紫傲两人已经目瞪口呆了，甚至有一种窒息的感觉，影逸越加的强大，对他们越是不妙。

　　“不知道有多少次，我都是以弱胜强，不知道多少次，我都是死里逃生，不知道多少次几乎必死的局面都被我给翻盘，今天我一定是笑傲到最后的人，现在再吃我一记强大的招式，王道之杀！”紫王浑身一震，全身的伤势再次复原，好像不死之战神，这是他吃了恢复实力的丹药，看着影逸他也是充满了昂然斗志，他也是那种越战越勇的主，他的紫王称号，本来不是他的名字，而是别人给他的称号。

　　紫王，这说明了他的战力，他的生存力等都是无与伦比的，能在紫家这诸多仙王强者被称为王者，这从侧面就可以看出他的强大，他的任性。

　　王道之杀这个大招一施展出来，顿时这片天地间都是响起了赞美的音符，“王上，王道，无敌，杀机！”

　　哗！

　　一道道漆黑色的锁链出现，练成一个大大的杀字，这个杀字和紫杀打出的杀字截然不同，紫杀打出的那个杀字和这个一比，简直是蝼蚁，是废物。

　　这个杀字之中带着天道，王道，至尊，霸气，杀机等等诸多讯息，直接的朝着影逸力压过去。

　　这一招招式的力量并不比刚才那两个强大多少，但是气势威压，甚至灵魂威压，还有韧性都不知道强大多少，让对手无法发挥出更加强大的战力对抗。

　　由此可见，这一招的强大，简直是达到了匪夷所思的程度。

　　面对这强大一招，影逸虽惊不乱，身形闪烁，仿佛一个个星点在跳跃着，给人一种梦幻的感觉。

　　要是仔细观看的话，又给人一种如梦似幻的感觉，逍遥自在，乾坤宇内，到处遨游。

　　就在这个时候，影逸双手交叉成十，大声顿喝一声，“逍遥神斩！斩断一切，毁灭一切，无人能挡！”

　　“呜……”

　　仿佛鬼哭的声音骤然响起，随后只见两个刀芒呼啸而出，在空中交叉成十字。

　　这个十字仿佛死神的召唤，给人一种诡异的感觉，甚至，十字之上还带着高贵的紫光，更是显得不伦不类。

　　这就是影逸创造出来的逍遥神拳秘法，用不同方式打出来，造成的威压自然也就不同了。

　　“呼……呼……”

　　巨大的锁链组成的杀字和十字神斩碰撞在了一起，一往无前，气势迸发，强大的爆炸声响起。

　　嘭！

　　强大的威力简直是席卷周天，整片天地间仿佛都处于了大破灭大爆炸之中。

　　紫王再次被强大的余波而掀飞了出去，受了不轻的伤，而影逸虽然也是被掀飞了出去，不过，并没有受到伤害。

　　“你的实力不错，值得我尽全力了，不过，我尽全力，也代表着你就要面临死亡！”这个时候，影逸目光突然变冷，对着刚站好身形的紫王说道。

　　听到影逸的话，紫王面色巨变，他本来以为自己和影逸的实力旗鼓相当，但是现在听到影逸的话，影逸竟然还没有使出全力，这让他怎么不震惊。

　　那两个在自己的本命法宝之中呆着的紫杀和紫傲两人心中也是咯噔一声，面若死灰，“不好。”

　　不过，紫王还是有一点怀疑，在这个时候，他则是立刻吞服下一粒丹药，呼，他的伤势立刻痊愈了，全神戒备的看着影逸。

　　“你防备能防备了吗？天影灭魂！”影逸心中冷笑连连，唰，灵魂攻击秘法，天影灭魂唰的一下施展而出，朝着紫王无声无息席卷而来。

　　“原来是灵魂攻击！灵魂凝聚，防御之盾，给我抵挡！”紫王的反应绝对是上乘水准，一刹那就发现了影逸的意图，他面色冷峻，直接的凝聚灵魂，做好了最佳的防御。

　　“你抵挡不住的！给我破！”影逸阴声说道，天影灭魂变化成镰刀，这个镰刀的刀尖极为的锋利。

　　扑哧！

　　仅仅一个接触，瞬间就破开了紫王的灵魂防御之盾。

　　“不……”紫王面色巨变，因为，他的防御之盾是灵魂凝聚的，灵魂被切割的疼痛让他忍不住咆哮出声。

　　“无限切割，灭杀！”影逸顿喝一声，天影灭魂化作的灵魂突然浓缩成一个点，直接的窜进了紫王的灵魂深处。

　　“啊！啊！啊！”紫王发出了一声声痛呼，面色狰狞可怖，“我要和你拼了！”

　　但是他还没有来得及拼命，影逸的天影灭魂直接的将他的灵魂给切割成了粉碎，灭杀了他！

　　“你……”紫王死前手指对着影逸指着，双眼瞪的滚圆，想说什么，但是终究还是没有说出口。

　　扑通！

　　紫王的灵魂一死，顿时意识再也支持不住强大的肉身，嘭的一声，紫王的身体重重的从空中落了下去，把大地都是震的一颤。

　　毕竟是仙王强者，虽然死亡，但是他的尸体却不是一般的弱者可以抬的动。

　　“给我过来！”影逸大手一招，紫王的尸体，还有他的宝物都是被影逸给收入了体内空间之中去了。

　　先将紫王的尸体储存了起来，随后，影逸则是将目光投向了两个点，这两个点自然就是紫杀和紫傲两人藏身的地方。

　　一般说来，只有王品仙器的空间，才能藏身，极品仙器都不能，不过，有时候却是有特例。

　　如果是自己亲手炼制出来的极品仙器，里面融入了自己的心血，大道经验，甚至精血等，还是可以藏身的，当然，只能是自己本人可以。

　　“你们两个还不给我滚出来吗？”影逸面色冷冷，大声顿喝一声，随着大手对着这两个点抓去。

　　“我们出来！”紫杀和紫傲两人瞬间就出来了，此时脸上面色难看无比，因为，两人见证了紫王的死亡，同时也见证了影逸的恐怖手段，用灵魂直接灭杀，这手段简直是强悍的令人发指。

　　两人也只能出来，要是不出来的话，那下场将是极为可悲的，被影逸瓮中作弊，直接施展手段攻击他们藏身的极品仙器，这样说不了多久，两人都要被震的吐血而死。

　　毕竟，两人的实力和影逸相差实在是太多了。

　　“我现在就站在你们的面前，我给你们一个机会，你们两个联手，要是能接的住我三招的话，我就放过你们，否则的话，你们就要死亡。”影逸玩味的说道。

　　“三招？”紫杀和紫傲对视一眼，都是看出了彼此眼中的心意，相互传音道，“拼了，我们两个要是联手，施展傲杀大阵的话，或许可以抗衡三招，否则的话，我们怕是就只有一死了，因为，我们联手也不是他的对手。”

　　“想好了没有？”影逸冷声道。

　　“你说的可是真的？”紫杀忐忑的问了一句，一点也没有刚才的霸气了，被影逸吓的简直是破了胆。

　　“废话，你以为我是你们！”影逸咄咄逼人道。

　　“那好，我们就接你三招，凌傲天地！”紫傲一声顿喝，随后，紫杀也是大喝一声，“杀伐天下！”

　　“傲杀大阵，组后！”两人一动，竟然组成了一个大阵，这个大阵充满了傲然之气，同时也带着惊天杀意，这个大阵一组成，两人的整体实力暴增十倍。

　　当然，比起影逸来说相差很多，两人妄图以此来抵挡影逸的三招。

　　看着这个大阵，影逸摇摇头，“刚才在我和紫王大战的时候，你们组成这个大阵，也许能给我一点干扰，当然，也只是一点干扰而已，现在，你们根本没有抵挡不了我一招，因为，我本就没有想着放过你们。”

　　影逸说话的同时，出手了，准确的说是出拳了，吞噬领域降临，最强一拳打出，直接的击碎了这个大阵，击打在了两人的身上，嘭嘭，两声爆炸声响起。


第922章 六星黄金仙王，恐怖的核心区域

　　紫杀和紫傲两个九星黄金级别的仙王强者连惨叫声都没有来得及发出，就被影逸击杀当场。

　　影逸大手一挥，这两个人连同他们的法宝都是被收入到体内空间去了。

　　“将这些人炼化了，想必我的实力能够再次提升不少吧！”影逸心道。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，祈霍五人则是立刻就飞了出来，着五人看着影逸都是震惊不已。

　　刚才灭杀紫王等三人的手段都是展现在了他们的眼前，他们也是知道了影逸如今已经达到了何种境界。

　　可以灭杀三星钻石仙王强者？这一般是四星钻石仙王乃至更强的存在才能做到的，要知道，紫王是三星钻石仙王中的顶尖存在啊！

　　“你的实力，真强！”祈霍忍不住赞叹道，看着影逸的目光之中隐隐的带着恭敬。

　　“就是。”祈山也是点头说道。

　　朝枫鸾和祈玉莹两眼更是散发着奇异的光芒。

　　“好了，你们也别恭维我了，现在我们还是先进入到这神秘禁地的中围区域吧！”影逸一摆手，谦虚道。

　　“嗯，好。”众人点头。

　　这个时候，只见影逸一翻手，手中出现了三个秘纹图，这三个秘纹图有两个是从刚才杀死的紫王身上得到的。

　　“进入中围只需要两个秘纹图就可以了。”影逸说道，随即收下其中一个秘纹图，手持两个秘纹图进入到了那个进口那个有点阴森的光圈之中。

　　然后其他的五人也是进入其中。

　　嗡！

　　六人唰的一下消失了，出现在了中围区域。

　　“这个中围区域，危险程度比之外围区域要高上不少，不过，却是没有达到黄金仙王的仙兽，上次我们过来，最主要的就是在这中围地区寻找宝物，这个中围区域不少地方都被我们寻找过，不过也有一些地方没有达到。”祈霍开口道。

　　“嗯，那我们就在这里仔细的逛一逛吧！如果没有好东西，我们就直接的进入到内围区域。”影逸说道。

　　随后，一行六人，则是在这个中围区域开始寻找宝物，这个中围区域，不愧是被他们收刮过，整整十年的时间，也是没有能够寻找到多少东西。

　　十年后，六人则是出现在了进入到内围区域的进口处了。

　　“进入到内围需要三个秘纹图，以前我们没有能够进入其中，也不知道这内围有什么太厉害的存在。”祈霍有点忐忑的说道。

　　“有影逸在，我想就算是遇到危险，也一定能够化险为夷的。”祈山看了影逸一眼，笑着说道。

　　“呵呵。”影逸笑笑，“放心吧，只要不是里面的存在太逆天的话，我想我能守护住你们的周全。”

　　炼化了紫杀和紫傲两人之后，影逸的实力达到了一星黄金仙王大成境界，而随后，影逸又将达到三星钻石仙王境界的紫王给全部吞噬炼化了。

　　炼化了紫王，从刚突破到二星，连升三星多，达到了恐怖的五星黄金仙王大成境界，现在影逸极为的自信，就算是遇到七星乃至八星钻石仙王中的顶尖强者，影逸也可以抗衡，甚至斩杀。

　　五星黄金仙王大成，这就是影逸如今的境界。

　　一行六人顺利的进入到了内围区域，这个内围区域的确是没有人来过，宝物的确不少。

　　极品仙灵脉，王级仙药，甚至还有一些不知道多少亿年前留下的仙器啥的。

　　当然，这些仙器最高层次也只是极品仙器而已，更高级别的则是没有了。

　　经过长达三十多年的时间之后，一行六人将整个内围区域都逛了个遍，差不多将所有的宝物都是进入到几人的腰包中去了。

　　在这三十多的时间里，影逸经过诸多吞噬，影逸的实力也是达到了六星黄金仙王的境界了，当然，此时的影逸还没有达到六星黄金仙王大成境界。

　　“这三十多年，不但得到了诸多宝物，我的实力再度精进，而且我的吞噬领域也是扩大了不知道多少倍，现在，我一旦施展吞噬领域，最大极限状态，甚至可以囊括方圆一百万公里的范围。”影逸手中拿着四块秘纹图，心中浮想联翩，“我的所有手段都施展而出，遇到九星钻石级别的仙王强者，就算是不能抗衡，也相差不多。”

　　“进入到这核心区域之中之中，只要不是遇到太危险的存在，我们应该安然无恙吧！不过，这个核心区域真的会像我想的那样没有太强大的存在吗？”

　　“我抚摸着这四块秘纹图，总感觉到其中蕴含着什么秘密，不过，我却是不知道，这其中究竟蕴含了什么秘密。”影逸思索着，眉头则是不由自主的皱起。

　　“难道这个秘密就隐藏在这核心区域吗？”影逸摇头叹息一声。

　　“影逸，你怎么了？是不是有什么不开心的事情，或许担心什么？”朝枫鸾眼露关怀神色，忍不住问道。

　　“我总感觉到这个神秘禁地的核心之地不是那么简单，还有，这四块秘纹图我仔细的研究了一下，我感觉到里面可能隐藏了什么秘密，这个秘密也许就在这个核心之地。”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“可能有危险吧！在这个内围区域，已经有不少的强大仙兽了，要不是有你的存在，我们几个怕是根本解决不了，这个核心是神秘禁地中的核心所在，肯定非同一般，看来我们要小心点才行。”祈玉莹也是谨慎的说道。

　　“好了，兵来将挡，水来土掩，等会进入到核心区域之后，你们都要靠近我！不要远离我！”影逸看着五人说道。

　　几人都是点头，心中一点也不敢大意。

　　“嗯？”就在影逸准备带着五人进入核心区域的时候，影逸突然顿住了。

　　“怎么了？影逸。”祈山关心的问道。

　　影逸只是做出了一个禁打扰的手势，心中则是发问了，“青青，怎么了？你刚才好像有点激动，也有点忐忑的，是不是有什么事情？”

　　“影逸，我……”青青的声音之中欲言又止。

　　“有什么事情就直说吧，你和我还有什么不能说的吗？”影逸略带生气的口吻说道。

　　“对这个地方，我突然升起了一种熟悉的感觉。”青青经过短暂的沉默说道。

　　“熟悉的感觉？”影逸一愣，皱眉沉思了片刻，随后又道，“难道这个熟悉的感觉就是你失去的那段记忆？”

　　“这个我不知道。”青青苦恼的摇摇头。

　　“想不通，暂时就不要想了，说不定，在某个瞬间，灵魂的碰触，就会让你记起你失去的那段记忆呢。”影逸道。

　　“嗯，看来也只能如此了。”青青叹息一声。

　　青青说不出什么来，影逸也就招呼几人，进入到了这个神秘禁地的核心区域了。

　　哗！

　　众人一进入这里，顿时发现，整个天地间都变得昏暗了不少，没有伸手不见五指这么夸张，但是视觉却是只能看到数十公里以内的地方，而影逸虽然有变异的遮天眼，但是也只能观看到方圆数数千公里的一切而已，再远的地方就看不到了。

　　要知道这个神秘禁地很大很大，能看到方圆数千公里的距离，这是很小，很近的距离了。

　　要知道，在平常的时候，一般的仙王强者也是能够看到方圆数万公里外的一切的，而影逸更是能够看到方圆数百万公里外的地方。

　　现在，视线看到的范围简直是缩小了上千倍之多，简直是可怕至极。

　　“看来，我们的猜测没有错，这里果然非同一般。”影逸面色严肃的说道。

　　“吱呀！”就在这个时候，一声怪叫响起，呼，一个庞然大物飞了过来，这是一个怪鸟，全身毛发倒竖而立，体积庞大无比。

　　在方圆数千公里外的时候，影逸就发现了它。

　　“一星钻石仙王级别的王级仙兽。”影逸眼眸一缩。“我们刚一进来就遇到了这么强大的仙兽，看来，这里真不是一般的危险。”

　　这个怪鸟，速度简直是快如闪电，甚至能和影逸的最快速度一较长短，这个怪鸟一声呼啸，就来到了众人所在，对着众人就吱呀一声，释放出了一个仿佛长矛似的武器。

　　这是怪鸟的攻击。

　　“天乌鸟！”祈霍在怪鸟临近的时候，看到了这个怪鸟的身影，面色巨变。

　　“天乌鸟？死吧！”影逸大手一挥，遮天神拳打了出来，遮天蔽日，瞬间就瓦解了天乌鸟的攻击，然后遮天神拳朝着天乌鸟击打过去。

　　这一拳的速度已经超过了这个天乌鸟奔跑的极限，在天乌鸟吱呀怪叫声中击打在了它的身上。

　　嘭！

　　天乌鸟爆炸开来，这个时候只见影逸面色不动，吞噬领域延伸过去，直接的将这个天乌鸟的所有精华给吞噬了。

　　继续增大吞噬领域覆盖的范围。

　　对于仙兽类，只要不是实力太强，影逸一般都是不会直接吞噬炼化的，都让吞噬领域吞噬炼化了。

　　因为，吞噬领域的提升也是对自己本身实力的一种提升。

　　当然，如果是强大的仙兽，影逸却是会自己亲自炼化，因为，这样对实力的提升有着大大的好处。

　　不过现在一般的钻石级别的仙兽，或者仙王已经满足不了影逸的炼化了，只有达到四星乃至更加强大的仙兽或者仙王才行。


第923章 青青的猜测，山体巨兽拦路

　　这个核心区域很危险，这是肯定的，才进入其中还没有适应周围的环境，就有一个一星钻石仙王级别的王级仙兽击杀过来，从这完全可以看出，这个地方的恐怖，简直是不是一星半点的。

　　“现在我甚至庆幸当初自己手中只有一块秘纹图，我们两家在一起才有两块了，要是四块都要的话，别说是进入这核心区域了，就算是进入内围区域就危险重重了，进入这核心区域，更是怕是走不了一步就要当场陨落了。”祈霍唏嘘不已。

　　现在更是为跟着影逸一起来这里庆幸不已，在整个内围区域，他得到的宝物，都是远超上次来的十倍以上，当然，他明白那是影逸大方的缘故。

　　的确，整个内围区域影逸获得了不少宝物，让祈霍等人获得的宝物也是不少，要是没有影逸的话，他们根本就不可能获得这么多，影逸并不是贪得无厌的人，这次神秘禁地之行，自己得到的已经够多了，自己吃鱼不能连汤也不让祈家喝嘛。

　　自从来到杀戮区，死在影逸手中的仙王强者加到一起差不多二十个了，这么多的仙王强者的积蓄都完全足够影逸让自己的亲人和女人都武装起来了，并且最次都是上品仙器，甚至人手能有一件极品仙器。

　　影逸手中的极品仙器装备，已经达到了四十多件了，差不多三十件都是杀死诸多仙王“提供”的，还有差不多十件是在内围区域逛的那三十多年获得的。

　　“这个地方看起来不是一般的危险。”影逸沉吟了片刻的时间，然后对着几人说道，“你们都进入到我的至宝之中修炼吧！接下来就让我一个人，在这里闯荡吧！”

　　几人点头表示同意，众人都明白，留在外面只能给影逸带来麻烦，让影逸放不开手脚，还是呆在影逸的至宝之中安全，只要影逸没有危险，众人就不会有危险了。

　　“影逸，你要小心点。”祁玉莹顿了一下，然后开口关心的说道。

　　“放心吧！为了照顾好你们的周全，我也不会小心的。”影逸微微一笑道。

　　就在这个时候，影逸面色突然一变。

　　“怎么了？”看到影逸的神情，众人心中都是咯噔一声。

　　嗖！

　　就在这个时候，影逸身体之中一个东西突然如火箭一般飞了出来，正是阴阳玉佩。

　　“我不能带着你们了，你们先出去，在禁地深渊外等着我，你们快点出去。”影逸突然对着五人说道。

　　“嗯？影逸你……你怎么了？”朝枫鸾紧张的说道。

　　“先不要问我，我没事的，这个神秘禁地威胁不到我的，但是你们留在这里，我担心你们会遇到不测。”影逸焦急的说道。“霍大人，你们快点出去吧！”

　　“可是你……”祈山也是担忧的说道。

　　“你们放心吧，我的实力远远不是你们看到的那么简单，现在别说是九星钻石仙王强者，就算是仙君强者也不一定能够要的了我的命。”影逸催促道。

　　“那我们就先出去了，枫鸾，玉莹，我们留在这里只会给影逸增添麻烦。”祈霍这个时候也是看出了影逸的决绝，他和影逸相处的时间也不动了，也是了解影逸的性格，影逸做出的决定根本就不会更改的。

　　“好了，我们走吧，要相信少爷他。”孤鹜虎这个时候也是说道。孤鹜虎自然是受到影逸的指使这样说的，毕竟影逸是他的主人，影逸的决定他自然是绝对的服从。

　　“可是……”朝枫鸾和祁玉莹两女还是有点犹豫，对影逸担心不已。

　　“你们要是还不走，我就生气了。”影逸对着朝枫鸾和祁玉莹两女顿喝道。

　　看到影逸的眼神吓人，两女为了不让影逸生气，也是只好答应影逸离开这里。

　　几人担心之中转身离开了这个神秘禁地的核心，因为身后就是出口，只需要心神一动，就能离开核心区域了。

　　内围区域，祈霍五人一脸担忧。

　　“我们就在这里等着影逸吧，等着他一起离开这里。”祁玉莹和朝枫鸾对视一眼，认真的说道。

　　祈霍和祈山也是点头，“这样也好。”

　　“这样不好，其实你们不要担心，我相信主人他一定吉人自有天相的。”看着四人担心无比，孤鹜虎则是突然开口说道。

　　“主人？你说的是影逸？”祈霍震惊道。

　　“没错，影逸是我的主人，你们以为我是人类仙王强者，可是我其实不是人，这个朝枫鸾也是知道的。”孤鹜虎说道。

　　祈霍，祈山，祈玉莹则是将目光投向了朝枫鸾。

　　“嗯。”朝枫鸾点头道。

　　“我是被主人给控制住的仙兽，要知道他当时控制住我的时候，只是金仙境界，他金仙境界的时候，就能控制当初仙王境界的我，现在他的实力比之当时不知道强大了多少倍，你们也是看到了，他的实力那是节节攀升，现在别说是九星钻石仙王强者，就算是仙君强者也是难以击杀他，因为他的手段可远远不是表面上看起来那么简单，所以你们用不上担心，你们要明白，当初你们见到我的时候，没有看出我不是人类，这就是我主人的手段。”孤鹜虎受到影逸的指使，宽众人的心，让几人离开这个神秘禁地，所以这样才这样说。

　　听到孤鹜虎的话，不但是祈霍，祈山，祁玉莹三人松了一口气，就连朝枫鸾也是松了一口气，她虽然知道孤鹜虎不是人类，但是她对影逸的了解却是极少。

　　“所以，我们现在还是离开这个神秘禁地吧！或许是主人他发现了什么秘密吧，而这个秘密有危险，他不敢拿我们冒险，毕竟很多危险他能承受，但是我们却是承受不起。”孤鹜虎沉声说道。“我只要没有事，主人他就没有事，所以，你们看见我平安无事，就应该放心了。”

　　的确，听到孤鹜虎的话，众人虽然还很担心，但是却不像刚才那么担心了。

　　“这个中围区域被我们扫荡了一圈，准确的说是经过主人的屠戮，已经对我们没有危险了，所以，我们也可以平安无事的离开这里了。”孤鹜虎认真的说道。“而且，你们要是不离开这里，主人他会很担心的，因为他能控制住我的思想，也自然知道我们的情况，你们要是不走的话，他将会很担心的。”

　　“额，我们担心也没有用，为了让影逸放心，我们还是离开这里吧！”几人一愣，随即苦笑着摇头。

　　所以，众人还是选择离开了，虽然他们很担心影逸，虽然很想在这里等着影逸，但是为了让影逸放心，他们也只能选择离开。

　　在他们离开这核心区域的时候，影逸的心中则是极为的不解，而且，还犹豫不已，“刚才青青很是焦急的告诉了我一句，这里可能有危险，让众人赶快离开这里，然后跟着她来。”

　　影逸的心中虽然不解，但是影逸速度却是极快，简直是快如闪电，很快就追上了阴阳玉佩。

　　“你的速度太慢了，还是我带着你吧！说吧，你要去哪里？还有，告诉我，发生了什么？”影逸大手一抓，阴阳玉佩顿时飞入了影逸的手中。

　　“来到这里之后，我更是感觉到这里有一种熟悉的感觉，而且我感觉到有个声音好像在呼唤我。”阴阳玉佩之中传出了青青的声音。

　　“一个声音呼唤你？”影逸惊讶不已。“难道是……炼制你的主人芸芸仙王？”

　　“嗯。”青青犹豫了一下说道。“我有种感觉，就是炼制我的主人在呼唤我。”

　　“难道，她就是被困在了这个地方？”影逸忍不住开口道。

　　“我心目之中一直有个模糊的感觉，就是她被困在了一个地方，这个地方，一片黑暗，甚至伸手不见五指，而这个地方则是更好符合我那个模糊的感觉，再加上我对这个地方有一种熟悉的感觉，所以，我想我的主人她可能就在这个地方。”青青回答道。

　　“你告诉我，她呼唤你的地方是在哪里吧！我们加快速度赶过去！”影逸说道。

　　“那好，你将我收入你的体内吧！我给你指点道路！”青青说道。

　　“嗯。”影逸心中一动，阴阳玉佩就融入了影逸的体内。

　　而影逸则是根据青青指点的方向，则是快速的行进，唰，影逸的速度很快，简直是快如流光，甚至比光还要快上不少。

　　就在影逸赶路的时候，阻拦也是到来了，嗷嗷，呜呜，一声鬼哭狼嚎的声音响起。

　　一个仿佛移动的巨山似的怪物出现在了影逸的面前，阻拦在影逸前进的道路上，这个怪物距离影逸数千公里的范围，两个眼睛，每个眼睛都有水缸一般大小，整个身体巨大无比。

　　“山体巨兽，一星钻石仙王级别的山体怪兽，虽然是一星，但是它的力量却是比五星钻石仙王还要强大的多，攻击力堪比五星钻石仙王，而防御力却是比七星乃至八星钻石仙王还要强大的多。”影逸的金天眼一打开，照射在这个巨兽的身上，顿时这个巨兽的详细讯息就浮现在了影逸的脑海之中。


第924章 九星黄金仙王，误闯怪阵！

　　有着庞大身体的山体巨兽竟然阻拦住了影逸前进的到来，这个山体巨兽两个眼睛巨大无比，他的肢体也是巨大无比。

　　庞大的四肢，每个都足足有数十米粗，它此刻简直都是俯视着影逸，仿佛是藐视影逸似的。

　　“人类，好长时间没有人类出现过了，现在你遇到了我，还是不要抵抗了，乖乖的成为我的午餐吧！让我饱吃一顿，这就是你最好的归属了。”山体巨兽的声音朗朗响起。

　　虽然它口吐人言，但是它的话却是不太标准，不过影逸却还是能够听出来的。

　　“最好的归属？我现在告诉你一句，不要挡大爷的道，快点闪开，否则的话，杀的你偏见不留。”影逸知道了山体巨兽的一切，没有一点的惧意，比攻击力这个山体巨兽不如自己，凭防御，虽然山体巨兽体型巨大，防御力堪比六星钻石仙王，但是和影逸相比，却是相差了不知道多少，所以影逸根本就没有害怕的理由。

　　“哼，口吐狂言的人类，敢这样和伟大的山体巨兽大人说话，我看你真的是活的不耐烦了。”山体巨兽，那巨大的嘴巴张开，轰轰作响，冷哼一声，空间都在他冷哼下仿佛都凝固了起来似的。

　　“我喊三个数，你要是不赶快闪的远远的，就死在这里吧！”影逸的声音冰冷无比，不带一点感情，目光冷冷的看着一千公里的山体巨兽。

　　“真是气死我了，死去吧！”山体巨兽怒了，它的怒吼声轰隆轰隆响起，在它的怒吼声响起的同时，只见它的一只粗壮的蹄子抬了起来，对着影逸所在的方向一拍。

　　咔嚓！

　　大地裂开了一道深深的鸿沟，朝着影逸所在的地方蔓延过来，同时，在鸿沟出现的地方，庞大的力量也是席卷过来，要将影逸击杀当场。

　　“身大无脑。”影逸大脚一跺地，轰隆一声，这个巨大的鸿沟立刻闭上，同时，那个强大的力量还没有到达影逸的身前，就化为了无形，被影逸一脚给化解了所有威力。

　　“人类，果然有两把刷子，不过，你依然逃脱不了死亡被我给吞吃的命运。”山体巨兽惊讶了一下，随即凛然道，“山体重压，震碎诸天，给我死吧！”

　　轰隆！

　　只见山体巨兽的大嘴之中喷吐出来了一个巨大无比的山体，朝着影逸压了过来，要活活的压死影逸。

　　“看来你还没有意识到自己的白痴行径将你带来什么惨重的代价！”影逸怒了，身体突然飞了起来，对着飞过来的巨山打了过去。

　　“最强战力！逍遥神拳！给我破！”

　　影逸打出了逍遥神拳，具有一万倍战力的逍遥神拳，这一拳打出，轰隆一声，天地都颤抖了起来，直接的击打在了这个飞过来的巨山之上。

　　嘭！

　　惊天炸响响起，随后这个巨山在影逸的逍遥神拳下，土崩瓦解，而影逸的逍遥神拳则是呼啸着，携带无穷余威势如破竹般朝着山体巨兽奔袭过去。

　　“不，不可能！”山体巨兽看到影逸一出拳就击破了自己的强大攻击而且余威不减震惊不已，他斗大的双眼之中都是闪烁着不可思议。

　　影逸如今身体爆发力已经堪比六星钻石仙王强者，而攻击招式却是比六星钻石仙王强者却是足足强大了数十倍，连一些九星钻石仙王都能抗衡，甚至斩杀，对付这个山体巨兽根本没有任何的问题，要是影逸施展出吞噬领域，甚至连一些顶尖的九星钻石仙王都能够斩杀。

　　当然，这是指人类，因为有很多强大的仙兽，都是能够越级搏杀强悍的人类的。

　　就像这个山体巨兽，虽然才一星钻石仙王境界，但是却能够搏杀五星乃至六星钻石仙王级别的人类。

　　当然，这主要是山体巨兽太逆天了，能突破到仙王境界的，无一不是极其强大的存在，所以才能够越这么多级别搏杀，像孤鹜虎这个仙兽，也就是能够越一级搏杀而已。

　　“不！！！不要杀我！”山体巨兽这个时候恐惧了，因为逍遥神拳距离它越近，它越是能感觉到这一拳的恐怖，简直不是自己能够抗衡的。

　　但是它明白的晚了，逍遥神拳落在了他的身上，直接的轰入了它的体内，击中了它的要害，打蛇打七寸，而影逸拥有金天眼，更是知道山体巨兽的要害所在，这一拳正是化着诡异的弧度，击中了它的要害，嘭，一声惊天炸响，随后只见巨大的山体巨兽倒飞了出去，然后重重的落在了地上。

　　轰隆！

　　大地都震动了，这片天地仿佛变得更加的黯淡了，仿佛天塌了，这个山体巨兽嗷呜一声，仿佛天地间的哀鸣，然后山体巨兽倒在地上再也不动了，显然是陨落了。

　　“早就告诉你了，闪的远远的，不然的话，只能被我给屠杀，现在你信了吧！可惜已经晚了！”影逸冷哼一声，随后大手一抓，庞大的山体巨兽的尸体就飞向了影逸，然后就进入到了影逸的体内消失不见了。

　　“将这个山体巨兽炼化，想必我的实力也是能够达到六星黄金仙王大成境界，乃至突破到七星黄金仙王境界了吧！”影逸心中暗道。

　　这片地方不知道多少的王级仙兽，都蠢蠢欲动，要杀影逸这个闯入的人类，但是看到连强大无比的山体巨兽都陨落了，所以对影逸都是产生了畏惧之情，也不敢过来吃影逸了，都是要多远就躲多远，甚至还告诫更多存在，让他们躲开。

　　转眼五个月的时间过去了。

　　“看来实在强大的武力就是有好处，这一路上阻拦我的存在比我想象中要少了不知道多少，就有二十三个像山体巨兽这样不长眼的送死，不过，要是没有这些不长眼的存在送死的话，我想突破达到现在九星黄金仙王大成境界不知道需要多长时间才行呢。”影逸心中唏嘘不已。

　　“不过，经过这二十多个不长眼的存在练手，也让我的战斗经验变得更加的丰富了，我的招式也是更加的完善了，这五个月的时间，经历大战二十场，我实在是没有想到，在这里竟然还有我斩杀不了的存在，那个妖姬凰真厉害，真强悍，虽然是九星钻石级别，但是战力却是比一些顶尖的九星钻石仙王级别的人类要强大很多倍，而且，速度竟然比我的最快速度还要快，灵魂也是异常强大，这也是给我提了一个醒，我在仙王境界还不是无敌！当然，在人类之中，我却是不太相信有能够让我杀不了的存在了，不过，一些逆天的特殊存在，我还是不能够斩杀的了。”影逸心中暗道。

　　“也许因为妖姬凰属于凤凰的后裔之一，所以才这么强大吧，也不知道紫宵现在情况如何了，当年，我见到她之后，发现她的实力比我变得还要强大的时候，我就知道，她和的那个契约已经非常淡化了，现在更是几乎不再了，当时我也不好意思问她，她也没有跟我说，或许是她血脉又苏醒一些的缘故吧！”影逸叹息一声。

　　“影逸，我感觉到我们快要到了。”这个时候，在影逸思考的时候，青青的声音再次响起。

　　“这话，你已经说了不下二十遍了，你每次说了之后，我们就要遭遇一次大战，我想等你肯定了以后再说行不行？”影逸苦笑道。

　　“这次，我真的有那种感觉，而且极为的近了，我不骗你。”青青肯定的说道。

　　“好，我再相信你一次。”影逸无奈的说道。

　　转眼十天的时间过去了，影逸问道，“你怎么不说话了，下面我们还望哪里走。”

　　半晌的时间，青青并没有开口说话。

　　影逸眉头微皱，道，“怎么了？你怎么不说话了？”

　　“那个呼唤到这里之后，竟然突然消失了。”青青不好意思的说道，语气之中还带着苦闷。

　　“感觉消失了？”影逸一愣，随即向着周围的一切打量了起来，这周围黑咕隆咚的，以影逸实力再涨之后，配合强大的变异金天眼也是只能看到方圆数千公里以内的范围。

　　一看之下，影逸顿时一惊，“这个地方好像是一个特殊的地方，或者说是一个大阵之中。”

　　这个地方虽然是黑咕隆咚的，也是有一个光点点缀在这片天地间，让影逸看起来有一种诡异的感觉。

　　“大阵？我们进入到了大阵之中，怪不得那个呼唤的感觉消失了，你看看怎么出去？”青青先是一愣，随后说道。

　　“且让我看看这是一个怎么样的大阵吧！”影逸虽惊不乱，金天眼大开，顿时开始查探这个大阵究竟是个怎样的大阵。

　　哗！

　　金天眼打开，这个大阵的讯息顿时浮现在了影逸的脑海之中。

　　“星梦无痕缠绵悱恻无良大阵！”

　　“这，这是什么大阵？”影逸的脑海之中仅仅浮现了这一句，随后连注视什么的竟然都没有了。

　　“娘的，怪了，怪了，这个大阵的破解之法，变异金天眼竟然也没有给我提供，这他娘的该怎么出去啊！”影逸苦恼了，打量四周，发现周围漆黑一片，映入影逸眼帘的千里范围以内，景象竟然也是一模一样。


第925章 无良大阵，绝色娇艳

　　“星梦无痕缠绵悱恻无良大阵！”

　　眼前的一幕，让影逸彻底的犯了愁，这个听着就绕口的大阵，更是让影逸哭笑不得，这一切都是超出了影逸想想象，正当影逸百思不得其解之时，呜呜呼呼，一阵阵凄厉的，怪叫声音响起。

　　同时，一股怪风突兀的刮了起来，直接的席卷住影逸的身体，这股怪风很是玄妙，带着无上之玄机。

　　“嗯？”影逸面色一变，准备挣扎开来，但是让影逸震惊的，这股怪风强大无比，也是变态无比，竟然让影逸根本无法挣脱开来。

　　“这，这是怎么回事？”这股怪风就算是影逸施展出逍遥神拳秘也是没有用，根本破不开这股怪风的束缚，仿佛力量打到空处，让影逸有种使错劲的感觉，苦逼不已。

　　依靠身体强大的力量竟然也是挣脱不开，这股怪风就好像是个弹簧似的，你给它尽它就崩开，你一送劲，它就回来。

　　而且是那种弹性系数极大的弹簧，伸缩自如，根本就无法破坏，不过和弹簧不同的是这股怪风的束缚力强大无比，就像一个巨大的钳子似的将影逸给夹住了，让影逸有种无力的感觉。

　　“娘的，老子不动了，我看你能把我怎么样？”影逸有点气恼，不过，影逸倒是不担心这股怪风能把自己给伤害，毕竟这股怪风的束缚力虽然很强大，但是想对影逸造成伤害却是很难，因为，一旦遇到危险，“镇守乾坤”秘法立刻催动逆反乾坤镜的第三形态，比自己的身体爆发力强大上万倍的力量也是难以对自己造成一点伤害。

　　所以，影逸倒是不担心自己的安危。

　　就在影逸气恼的时候，这股怪风越刮越大，呼呼，这片漆黑的天地间，到处都是刮起了同样的怪风。

　　呜呜……

　　仿佛哭泣的声音骤然响起，然后影逸突然间到眼前一暗，然后就感觉到自己的身体在仿佛被带进了一个隧道之中去了，这隧道仿佛无穷无尽的深，这个时间漫长而又短暂。

　　在这一刻，影逸感觉到自己的耳朵失聪了，接着，眼睛也失明了，甚至，连思维也停滞了，一切仿佛都处于了呆滞状态，甚至灵魂也是沉沦了无尽的昏迷之中。

　　总之一句话，此时的影逸感觉到自己和死亡差不多了，仅仅还有唯一的一丝思维可以运转，就这一丝思维，让影逸明白自己还没有死。

　　虽然没有死，但是距离死好像也不远了。

　　“难道我就这样死了？他奶奶的，这个大阵怪异，这个大阵之中的风也是他奶奶的怪异无比。”影逸这仅存的可以运转的思维，在这一刻也不忘了咒骂。

　　在影逸就仅存这一丝思维的时刻，青青的声音在影逸的脑海之中响起，“我好像又感觉到那个召唤了。”

　　“召唤？”影逸听到青青的话，差点哭了，“还召唤呢，你没有看到我现在都快死了吗？”

　　影逸虽然知道自己此时的命运已经不再自己的掌控之中了，但是影逸却是一点也不后悔自己跟着阴阳玉佩来这里。

　　因为要是没有阴阳玉佩就没有现在的影逸，既然有找到阴阳玉佩的主人的可能，影逸就不会放弃，虽然不会放弃，但是影逸也不会像现在这么鲁莽了，在赶路的时候，注意一点，也许就不会出现现在这种状况了。

　　“星梦无痕缠绵悱恻不良大阵，果真不良。”影逸的心中对这个大阵简直是有种想破口大骂的感觉。

　　这种实在是太憋屈了，影逸已经不知道有多久没有这种无力的感觉了，但是如今之计，影逸除了听天由命之外别无他途。

　　这个时候，身体之中的四大至宝竟然也无法动用，好像是对这个大阵无计可施似的，也许是因为影逸无法催发出来这四件至宝的深层次妙用吧！

　　也或许是眼前发生的这一切对影逸的生命没有威胁的缘故吧！

　　就在影逸仅剩下一丝思维，埋怨不已的时候，异变再起，唰！影逸隐隐的感觉到自己身体之中的阴阳玉佩再次飞离了影逸的身体，这次影逸有一种感觉，阴阳玉佩好像失去了控制似的。

　　影逸心中微微一惊，“这是怎么回事？”

　　就在这个时候，唰，影逸感觉到自己的眼前一亮，然后影逸发现不但是自己的视觉，听觉，还有灵魂都是回归了自己的身体。

　　不过，影逸却是发现阴阳玉佩不见了，彻彻底底的失去了自己的控制似的，自己呼唤青青也是呼唤不过来，没有人回应。

　　这是一个巨大的空间，这个空间之中的光线呈荧红色，给人一种萎靡的感觉。

　　“这是什么地方？”影逸金天眼打开，打量着四周，顿时一段讯息浮现影逸脑海之中。“星梦无痕缠绵悱恻无良大阵的阵眼。”

　　就在这个时候，影逸突然感觉到一股凌然的杀机传来，这股杀机惊天动地，直刺影逸的要害。

　　“嗯？”影逸心中一惊，随即身体飘忽着躲闪开来，但是让影逸感觉到更加惊讶的是这个杀机一直锁定着自己，让自己竟然无法躲开。

　　“给我破！”影逸气恼，反手一击，“逍遥神拳！”

　　强大的力量爆发而出，简直是可以席卷诸天，灭杀一切无敌的存在，直接的迎上了那个强大的杀机。

　　啵！

　　影逸这一拳直接的击碎了这个杀机，然后朝着虚空之中打了出去。

　　嘭！

　　一声炸响响起，一声女子的惊呼响起，同时一个女子的身形狼狈的从虚空之中被炸了出来。

　　变得有点灰头土脸。

　　“女子？不会吧？”影逸当听到女子的惊呼的时候，就愣住了，也没有势如破竹的继续击杀了。

　　当看到一个女子从虚空之中跌落出来，影逸的双眼更是瞪的滚圆，满脸的不可思议。

　　这个女子，虽然身形有点狼狈，但是她的绝世容貌却是不容置疑，简直可以说是影逸见过的最美女人。

　　身材窈窕，明眸皓齿，手如柔荑，皮肤细腻，看起来有点娇憨的脸蛋，以及那忽闪的睫毛，有点狼狈的身形，让人忍不住一阵阵怜惜，这一切组合起来，简直是美煞人也，不可方物。

　　此时，女子有点生气的看着影逸，咬牙切齿，“小子，你知不知道什么叫做怜香惜玉？”

　　“我怎么不知道怜香惜玉了，关键问题是你要杀我？我怎么可能不反击呢？”影逸无奈的耸耸肩说道。

　　“我什么时候要杀你了，我那只是试探你而已，谁知道你下手这么狠，要不是我躲闪的快点，被你那一拳给击中的话，怕是我就要香消玉损了。”女子埋怨的看着影逸，两个美丽的大眼睛之中带着深深的幽怨，甚至还有一种欲求不满掺杂在其中。

　　“试探我？”影逸苦笑道，“哪有你这样的试探方式？要是我实力低下的话，这下不是要被你给击杀了？”

　　“我知道你的实力不凡，所以，才要亲自试试嘛！”女子嘟囔着嘴说道。

　　“额，你知道我的实力？”影逸看着眼前这个绝色的美女，有一种丈二的和尚摸不着头脑的感觉。

　　“我听说过。”女子好像意思到自己说错话了，随后又道，“噢，不对，我没有听说过，我看你的实力算是不错，来吧！和我大战一场，让我看看你的实力究竟如何？”

　　“你刚才不是试过了吗？”影逸纳闷道，有点怀疑眼前女子的智商了。

　　“呃，我忘了。”女子一愣道，随后她的脸上露出了赧然的神色。

　　“……”影逸看着这个动不动就羞涩的女子，心中一阵阵无语，“真不知道她是怎么修炼到九星钻石仙王境界的。”

　　没错，眼前的女子正是九星钻石仙王境界，但是却远远不是影逸的对手，而且是在影逸没有施展吞噬领域，灵魂攻击等手段的前提下。

　　在人类之中仙王之中，影逸相信没有人是自己的对手。

　　这个时候，女子看着影逸欲言又止，想说什么，但是没有说出口。

　　“你想说什么？有什么话就直说吧！”影逸道，“还有，你知道这个地方怎么出去不知道？”

　　“想出这个大阵，只有一个方法，这也正是我想说的。”女子深吸了一口气，缓缓的开口说道，她在说话的时候，耳根子都在泛红。

　　“什么方法？”影逸问道。

　　“这个大阵，你想必不知道，但是经过我数千万年来的研究。”女子说道这里。

　　“数千万年的研究？”影逸浑身一阵。

　　“嗯，我发现了这个大阵，可能就是失传已久的……”女子没有回答影逸，停顿了一下，看了影逸一眼。

　　“星梦无痕缠绵悱恻无良大阵！”影逸接过话说道。

　　“你知道这个大阵的名字？”女子惊讶道，随即脸色变的更加的通红。

　　“我知道，但是我不知道这个大阵是怎么破解的。”影逸苦笑了一下，随即将目光投向女子，问道，“你快点说说，这个怎么破解的吧！”

　　“怎么破解的，我……”女子犹豫了，片刻的时间还没有说出来怎么破解的。

　　“怎么了？这里就你我二人，有什么话不能说吗？”影逸皱起眉头道。

　　“可是，可是……”


第926章 芸芸仙王，当年隐秘

　　“可是什么？你怎么说起话来这么吞吞吐吐的。”影逸有点不耐烦的说道。

　　“这让我难以羞辱开口。”女子白了影逸一眼，风情万种的说道，这眼神看的影逸全身一阵酸软，差点就瘫倒在地，简直是魅力十足，不，准确的说是电力十足。

　　“羞于开口？”影逸随即一愣。

　　“你从这个大阵的名字上就应该能察觉一二了。”女子低声说道，要不是影逸的听觉灵敏的话，还真的不一定能够听到女子说的是什么话呢。

　　“星梦无痕，缠绵悱恻，不良，这，这个大阵的名字一翻译出来，的确是有点暧昧，也有点坏啊！”影逸不由自主的喃喃道。

　　“何止暧昧，何止坏，简直是让人羞愧的要死。”女子嘀咕道。

　　“对了，还未请教你的大名呢？你说你被困在这里数千万年了？”影逸好像想起了什么，于是开口问道。

　　“影逸，我的大名，你还猜不到吗？”女子抬起头，对着影逸翻了一个白眼。

　　“你知道我的名字？”影逸浑身一震，不敢置信道，“你是，可我真的没有见过你啊！”

　　“你没有见过我，我以前也没有见过你，但是你能来这里，也可以算是我的缘故吧！我说到这里，你能猜到我的名字了吧？”女子笑着说道。

　　影逸震惊的看着女子，双眼瞪的滚圆，说道，“你是芸芸仙王！阴阳玉佩的炼制者！”

　　“没错，我是芸芸仙王！”女子点头承认了自己的身份。

　　“你竟然是芸芸仙王！你竟然是芸芸仙王！”影逸此时的神情看起来都快哭出来似的模样。

　　“怎么了，知道了我的身份，你是不是感觉很失望！”芸芸仙王有点生气的说道。

　　“不是失望，而是感觉到世间的一切变化实在是太快了，让我有种适应不了的感觉。”影逸感慨一句说道。

　　“现在都是快节奏的时代，适应不了就要毁灭，当初我就是没有完全适应人类中的尔虞我诈，最后造成了我深陷这个怪阵之中长达数千万年的时间。”芸芸仙王叹息一声，说到这里，她的眼中闪现出了一抹深深的恨意还有强烈的杀意。

　　“怎么回事？”影逸关心的问道。

　　“说来话长，当初的我的实力已经达到了六星钻石仙王境界，实力不算是太顶尖，但是游历很多险地都是没有什么危险。”芸芸仙王的脸上露出了回忆的神色。

　　“然后呢？”影逸静静的聆听着芸芸仙王的描述，他想知道这芸芸仙王是怎么落到现在这般田地的。

　　“有一次，我无意之中和一个和我实力差不多的仙王强者相识，他的为人很健谈，给人一种阳刚的感觉，大方，实力也不错，不过，谁知道他狼子野心，是一个为了达到目的不折手段的阴险小人。”芸芸仙王一脸愤怒的说道。“他接近我，只是为了得到我手中进入这神秘禁地核心的四块秘纹图，还有联合四块秘纹图的秘纹之心，然后进如到这核心之地的宝藏殿，得到那最珍贵的宝物。”

　　“四块秘纹图？秘纹之心？”影逸一愣，一翻手，顿时只见影逸的手中多出了四块秘纹图。

　　这四块秘纹图正是让影逸进入到核心区域的凭借。

　　“没错，就是这四块秘纹图，曾经就是在我手中的。”芸芸仙王说道。

　　“究竟发生了什么？”影逸忍不住问道。

　　“当初我们两人的实力都算不错，我们两个当时虽然都是六星钻石仙王，但是我们两个联合起来，却是连九星钻石仙王也不一定害怕，虽然没有你的战斗力这么变态，但是在仙王之中已经算是极为逆天的存在了，是最有仙王突破到仙君境界的一批天赋卓绝的强者。”芸芸仙王响起当初的一幕幕，心情无法平静下来，“可是，可是谁又能想到，那个人这么的阴险，我们两个人一起来到了这核心区域，路上，他多次展露出了护花使者的风度，虽然我能够解决问题，但是他也是不愿让我出手，他说，他要保护我，女人就应该被男人保护。”

　　“你沦陷在了男人的花言巧语下？”影逸这个时候，隐隐的想到了什么，说道。

　　“没有，我出道之前，我师傅就告诉我，不要轻信男人的话，因为男人都是骗子，所以我虽然喜欢那种被呵护的感觉，但是我的心中却还是带着一些戒备的，和他一直保持着安全的距离。”芸芸仙王，唏嘘说道，“也幸亏我有了这一些戒备，最后才没有让我陷入万劫不复之境地。”

　　“最后发生了什么？”影逸关心的问道。

　　“我们来到了这核心区域，在抵达这片区域的这个大阵前的时候，他突然对我出手了！他下手狠辣无情，竟然是要将我一举击杀！”芸芸仙王在说道这里的时候，脸上露出了狰狞的表情，虽然事情是发生在数千万年前，她依然愤怒无比。

　　影逸没有开口，因为，他知道芸芸仙王需要释放自己的压抑和曾经的愤恨，他看着芸芸仙王，双眼之中出现了鼓励的神色。

　　芸芸仙王苦笑了一下，看着影逸鼓励的眼神，她脸上的愤怒消失了不少，然后继续说道，“他要击杀我，夺走我手中的四件秘纹图，还有秘纹之心，我自然不能让他如意，在这个时候，我激发了秘纹阵的一个特异功能。”

　　“秘纹阵的特异功能？”影逸神情一怔。

　　“秘纹阵，自然就是四件秘纹图，还有秘纹心联合起来的称谓，秘纹阵有一种攻击功能，就是以四件秘纹图为攻击手段，然后直接发出极为强大的攻击！”芸芸仙王想到当年历历在目的场景，描述道。“这个攻击手段，他一直都不知道，所以，我这一击发出的之后，他的神情都变得有点呆滞。”

　　“你是不是把他击杀了？”影逸忍不住问道。

　　“我最后还是没有下手杀他。”芸芸仙王叹息一声道。“我的攻击偏移了一点，虽然击中了他，但是没有击中他的要害，他只是受到了重伤。”

　　“那后来怎么样了？那四块秘纹图怎么会落到外面，而你又是怎么出现在这里了呢？”影逸心中仍然疑惑不已。

　　“这一切都在我发出那一击之后，那一击不知道激发了什么禁法，整个核心区域都震动了起来，随即整片天地都躁动起来了，然后狂风大作，整个核心区域都是黯淡下来。”

　　“在这一刻，一个黑色漩涡出现，直接的卷住了他，然后将他卷入到了黑色漩涡之中去了，而我通过秘纹阵打出了那一击之后，四块秘纹图和秘纹心分开了，我大手一抓，只是抓回了秘纹心，而秘纹图则是被又一个席卷过来的黑色漩涡给席卷走了。”芸芸仙王一直在描述当时那个情景。

　　“同时，我感觉到一股怪风席卷住了我，让我挣脱不开，随即下一刻我就出现在了这里，阵法之中。”

　　影逸听到芸芸仙王的描述之中，心灵巨震，被当年发生在芸芸仙王身上的那一幕给震撼了，“这么说，那次黑色漩涡将四块秘纹图席卷出了这个神秘禁地，而那个人的生死则是不知道如何了。”

　　“嗯，我不知道当年那个人，是不是死了？”芸芸仙王叹息一声，脸上充满了黯然的神色，“要不是他那么贪婪，或许我也不会那么下狠手了，想了这么多年，我依然不明白，要是我们一起去那个珍宝殿一起获得宝物该有多好，他为什么这么贪婪，宁愿杀我，也要一个人独吞宝物。”

　　“也许这就是人性吧！或许他就是一个自私的人，对你好，只是为了让你失去戒备，他一直都是在利用你，自身的实力才是最根本的，这也是他那么做的原因吧。”看着芸芸仙王失落的神色，影逸忍不住关怀的道，“这样也不是很好吗？至少你没有损失什么，就识破了他的真面目，被困在这里数千万年，也许是一个教训吧！”

　　“你会不会也是这样的人？”芸芸仙王看着影逸眉头皱起，问道。

　　“我是这样的人吗？你可以问问青青，我想阴阳玉佩之所以离开我，甚至脱离了我的控制，除了你之外，我想不到有其他的可能。”影逸反问道。“青青会告诉你关于我的一切的，我虽然有点花心，但是我确实不是那种人。”

　　“这个我自然知道，刚才青青已经告诉我了，我只是不敢再相信男人的话，所以，我才会这样问的，还请你不要责怪。”芸芸仙王点头说道。

　　“我没有责怪你，被人伤害一次，戒备之心，自然更重一点，这是人之常情，我怎么会责怪你。”影逸摇头道。

　　“那就好。”芸芸仙王点头。

　　“对了，我想问你一下，那个害你的男人叫什么名字，说不定我还听过他的名号呢？”影逸忍不住问道。“如果没有听过，或许他已经死了。”

　　“他叫，魔天王！”芸芸仙王迟疑了一下，然后开口道。

　　“魔天王？”影逸浑身一震，不可置信的看着她，好像以为自己听错了。


第927章 精灵青青，你要对我负责

　　“怎么了？难道你认识他？”芸芸仙王忍不住道。

　　“我不认识他，我只是听过他，我有一个朋友，他的仇人也是魔天王，他曾经送给我一件至宝，让我有实力了，帮助他报仇，这次我出去之后，就准备去斩杀魔天王呢。”影逸摇了一下头，随后说道。

　　“看来，他干的‘好事’可不是一件两件啊！”芸芸仙王脸上阴森无比，“真是一个该杀之人，听你的意思，他还没有死，而且活的好好的。”

　　“嗯，他的确是活的好好的，据说他的实力是九星钻石仙王境界，和你一样，而且我还听说他和墨家交好，墨家不知道你听过没有？”影逸抬头问道。

　　“他和墨家交好，墨家我自然知道，墨家的家主可是仙君强者，数千万年我就知道他的威名了，我没有想到他竟然和墨家交好，看来我想报仇不是那么容易啊！”芸芸仙王对魔天王简直是恨之入骨，尤其是这数千年被困在这里，这一切完全都是魔天王害的，当她知道魔天王害的不只她一个人的时候，她对魔天王更是充满了杀意。

　　“还有我呢，我已经杀死了他的弟弟，魔心王，这次出去，我就会想办法杀死他的。”影逸说道，“不过，我要谋划好才行，先摸清墨家究竟和他有什么关系，要是杀死了他，墨家的仙君要追杀我的话，可是有点不妙。”

　　“要从长计议，不过，我们要是能进入到这个神秘禁地的那个宝藏殿，得到里面的至宝，或许我就可以突破到仙君境界了，到时候杀死他，就可以毫无顾忌了，一个仙君强者可是不愿得罪一个仙君强者的，毕竟魔天王和墨家的关系再近，也只是外人而已。”芸芸仙王的眼中露出了深邃的神色，思索着。

　　从这神情就可以看出来她变得成熟了不少。

　　不过，从一开始见到芸芸仙王，到此时，影逸发现这芸芸仙王的变化真的不是一般的大，或许长久的一个人憋在这里，被憋坏了吧！所以才显得有点不正常，现在之所以变得这么正常那是因为影逸的存在，让她压抑的情绪得到了极大程度的缓解。

　　“那里面竟然有可以让你突破到仙君境界的至宝？”影逸惊讶道。

　　“是的，这也是魔天王当初这么贪婪的原因吧！”芸芸仙王苦笑道。

　　“好了，我们先不提墨天王的事情，也不提这宝藏殿的事情，我们还是讨论一下怎么破解这个大阵，出去吧！”影逸一摆手说道。

　　“出，出去？”听到影逸的话，芸芸仙王的脸上立刻变得绯红起来了，也是拘谨不已。

　　“怎么了？为什么一提到这个大阵的破解之法，你的脸色就变得这么绯红呢？难道要做什么见不得人的事情？”影逸纳闷道。

　　“你知道这个大阵的名字，怎么不知道它的破解之法呢？”芸芸仙王低声说道。

　　“这个很正常，不知道就是不知道嘛。”影逸双手一摊道，“我的能力也不是通天彻地的。”

　　“既然你真的不知道，那我只好让青青出来给你说了！”芸芸仙王突然说道。

　　“让青青出来？”影逸一愣，心中则是暗道，“虽然我早就知道了青青是阴阳玉佩的器灵，但是我却是从来都没有见过她，曾经多次央求她，都是没有得到同意，这次看来能见到她了。”

　　就在影逸心中闪烁出无数个幻想的这个时候，唰，一道靓丽的身影出现了，皮肤晶莹，陶瓷般的脸蛋，一个碰触仿佛就要碎了似的。

　　“精灵一般的容貌，这难道就是青青？”看着眼前的女子，影逸有一种不甘置信的感觉，影逸无数次猜测青青是什么样子，直到今天才发现自己以前的所有猜测都是错误的。

　　“我就是青青。”青青有点羞涩的点头道。

　　“怎么样？影逸，是不是对青青的相貌感觉到震惊啊！”芸芸仙王得意的说道。

　　“说实话，的确是有点，我实在是想不到你是用什么手段，才……”影逸感慨一句，不过看了一眼青青，话并没有说话，但是两女缺是知道影逸要表达的意思。

　　青青的脸上出现了黯然的神色，影逸心中一痛，暗暗责怪自己真的是哪壶不开提哪壶，同时芸芸仙王深深的看了两人一眼，随后说道，“青青，我告诉你一个事实吧！”

　　“什么事实？”青青一愣，反问道，同时影逸也是期待的看着芸芸仙王，想知道她想说什么事情。

　　“你其实并不是真正的器灵，而是我运用我逆天的手段，将你变成了器灵。你是一个应该消失在茫茫历史的红尘之中的精灵，一个几乎死亡的精灵，当初我遇到你的时候，你很小，很小，灵魂脆弱濒临灭亡，肉体即将崩溃，我不知道这是为什么会这样，在当时那种情况下，我要是不把你炼制成器灵的话，那么你则是只有一死了。”芸芸仙王认真的说道。

　　说出的话，让影逸睁大了眼睛，震惊莫名，心道，“怪不得，怪不得我看着她就像是一个精灵，原来，她还真的是一个精灵。”

　　“我，我是精灵？不是炼制阴阳玉佩的时候诞生的器灵？”青青有种不可置信的感觉，反问道。

　　“没错。”芸芸仙王点头，“不过，现在看到影逸，我有一种方式，可以让你恢复肉身，就算是脱离阴阳玉佩也可以保持不死。”

　　“可以恢复肉身？保持不死？”青青本来很伤感不已，但是听到芸芸仙王的话，她脸上的伤感则是不见了，重新焕发了生机。

　　“恩，不过，你需要影逸的帮忙，如此这般，这般如此。”芸芸仙王说着给青青传音道。

　　“真的要那样吗？”青青羞涩的问道。

　　“恩，必须这样。”芸芸仙王点头道。“而且，这样了之后，你也能本身身体离开这个大阵了。”

　　“你们这是要我怎么做？”影逸苦笑道，“只要我能做到的，我一定不会推辞的。”

　　“这样的好事你要是还推辞的话，那就不是你了。”青青翻了一个白眼道。

　　“呃？听你们这样说，我怎么感觉到你们说的这怎么像是好事啊！”影逸丈二的和尚摸不着头脑。

　　“这的确是好事。”芸芸仙王也是哼了一声说道。

　　“你们还是说出来吧，让我看看这究竟是不是好事。”影逸无奈的说道，因为影逸实在是想不到这里面究竟有什么好事，影逸心中暗想只要不是几女讽刺挖苦那就算是好的了。

　　“我们要想离开这个大阵，必须要交合才行。”青青和芸芸仙王对视一眼，然后青青开口说道。

　　“啊？交合？”影逸不可思议的惊叫道，听到影逸的惊叫声，两女脸色绯红不易。

　　“大呼小叫什么？”芸芸仙王忍不住斥道，脸色更加的绯红不已，“我们两个女子还没有说什么呢，你一个大老爷们就受不了啊！”

　　“呃，我不是这个意思，我只是感觉到这事太突然了，我幼小的心灵一下子承受不了，不过你们放心，我现在已经适应了，来吧！别说是交合，就算是交心，我也是舍命相陪。”影逸一副大义凌然的神情，开口说道。

　　“呸呸呸，还舍命相陪呢。”青青呸了几下，好像很鄙视影逸似的，“谁都没有我了解你的德行。”

　　的确，青青的确是见过影逸不少少儿不宜的场面，要说有谁最了解影逸，绝对是非青青莫属。

　　“我看你是巴不得才对，不过说好了现在是情况特殊，所以才这样，但是要经历了这次之后，我们依然是谁不认识谁。”芸芸仙王冷冷的说道。

　　“不用这么绝情吧！至少我们还是朋友嘛，不过是什么并不重要，你们一定要对我负责，不能就这样吃干了抹净了，不认账。”影逸一副苦逼似的表情，心中则是暗道，“这样的好事，我本来应该是很高兴的，但是现在，我怎么高兴不起来呢，不过，不得说一句，这大阵果然是不良大阵。”

　　“你，你真无赖。”芸芸仙王翻了一个白眼道。

　　“男人不坏，女人不爱，他肯定这样说。”青青看着影逸哼了一声说道。

　　“呃，你们说的我怎么像是万恶之徒似的呢。”影逸苦笑道。

　　“你就是万恶之徒。”青青认真的说道，一点也没有对影逸的神情有同情的心思。

　　“哎，一个这么了解自己的人和自己在一起，这真不是一件多么好的事情啊！”影逸忍不住感慨一声。

　　“好了，废话不要多说了，我们开始吧！”芸芸仙王说道，说话的时候，虽然已经竭力的让自己保持平静了，但是她的脸色还是忍不住绯红不已。

　　“开始那就开始吧！”影逸了一眼，芸芸仙王，那呼之欲出的饱满，和呵气如兰的娇唇，眼中光芒闪烁着，心脏也是激动的扑通扑通的跳了起来。

　　看着影逸缓慢的走了过来，感受着影逸浓郁的雄性气息，芸芸仙王突然感觉到自己的力量仿佛锐减了很多，并且紧张的闭上了眼眸，睫毛忽闪忽闪的，看的影逸一阵心情摇曳。


第928章 连收两女，秘纹阵

　　经过数千万年的研究，芸芸仙王知道了怎么破解这个星梦无痕缠绵悱恻大阵，但是这个破解大阵的方式实在是太暧昧了，也太无耻了，这也是她不好意思说，而让青青告诉影逸的原因。

　　“交合！”

　　说出去容易，但是真正要和影逸发生关系，芸芸仙王则是变得紧张无比。

　　“不要过来。”就当影逸快要触碰到芸芸仙王的时候，芸芸仙王紧张的说道。

　　“我不过来，我们怎么交合，不交合怎么能破解这个大阵呢？”影逸的双手停在空中，忍不住苦笑道。

　　芸芸仙王一愣，尴尬的笑了一下，低声说道，“那好吧，你要温柔一点，我从来没有被男人碰过，我会紧张的。”然后将双眼闭的更紧了。

　　看着芸芸仙王那如花似月，娇艳无比的容貌，饶是影逸阅女无数，也是有种心旷神怡的感觉。

　　“美，真是太美了。”影逸心中暗道。

　　大手一拦，就将芸芸仙王揽入了怀中，随后影逸则是施展出了自己那让无数女人沦陷的柔情十八摸，芸芸这个初尝其中滋味的女子怎么承受的住，只消片刻的时间，就哼哼不已，瘫倒在了影逸的怀中。

　　而青青则是在一旁看的红唇薄起，嘴角翘了起来，将头扭到一边去了，虽然她已经不知道多少次见过影逸上演这种场景了，但是这次却是和以前不一样，以前都是在另外一个空间之中看着，但是这次却是不同，自己在一边亲眼看着，感觉自然就不一样了。

　　“衣衫尽解终不悔，为伊消得人真美！”影逸心中暗暗的吞了口水，看着那呼之欲出的饱满，大手忍不住覆盖而上。

　　“嗯，哼。”芸芸仙王秀眉微蹙，忍不住惊呼而出。

　　同时，一个大床出现在了这个空间之中，两人则是出现在了大床之上，随着时间的继续，两人的身躯开始翻滚起来了。

　　激情开始正在上演。

　　影逸充分了展露了自己的御女手段，而芸芸仙王则是体会着生来最美妙的事情。

　　“我感觉到身体好热，全身好像蚂蚁在爬似的……”芸芸仙王忍不住喃喃道。

　　“就来给你止痒！”影逸看到芸芸仙王溪水孱孱的桃源，嘿嘿一笑，身躯压了上去。

　　“啊！痛……”一声痛呼从芸芸仙王的口中发出，她感觉到下体有种撕裂的感觉。

　　“马上就好了。”影逸安危一句，仙力通过相连部位传递过去，功法运转，顿时，芸芸仙王感觉到浑身疼痛的感觉尽去，美好的滋味在心头升腾而起。

　　随着两人如火如荼的进行着恩爱的事情，这个星梦无痕缠绵悱恻不良大阵之中一道道光环缭绕在两人身体周围。

　　这个光环出现，两人都是有一种感觉，那就是随时可以离开这个大阵。

　　到此时，影逸也是完全明白了这个大阵的具体涵义，果然是不良大阵。

　　花开花落，几度缠绵，两人才欲罢不能的从激情之中清醒过来，这个时候，芸芸仙王那娇艳无比的脸蛋上出现了一抹红晕，她低声道，“好了，你去帮助青青恢复肉身吧！让他彻底的离开阴阳玉佩，可以独立存在吧！”

　　“怎么帮助？”影逸还意犹未尽，但是却是没有继续缠绵，而是问道。

　　“你的体质极其的特殊，利用你的身体，通过和她交合，那么激发她身体之中的那种独有的特性，我想就可以让她恢复本来的状态了，而且至少也能让她达到玄仙，乃至金仙的境界。”芸芸仙王道，“这些都是我老师曾经告诉我的。”

　　“你确定我的体质可以吗？”影逸还不确信。

　　“根据我老师教给我的秘法，我感觉到你可以的。”芸芸仙王道。

　　“那好吧！我就恭敬不如从命了。”这样的好事，影逸自然是巴不得的，而青青则是拘谨了起来，两个手指挽着自己的衣服，头简直的低到了地上。

　　“不要紧张。”影逸唰的一下出现在了青青身边，低头对着青青耳语道。

　　“嗯。”青青观看了影逸不知道多少次的激情“表演”，这次轮到自己身上了，她则是全身紧张不已。

　　“小丫头，学会享受吧！”影逸附在青青耳畔，说道，听到影逸的话，青青全身直接的软到在了影逸的怀中了。

　　大战再次上演，青青这次则是亲自感受到了影逸的手段。

　　一个时辰之后。

　　青青也是软到在了影逸的怀中，不愿意起身。

　　两片鲜血也是见证了影逸将两个女子带入了真正的女人行列。

　　随后，两女意犹未尽，再次和影逸大战了一起，这次影逸真正的体会了一把双飞的愉悦。

　　“好了，我们离开这里吧！”影逸笑着说道。

　　“嗯。”两女点头道。

　　这个时候，两女成为了影逸的女人，对影逸也是言听计从起来了。

　　唰！

　　三人一动，就离开这个无良大阵，这个大阵已经困不住三人了，影逸心中感慨不已，“这个大阵，对我来说，貌似没有坏处啊，不过，要是我一个人落入这其中的话，怕是还真的出不来了，等一个女子进来，这可是几乎不可能的事情，毕竟，其他的人可是没有秘纹图，没有秘纹图自然也就进不来。”

　　“我们现在去哪？”青青问道。

　　“去这个神秘禁地的宝藏殿吧！进入宝藏殿的条件，我们完全符合，所以我们要进去探宝一番。”芸芸仙王道。

　　“这个是自然，我很想知道，这个宝藏殿究竟有什么宝物。”影逸也是点头道。

　　唰！

　　三人展开身形，朝着芸芸指点的方向赶去。

　　转眼一年半的时间过去了，影逸三人披荆斩棘赶到了那个宝藏殿所在的地方。

　　这一年半的时间里，影逸的实力再做提升，吞噬了不知道多少强大的仙王级别的仙兽之后，影逸的境界，达到了二星钻石仙王境界。

　　达到了二星钻石仙王境界，影逸的实力可谓是数十倍的提升，一些极其变态的王级仙兽也完全不是影逸的对手。

　　就这个宝藏殿确实巨大无比，看起来比飞天殿，恐怖殿还要大的多。

　　但是影逸金天眼查探了一番之后，发现这并不是什么仙器，而是一种极其巨大的陨石锻造而成的，没有什么特点。

　　“这么大一个陨石，看来也不是一般的珍贵，至少也要抵得上一个极品仙器的价值。”影逸口中嘀咕道。

　　“你说的没错，这个东西确实价值这么多。”芸芸仙王接过话道，“根据我所知道的一些秘史，这个宝藏殿之中，有几件极其珍贵的东西，这几件东西，甚至比王品仙器还要珍贵的多。”

　　“那是什么东西呢？你可知道？”影逸皱眉道。

　　“这里面有一件极其珍贵的东西，这件东西就是一本秘籍。”芸芸仙王将自己所知道的告诉了影逸。

　　“秘籍？”青青插口问道。

　　“对，是秘籍，这本秘籍是一个极其珍贵的秘籍，不是攻击秘籍，也不是修炼秘法，好像是一个阵法，但是这个阵法却是极为的珍贵，学会了这个阵法，你能将自己修炼成阵眼，然后自己所有法宝组成多个阵眼，一切都是阵眼，根本攻不破，通过这个手段，打出的攻击，将彪悍不知道多少倍。”芸芸仙王沉思了一下说道。

　　“这么厉害的阵法？”影逸震惊道。

　　“嗯，这是我得到四件秘纹图和秘纹心的时候，获知的秘密。”芸芸仙王点头道。“应该是真的，据说这个阵法是远古时候，一个极其强大的强者研制出来的，只是可惜，他没有修炼成功，最后被自己的这个大阵给弄死了，他留有遗言，这个大阵很强，但是极少有人能够修炼成功，就算是修炼成功，也是难以施展出来的，所以还是量力而行。”

　　影逸心道，“要是真能得到这个阵法秘籍的，我也是修炼一番，如果可以的话，我将自己修炼成阵眼，然后将我一身的至宝也是凝练成其他的阵眼，到时候我的实力不知道能强大多少倍呢？不过，这个事情想来不是那么容易的事情。”

　　“不过，要是成功了，对我的帮助可不是一星半点的，现在，四大至宝，还有诸多极品仙器，王品仙器，对我的用途都不是太大，但是将这些至宝都是凝聚成针眼的话，隐藏在我的身体之中，我的身体是无数阵眼中的核心阵眼，到时候，就算是斩杀仙君强者也不是不可能。”

　　“好了，我们进去吧！”芸芸仙王看着影逸眼露期待之色，笑着开口道。“到时候，得到这个秘籍，要是成功的话，以你的实力，我想就算是对抗仙君强者也不是不可能。”

　　“我也是这么想的。”影逸嘿嘿一笑，然后正色道，“不过，想归想，我们还是进去再说吧！”

　　“嗯，这个是秘纹心，你将秘纹心那四块秘纹图的核心之中，就会出现变化，形成秘纹阵，到时候，手持秘纹阵我们就能进入其中了。”芸芸仙王点头，她手一伸，唰一个心形东西出现在了她的手中，这个东西上面缭绕着道道秘纹，正是秘纹心。

　　“好的。”影逸心神一动，四个秘纹图飞了出来。

　　而芸芸仙王则是将手中的秘纹心松开，嗡的一声，四个东西飞到空中，然后猛地一颤抖，四个秘纹图和秘纹心连接在了一起，形成了一个流转着无穷无尽秘纹的秘纹阵。


第929章 无数宝物，融合秘纹神阵

　　“这个秘纹阵，好深奥。”看着飞在空中的秘纹阵，青忍不住青感慨一句，此时的青青也是金仙境界了，她是精灵之身，在和影逸双修之前，就是相当于天仙之身，和影逸双修之后，激发了身体的特性，从而突破到了大罗金仙境界，甚至达到了大罗金仙的巅峰，只差一步就能突破到仙王境界了，和朝枫鸾一个档次的实力。

　　“的确是。”芸芸也是点头道，她也是表示对这个秘纹阵感觉到深奥不已。

　　不过，影逸却是沉浸在秘纹阵的流转中，静静的注视着秘纹图的运转，好像沉浸在了其中似的。

　　“比我在玄仙境界凝练出第十条玄根的时候上面出现的秘纹不知道玄奥了多少倍，也多亏我曾经见过秘纹，不然的话，对这个秘纹阵的了解，怕是和两女一样，完全不懂吧！”影逸心中暗道，越是观看，影逸越是不想回过神来，想静静的感悟着秘纹流转的玄妙。

　　因为影逸曾经凝聚出来的玄根之上带着秘纹，所以，影逸对这秘纹阵上流转的秘纹虽然也感觉到玄奥，但是却不是感觉到一点不了解，当然，就算是理解，也只是一点皮毛而已。

　　时间一分一秒的过去。

　　那个秘纹阵，一直在几人的上方停留着，而影逸则是全神贯注的观看者那秘纹的流转，感悟着秘纹的深奥。

　　一个时辰的时间过去了。

　　“芸芸姐，影逸这是……”青青忍不住给芸芸传音，问道。

　　“我们不要打扰他，看来，他已经沉浸在了秘纹的理解中了，要是他能将这个秘纹阵之中秘纹的理解都给悟透了，说不定前面这个宝藏殿中的那个阵法秘籍他也是能够修炼成功，到时候，这对他可是有百利而无一害。”芸芸传音给青青说道。

　　“嗯，那我们就静静的等着他吧！希望他一下子能将整个秘纹阵都给悟透。”青青点头道。

　　“希望如此吧！”芸芸眼露期待之色。

　　三个时辰，转眼五个时辰的时间过去了，影逸的眼中的光芒更是露出了精芒，显然是对这个秘纹阵中秘纹的理解，达到了一种了解的程度。

　　一天，两天，时间一分一秒的划过，转眼之间，三个月的时间过去了，影逸还是一动不动的观看着秘纹的流转。

　　在这三个月的时间里，影逸时而眉头皱起，时而眼中露出了惊喜的神色，时而又摇头叹息，有的时候又露出了不解的神色。

　　“三个月了，他竟然专注于秘纹的流转，一看就是三个月，看来他真的是沉浸在其中了。”芸芸心中也是惊喜不已，成为了影逸的女人，本来她是准备离开了那个大阵就和影逸撇开关系的，但是她失望了，因为她发现和影逸在一起，成为影逸的女人这让她很开心，所以，那种和影逸撇开关系的话，她也是没有说出口，甚至，她看着影逸沉思，欢喜，激动，皱眉的神情，她也是忍不住和影逸流露出同样的神情，显然是不知不觉的就在为影逸思虑了。

　　影逸一直就那样站着，一动不动，而秘纹阵也是一直都在三人的头顶上方停留着，不停的运转着。

　　转眼，十年的时间过去了，而影逸一直都在静静的观察这秘纹阵，十年，影逸一直观察了十年，对秘纹的了解，这个时候，影逸达到了一个极其高深的程度上了。

　　就在这一天，只见影逸猛地一震，轰隆，影逸身上的气势猛地爆发出来。

　　咔嚓！

　　同时，影逸感觉到自己的实力再度境界，通过这十年的感悟秘纹的流转，影逸的境界竟然在不知不觉中提升到了三星钻石仙王境界了，不过境界的提升并不是让影逸最激动的，让影逸最激动的是，这个秘纹阵的原理，以及整个秘纹阵中的秘纹流转，影逸都是了解了，并且对秘纹派的了解达到了一个极其精深的程度。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，哗，秘纹阵直接的进入到了影逸的身体之中去了。

　　随后，影逸大手则是连续的挥动，直接的在空中刻画出了一个秘纹阵，这个秘纹阵虽然不如真正的那个秘纹阵，但是却是有几分神韵在其中，这说明了影逸对秘纹阵的了解的确是达到了一个极其精深的程度。

　　“好了，我们进去吧！”影逸一拍，将那个自己刻画的秘纹阵给拍碎了，随后，看着目瞪口呆的两女笑着说道。

　　“嗯。”两女呆呆的点头，心中则是震惊不已。

　　影逸大手一挥，那个真正的秘纹阵立刻出现，手持秘纹阵，三人朝着那个宝藏殿走去。

　　随着三人向着那个宝藏殿走去，宝藏殿出口处的阵法竟然纷纷散去，好像很害怕影逸手中的那个秘纹阵似的。

　　进入到宝藏殿之后，影逸对宝藏殿的涵义的确是有了进一步的了解，整个宝藏殿的确是整个神秘禁地中宝物最多的地方。

　　无数的上品仙器，极品仙器，甚至连王品仙器还有数把。

　　“真不知道，这个宝藏殿是谁留下的，竟然拥有这么多的宝藏。”影逸忍不住感慨一句。

　　“这个我倒是不知道，很可能是领悟秘纹流派的创始人的徒弟一类的人吧！应该不是创造秘纹流派的创始人。”芸芸沉思了一下说道。

　　“你说的很有道理，要是创出秘纹流派的创世人，留下的宝物最珍贵的不会仅是王品仙器，当然，也说不准，毕竟留下这么多的王品仙器，这说明了这人至少要是一个强悍的仙君强者，甚至是无限接近仙帝的绝代强者，这样的存在，也有可能领悟出秘纹流派。”影逸点头而又摇头道。

　　“你说的也不错，不过，我们几乎将整个宝藏殿都翻了一个遍了，怎么还没有发现那个阵法秘籍呢。”芸芸秀眉微蹙道。

　　“我们不是还有一个地方没有逛吗？”影逸突然笑着说道。

　　“哪个地方？额，你说是那个最不起眼的地方？”青青惊讶道。

　　“没错，那个地方看起来不起眼，其实是最有可能含有玄机的地方。”影逸点头说道。

　　其他的地方，所有的宝物都是被几人给席卷一空了。

　　三人来到了那个最不起眼的房间门口，这个房间看起来狭小不已，甚至，有点破烂不堪。

　　“这里其实是一个微型阵法，要是不察觉的话，会很容易的将这个地方给忽略过去的。”影逸大手一挥，咔嚓一声，这个微型阵法顿时土崩瓦解，同时，这个房间变得宏伟了不少。

　　“果然是另有玄机！”两女对视一眼，惊讶道。

　　“走，我们进去吧！”影逸微笑一声，随即，三人步入其中，这个房间里面的空间很大，不过看起来却是空荡荡的。

　　“嗯？”三人看到了这个空荡的房间的最前方，有一个长桌子，这个长桌子的上方有一个大盒子。

　　“这个大盒子里面应该就是你说的那个阵法秘籍吧！”影逸看了芸芸一眼道。

　　还没有等芸芸回答，只见影逸大手一挥，哗，一股力量传递过去，一下子就来到了那个盒子前。

　　嗖！

　　盒子立刻飞到了影逸的手中，这个盒子不知道用什么材料炼制而成的，有一种古朴，古老的气息从上面传递而出，这个盒子的上面金光闪闪的写着几个大字，“融合秘纹神阵秘籍！”

　　“融合秘纹神阵？”影逸三人看着盒子上面的几个金色大字，有一种窒息的感觉。

　　“看这器宇不凡的几个大字，就能知道这里面的这个秘籍不是一般之物。”影逸感慨一句。

　　“的确。”两女点头承认影逸的说法。

　　说着话，只见影逸大手再次一挥，咔嚓，这个盒子立刻打开，哗，金色的光芒冲刺在整个空荡的房间。

　　同时，轰隆隆的声音响起。

　　“嗯？怎么回事？”三人面色一变。

　　就在这个时候，影逸三人感觉到空间再次剧烈的震荡，甚至整个宝藏殿都震荡了起来。

　　然后空间变幻的场景出现，三人则是发现自己出现在宝藏外面，而眼前的宝藏殿消失了。

　　“宝藏殿哪去了？”看着眼前的宝藏殿消失了，青青忍不住惊讶道。

　　“我好像看到宝藏殿进入到这本秘籍中去了。”芸芸眼中带着怀疑的神色说道。

　　“你看到的没有错，宝藏殿进入到这本秘籍中去了。”这个时候，影逸还正手托着盒子，盒子中的秘籍此时已经不再向外散发金光了。

　　“进入到秘籍中去了？”青青双眼一瞪道。

　　“看来，这本秘籍果然非同凡响。”芸芸说道。

　　“好了，我们还是先查看一下这秘籍吧！看看我们能不能修炼。”影逸眉头一皱道。

　　“好。”芸芸两女点头。

　　三人就在这个地方开始研究这本秘籍，三天之后，芸芸和青青两女都是露出了苦笑。

　　“我们都对这个阵法一窍不通，太深奥了，比之一般的逆天大阵甚至还要玄奥无数倍，而且，我感觉到这个是蕴含深奥秘纹的阵法，甚至是比那个秘纹阵更深奥的阵法。”芸芸叹息一声。

　　“你说的没错，要想弄懂这个阵法，必须要对秘纹阵有极其深入的了解，否则的话，根本就弄不通。”影逸眉头也是微皱，“甚至，我对秘纹阵了解极深了，想弄通这个阵法也不知道需要多少年的时间才行呢，不过要是能修炼成功的话，那好处……绝对难以想象。”


第930章 糟糕透顶的消息

　　虽然知道这本融合秘纹神阵修炼成功之后的好处是难以想象的，但是影逸却是没有一点把握修炼成功，哪怕是完全掌握了那个秘纹阵也不行。

　　“我们先离开这个神秘禁地再说吧！”影逸一声招呼，三人并不没有在研究这个融合秘纹神阵。

　　为了更快的离开这个神秘禁地，青青和芸芸两女则是进入到了影逸的至宝空间之中，由影逸一人赶路。

　　当然，在赶路的过程之中，影逸则是完全的将融合秘纹神阵之中的各个步骤都是牢记在心中了。

　　同时，开始慢慢的模拟着。

　　转眼之间，在影逸边赶路，边模拟融合秘纹神阵的时间里，十年的时间飞速的过去了。

　　而这个时候，影逸也是来到了神秘禁地的出口处了。

　　神秘禁地的出口处，祈霍，祈山，孤鹜虎，朝枫鸾，祁玉莹五人正在等待着，数年前，几人已近离开了神秘禁地，然后就在这里等候了，但是结果是直到现在他们还没有等影逸出来。

　　要不是看到孤鹜虎此时还活的好好的话，几人怕是早就躁动不安，心焦不已了。

　　“你们说，影逸他什么时候能出来呢？”祁玉莹心中烦闷不已，修炼也修炼不进去。

　　其他的三人也是将目光投向孤鹜虎，毕竟它还是和影逸有着一些联系的，只是这些年来，影逸一直没有和他联系，他也不知道是影逸不和他联系，还是神秘禁地的隔绝原因，所以他也不知道影逸现在的情况究竟怎么样了。

　　“应该快了吧！没有什么事情可以难住主人他的。”孤鹜虎虽然不知道影逸的情况，却是谨记着影逸的话，那就是要让几人完全放心。

　　“希望他快点出来吧！不然的话，我一点修炼的兴致也没有。”朝枫鸾也是蹙着眉头。

　　“我相信影逸，就算是遇到危险也是能化险为夷的。”祁山点头，认真的说道。

　　就在这个时候，祈霍突然惊喜道，“快看，神秘禁地的那个门户好像动了，如果我没有感觉错误的话，应该是影逸他出来了。”

　　听到祈霍的话，众人都是浑身一震，将目光投向了神秘禁地的门户所在。

　　哗！

　　一道身影果然从其中，一步跨了出来，不是影逸，还是谁。

　　“影逸！！！”众人惊喜的呼喊道。

　　“哈哈，你们还好吧！”影逸一出来，顿时发现了几人惊喜的模样，大笑着说道。

　　看到影逸安然无恙的出现，众人的提着的心顿时舒展了开来，心中提着的重石也是放下了。

　　“好，只要看到你没事，我们就算是不好，也好了。”祈霍开着玩笑说道。

　　“哈哈，你说的话真够暖人心的。”影逸开心的笑着，将目光投向朝枫鸾和祈玉莹两女，两女顿时羞涩的低下了头。

　　“影逸，我看你的实力好像又提升了不少，不知道你的实力现在达到了什么程度。”祈山这个时候，忍不住问道。

　　“现在吗？呵呵，三星钻石仙王大成境界！”影逸微微一笑道，从宝藏之中出来，到离开神秘禁地的十年时间里，影逸的实力不但稳固在了三星钻石仙王境界，并且提升到了三星钻石仙王大成境界，甚至随时都可以凝练出第四个钻石元点的程度。

　　“三星钻石？”众人皆的震惊的看着影逸，满脸的不可思议。

　　“怎么了，有这么震惊吗？”影逸玩味的笑道。

　　“这怎么可能不震惊，三星钻石境界啊！我记得不久前，你才突破到仙王境界，这才过去了多久啊，你可就突破到了三星钻石仙王境界，按照你这样的突破速度，我想要不了多久，你就能达到九星钻石仙王大成境界，甚至突破到仙君境界了。”祁山感慨不已，眼神无法平静下来，心情也是激荡。

　　“和你一比，我们这些人真的是什么都不算啊！你深深的打击了我们！而且，你的实力，更是难以用真正的境界来考虑，现在你的实力，我感觉被称为仙君之下第一人，一点也不夸张。”祈霍看着影逸，也是忍不住赞美。

　　“在黄金仙王境界的时候，就拥有媲美九星钻石仙王的战力，现在达到三星钻石仙王大成境界，实力至少提升100倍，岂有不是仙君之下第一人的道理。”祁玉莹看着影逸，目光之中带着崇拜之色。

　　“好了，你们也别恭维我了，还是先离开这个地方在说吧！”影逸一摆手，说道。

　　“嗯，走，先回我们家族，我们要好好的喝上一杯。”祈山大笑着，和影逸交好，这对祈家有大大的好处，影逸现在实力不是太强，好处还不明显，等影逸实力强了之后，绝对是祈家的保护伞，没有人敢惹祈家，毕竟得罪一个超级强者谁也不敢，在他们的心中影逸将来绝对是超级强者，至少现在已经有了成为超级强者的征兆。

　　“酒，那是一定要喝的，那万年醉可不是一般的好酒啊！提起那万年醉，我就感觉到嘴都快流口水了。”影逸眼睛一亮，“在神秘禁地的数十年，我可是没有能喝到那上好美酒啊！”

　　“哈哈，等喝了那美酒，到时候，再给你弄上一批，让你多多的存着，就算是出去闯荡，还有美酒为伴。”祁山嘿嘿一笑。

　　“上次给了我不少，这次再给我也是不会谦虚的啊，你们可要做好准备，可不要心疼啊！”影逸提起美酒，那叫一个眉飞色舞。

　　“谦虚就见外了，我们祈家什么不多，就是美酒多啊！这次，出来之前，我已经让我们家族之中那些研制美酒的人，专门再研制出来一种更加上乘的美酒，甚至比那万年醉还要好，名字我们已经起好了，就叫亿年醉，意为喝上一杯，要让你有种醉了一亿年的感觉。”祈霍这个时候，也插口道。

　　“噢，这样更好。”影逸双眼之中的光芒更加的强盛。

　　“走吧！”祈山道。

　　“现在不急，忘了告诉你们一件事情了，这次我进入其中，也带出了两个人，也介绍给你们认识一下吧！”这个时候，影逸一摆手道。

　　“噢？还带出了两个人？”这下所有的人都是一惊。

　　“嗯。”影逸点头，大手一挥，芸芸仙王和青青两女出现了，两女一出现，众人都是露出了惊艳的神色。

　　朝枫鸾和祁玉莹靓女们的眼底深处则是露出了一抹黯然的神色，不过想到了影逸的风流事迹，瞬间就恢复了正常，不过都是感慨影逸的艳遇，无论到哪里都是少不了有女人陪伴左右。

　　“这两位是？”祈霍则是笑着说道。

　　“这位是青青姑娘，至于这位，想必你们曾经听说过，芸芸仙王，九星钻石大成级别的强者，只差一步就能突破到仙君境界的无上存在。”影逸介绍道。

　　“芸芸仙王？”祈霍和祁山对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊之色。

　　“怎么了？”影逸问道。

　　“这位竟然是数千年，有着绝世美女称号，天赋卓绝的芸芸仙王。”祈霍眼中带着不可思议的神色。“外界传音你消失了，没有想到你竟然在这神秘禁地之中。”

　　“芸芸，原来你有着这么强大的称号。”影逸调侃道。

　　“这也不算什么，和你这个后起之秀比起来，真的是谬赞了。”芸芸仙王谦虚道。

　　“来，我给你们介绍一下这几位吧！”影逸随后又将祈霍等人介绍给了芸芸，青青两女。

　　片刻之后，双方的人都相互熟稔了。

　　“原来是魔天王陷害了芸芸仙王，怪不得这么久没有听过芸芸仙王的消息呢。”祈霍感慨了一句。

　　“我一定会找他报仇的。”芸芸仙王一脸恨意的说道。

　　“不但是你，我也要找他报仇的。”影逸接过话，同样一脸杀意的说道。

　　“不过，我要提醒你们一点，魔心王和墨家的关系比较的密切，要杀魔心王，要小心一点墨家。”祈霍嘱咐道。

　　“这个是自然的。”影逸点头道。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这个时候，几道身影呼啸着朝着这边飚射过来，祈霍等人立刻戒备起来，因为，来着好像不善，看起来至少也要是王级仙兽这样的存在。

　　“不要担心，这是我收服的仙兽。”这个时候，影逸则是摆手说道。

　　众人这才猛地放松了警惕，心中则是更加的佩服影逸的手段了，同时，芸芸仙王也是奇异的看着影逸，好像是没有想到影逸竟然还有这样的手段似的。

　　数年之后，一行八人回到了祈家，众人欢庆了一番之后，影逸准备离开了祈家，回一趟逍遥区，因为影逸准备将手中的诸多宝物送给自己的女子还有亲人，同时看看众人的实力究竟如何了。

　　可是就在这个时候，一个不好的消息传了过来，打乱了影逸的计划，听到这个消息，让本来愉快无比的影逸，当场就愤怒咆哮了起来。

　　“魔天王，我要你死啊！要是慕容雪有一点不测，别说是你，就算是墨家，都要给我覆灭！”

　　同时，这个不好的消息也是让影逸准备亲自回逍遥区的计划搁浅了，影逸让孤鹜虎，带着自己收服的另外几个王级仙兽，以及一些宝物回逍遥区了。


第931章 仇敌！！赶往杀戮星

　　这个消息是祈家带来的，在进入神秘禁地之前，影逸就让祈家派人留意有关墨家，尤其是墨家有关慕容雪以及她弟弟慕容飞等慕容家人的消息，当然，还有魔天王的动向，祈家得到了影逸带来的诸多好处，要不是影逸的存在，他们祈家也不会有今天统一九原星的局面，对于影逸的事情，他们自然会放在心上。

　　在影逸等人离开九原星，前往神秘禁地的这段时间里，祈家则是一直都在打听影逸让他们帮忙打听的事情。

　　就在今天，众人凯旋归来，大摆筵席的时刻，一个晴天霹雳的消息落在了影逸的头上。

　　“魔天王，突破达到仙君境界！”

　　“墨家愿和魔家建立密切关系！”

　　“墨家将其分支慕容家的族人慕容雪嫁给魔天王，让墨家和魔家的关系，亲上加亲。”

　　“各大家族，家族之中要是有仙王强者，都要来庆贺！”

　　“……”

　　让影逸愤怒不已的就是这一连串的消息。

　　“魔天王，就算是你突破到了仙君境界，你以为我就拿你没有办法了吗？想动我的女人，我会让你知道什么叫做生不如死的。”影逸的面色都是变得狰狞不已。

　　“影逸，不要轻举妄动，虽然我也很想杀了魔天王，但是魔天王却不是那么好杀的，要是他还是九星钻石仙王境界的话，我们想杀他根本就没有任何问题，但是现在事情变得不是那么简单了，仙君和仙王这两者之间相差可不是一星半点的。”这个时候，看到影逸愤怒不已，芸芸神情认真的开口道。“而且，魔家也不只是魔天王一个人，还有诸多仙王强者呢，甚至墨家的人也不会袖手旁观的，除非是你立刻展露出来能抹杀魔天王的战力，那样，墨家或许会袖手旁观。”

　　“这个我自然知道，不过，就算是知道，我也要去那皇星，杀戮星，去斩杀魔天王！”影逸面色冰冷，杀意盎然的说道，“就算是施展出我所有的手段来，拼命也要斩杀他，魔家的人，见一个我杀一个，墨家的人要是敢阻拦，我也是丝毫不介意杀光他们。”

　　“那好，我陪你。”芸芸认真的说道。

　　“我也要去。”朝枫鸾和祁玉莹两女也是急忙说道。

　　“我也去。”青青也说道。

　　“好了，枫鸾，玉莹你们就不要去了，我和芸芸一起去吧！青青，你也留在祈家好好的修炼吧！”影逸这个时候一摆手道。

　　“嗯。”青青也没有再抢着要去，而是乖巧的听从了影逸的吩咐，因为她知道这个时候不能忤逆影逸，不然的话，会让影逸愤怒不满的。

　　“影逸，你要小心。”朝枫鸾，祁玉莹两女秀目之中流露着担忧的神色，关心道。

　　“嗯。”影逸点头。

　　“影逸，你不和我们一起去了？”祈天刃开口道。

　　“不了，我们两个无牵无挂，出了事情逃之夭夭就行，但是你们祈家不行，要是我们在一起的话，怕是会牵连到祈家，这样会让我们动起手来缩手缩脚，但是我们分开行动则是就不用担心了，你们还是等一段时间再去吧！”影逸摆手道。

　　“万事小心，那我们在这里祝你马到成功。”祈霍等人也是明白影逸说的是实话，从情理上他们应该是和影逸一起，但是他们却是不能这样，因为他们要顾忌自己的家族，心中叹息一声，关心道，这个时候，祈家的人已经不关心影逸背后有没有强大的家族了，只要影逸活着，他们祈家就会永远的站在影逸背后的。

　　“放心吧！我一定会平安无数的，不过，你们要帮我照顾好枫鸾和青青啊！”影逸笑了一下。

　　“不用你说，我们自然会照顾好她们的。”祈天刃等人皆是认真的说道。

　　告别了众人之后，影逸和芸芸仙王就一起离开了祈家，前往杀戮星，也就是皇星。

　　为了缩短时间，影逸将芸芸仙王收入体内，自己一个人赶路。

　　“魔天王突破到仙君境界，大庆时间是十年之后，十年之后，也就是他迎娶慕容雪的日子，我还有十年的时间，萱萱，你一定不要想不开，等着我，我会很快来营救你的。”影逸双拳紧握，眼中的疼惜一闪而过。“魔天王，你给老子等着，等着老子取你的脑袋。”

　　唰唰！

　　影逸的速度简直是快如极限，很快，十多天的时间里，影逸就到了最近的一个传送阵上，通过这个传送阵，影逸离开了九原星。

　　几经周转，三个月后，影逸降落在了杀戮区最豪华，也是最大的一个星球上，这个星球名为杀戮星，也被很多人成为皇星。

　　杀戮星面积极大，甚至仙君强者要想逛一个遍，也是需要一百年的时间才行。

　　由此可见，这个星球有多么的大，以影逸如今的速度，要想逛一个遍，怕是需要数百年的时间都不止。

　　杀戮星上虽然很大，但是杀戮星上从一个地方到一个地方，仙王强者一般是花费不了多长时间。

　　因为，杀戮星上各大城市之间都有传送阵，这些传送阵可以最大限度的缩短赶路的时间。

　　所以，要是足够的仙灵脉的话，从杀戮星上一个地方，赶到另外一个极其遥远的地方，也是花费不了一天的时间。

　　影逸自然是属于那种不怕仙灵脉消耗的人，随着影逸实力的提升，影逸的灵魂境界已经远远的超过九星钻石仙王强者的灵魂，当然，和仙君强者的灵魂境界相比，还是要相差不少。

　　不过，影逸却是相信，等自己的实力臻至九星钻石境界的时候，灵魂境界绝对可以媲美仙君强者，就算是不能，也是相差不多。

　　当然，影逸本身的境界，现在还是三星钻石仙王大成境界而已。

　　此时的芸芸仙王，则是在生死玲珑塔之中带着，生死玲珑塔如今的特性变得更加的强大，里面藏有的人，根本就不能被传说阵给察觉出来，所以，影逸通过传送阵的传送，也只是传送自己一个人而已，这样的话，也难以被其他的人察觉出来自己身体之中拥有王品仙器了。

　　拥有王品仙器，这说明了什么？要知道王品仙器是仙君强者才能动手炼制的啊！

　　而且，很多仙君强者都没有王品仙器，要知道炼制王品仙器难度极高，无数仙王强者都是希望能够拥有一件王品仙器，因为，仙王强者拥有王品仙器，战力大增，和同境界高手对抗能够处于绝对的上风。

　　“前面的这个城池，也就是这杀戮星上最边缘的一个城池，属于黄家的地盘！通过这个城池的传送阵，连续通过几大城池的传说阵，很快就能赶到杀戮星上魔家所在地的大东部了。”影逸心道。

　　整个杀戮星，有三大家族威名赫赫。

　　最大的家族是墨家，掌管着最最富裕的中部，其次就是黄家，黄家和紫家一样，在杀戮区无数庞大家族之中排在前三，和紫家不分上下，当然，隐隐的强过紫家，黄家则是掌管着西部。

　　另外一个则是魔家，魔家则是整个杀戮区排在前五的家族，不过，这次魔天王突破到了仙君境界，这让魔家的地位，从前五，一下子挺进几位，成为了仅次于墨家，排在整个杀戮区第二位的超级家族。

　　而黄家则是因为魔家突然一跃成为第二，下降了一位，排在了第三位，而紫家则是在无数年来首次跌出前三位。

　　黄家，之所以在没有仙君强者的前提下能能力压紫家，排在第二位，这不是偶然，而是必然，因为黄家的历史上也有仙君强者出现，而且不是一个，只是他们都陨落了，甚至比紫家的仙王强者还陨落的早的早。

　　黄家的血脉好，就算是没有仙君强者，但是仙王强者诞生的数量还是不比曾经有仙君强者指点的紫家差。

　　杀戮星上，除了三大超级家族之外，还有其他的不少家族，甚至王者家族也有不少，不过，大多都是和祈家差不多，甚至有的还不如祈家，这和黄家，魔家这些家族相比，相差是相差太多，一般的时候，都不被人熟知。

　　提起杀戮星的家族，首先被提起的就是墨家，魔家，还有黄家，再次也才是那些稍次一些的家族罢了。

　　“这次我的目的地是墨家，先将慕容萱带走，一旦我平安将慕容萱带走，下一步，哼哼，就是对付你了，魔天王！你给老子等着。”影逸心中对魔天王简直是恨之入骨，巨灵王这个送给自己万皇母鼎的仇人是他，自己如今的女人芸芸仙王，曾经差点被他给杀害，自己的女人慕容雪，更是要被他逼迫，墨家拿她给魔家交好，嫁给魔天王，这一切种种都是让影逸恨不得立刻杀了魔天王。

　　不过，影逸并没有被愤怒冲昏了头脑，要一步步的计划，一步步的行事才行。

　　刚来到黄家地盘上的这个边缘的城池之中，影逸就被这个城池的繁华景象给震的不轻。

　　“果然不愧是杀戮区中排在第一位的豪华星球，哪怕是最边缘的城池，竟然也有这等规模。”

　　不过，影逸并没有多做停留，而是朝着那传送阵尽快赶去，不过刚来到传说阵处，就看到了一些似曾相识的“熟悉人”。


第932章 残忍的墨家，千钧一发

　　这些所谓的熟悉人都是穿着一袭紫衣，看起来高贵不已，这群人正是紫家的那群人，紫家的人也是受到了魔家的邀请前来祝贺。

　　竟然是比之祈家的人来的还要早。

　　紫家的人出现在这里，这让影逸感觉到意外不已。

　　“竟然来这么早，莫非有什么重要的事情不成？”影逸心中忍不住暗暗嘀咕。

　　不过影逸并没有立刻跟上前去，而是等紫家的几人离开之后，也是通过传说阵离开了这里，保持着一段时间相隔，不是影逸怕了，而是影逸并不想惹是生非。

　　经过数天的时间赶路，几经周转，不知道经历了多少次传送阵的传送，影逸离开了黄家所在的这个西部区域，前往了中部区域的墨家所在。

　　墨家所管辖的中部区域范围极大，方圆数兆公里的距离，当然，墨家所在的真正区域却是并不大，也就是占地数亿公里，很多地方都是墨家管辖的城池所在，还有很多地方都是险地，禁地，绝地等所在。

　　杀戮星是一个极其豪华的星球，仙灵气息极为的浓郁，为杀戮区数万星球中排在第一位的存在，并且，杀戮星上的险地，绝地，禁地等还是有不少。

　　“终于抵达墨家所管辖的区域了。”影逸心中隐隐的有一种忐忑的感觉，眉头皱起，喃喃自语道，“我怎么有一种不好的预感呢？好像有什么不好的事情将要发生是的。”

　　转眼三天的时间过去了，影逸又是在花费了不少仙灵脉的情况下，来到了一个叫做哄哈城池的地方。

　　这个城池之中是距离墨家的总部，墨城最近的一个城池了。

　　“从这个城池，可以传送到墨城之中，虽然可以，但是消耗的仙灵脉较多，能传送过去的都是有身份有地位，或者有急事的，传送过去之后，会被人注意的，我这次要去墨家，带慕容萱还有她弟弟出来，所以，还是低调一点好，直接悄无声息的前往墨家，嗯，我还是直接的赶过去吧！反正从这个城池到墨家，以我的速度也不会超过十天的时间。”影逸心道。“那十年之期，到现在为止也就是才过去一个月的时间而已，还有足够的时间。”

　　以影逸的速度，还是需要十天的时间，其他的仙王强者怕是需要上百天乃至数百天的时间都不止。

　　嗖！

　　影逸的速度快若闪电，朝着墨家的所在飞速敢去，影逸的身影在一时之间甚至化为了一道道的残影，这是影逸的速度快到极限的缘故。

　　转眼的时间，影逸已经赶了四五天的时间了，疯狂的赶路，也是让影逸快速的接近接近着墨家。

　　“再有四五天的时间，我差不多就能赶到墨家了。”影逸的金天眼打开，看着数千万公里外的地方。

　　影逸的金天眼如今的极限是数亿公里，一般的时候赶路，影逸都是观看到数千万公里外的地方，只有在特殊情况下，影逸才会把金天眼催发到极限状态的。

　　“嗯？数千万公里外，好像有一群人正在追另外一群人追杀，被追杀的一群人中有几个人的面色有点熟悉。”正在飞快的赶着路的影逸眼睛突然一缩。

　　“慕容飞，那人好像是慕容萱的弟弟慕容飞，还有一些慕容家的其他人。”影逸下一刻就看出这那几个熟悉的人的身份。

　　这些人都是和慕容萱一起飞升到仙界的慕容家的人，还有几个服饰和慕容飞等人看起来差不多，影逸明白这些人或许是墨家旗下的慕容家的人。

　　“不知道追杀他们的一群人是什么身份？不管什么身份，竟然追杀我小舅子，一定要死。”影逸面露残忍之色，这个时候，影逸也是明白了自己为什么要不好的预感了。

　　嗖！

　　影逸将速度飙升到极限，朝着慕容飞等人所在的地方赶去。

　　此时慕容飞等人的情况极为的不妙。

　　“慕容飞，你先逃吧！虽然你是从下界飞升上来的，但你是我们慕容家仅次于你姐的天赋强者，你现在已经达到了无敌金仙境界，不久就能和你姐一样突破到仙王境界了，你一旦被抓回去的话，被墨不仁那个老家伙炼制成人干的话，就完了，我们慕容家的天才被墨不仁这个丧心病狂的人用这种方式不知道害死了多少人，今天，哪怕是我们都死在这里，也不能让你被抓回去。”一个仙王强者，咆哮着，这人是慕容家在仙界中慕容家的人。

　　“叔叔！”慕容飞双眼赤红，悲痛欲绝的呼喊着。

　　“快点走啊！”慕容家的那个仙王再次咆哮了起来，此刻他的面色已经变得狰狞了。

　　慕容家在仙界是墨家的附属，或者称为分支。

　　这个咆哮的人是慕容家如今三大仙王中的一个，名为慕容付，成名已久的仙王强者，不过，如今也只是九星白金仙王境界而已，和祁刃天一个层次的高手。

　　慕容家现如今的另外两大仙王，另外一个是九星黄金仙王强者，也是慕容家的最强高手，名为慕容红，是一个女子。

　　最后一个仙王强者，就是新晋仙王强者，慕容萱。

　　“慕容付，你再这样说家主，可别怪我不客气了，在这里我要杀你，可是没有人能够阻拦的，向我道歉，然后你们乖乖的跟着我回去吧！现在，也只是要慕容飞他一个人的性命而已，而且也不是真的死亡，只是换另外一种形式存活罢了，为家主他老人家提升实力，这是我们的义务，也是我们的职责，家主的实力强大了，我们墨家才能更加的强大，我们墨家的地位才能更加稳固，甚至我们杀戮区在整个错乱星域的地位也能再提升一点名次，你们要是逼恼了家主他老人家，那么你们慕容家这一脉马上就要覆灭，是死是灭，你们看着办吧！”唰，慕容飞等人的身前出现了一道身影，这个身影极为的傲岸，浑身气势极其强悍，模样是一个中年人，五官圆润，仿佛一个发福了的人是的，比慕容付看起来不知道强大了多少倍，竟然是一个六星黄金仙王级别的强大存在。

　　“墨五指，你，你怎么也来了！”看到这人的出现，慕容付顿时面若死灰，慕容飞等人也是脸色变得难看无比。

　　“五指兄，多亏你及时赶来，不然的话，要是他们真的拼命我们两个仙王强者联手怕是也要有所损伤。”慕容飞等人的身后的七八道身影也是快速的逼近，其中一个仙王强者笑着说道。

　　这八道身影之中，有两个是仙王强者，另外六个是无敌金仙级别的存在，这两个仙王强者，一个是九星白金仙王境界，另外一个是八星白金仙王境界。

　　而慕容家的几人，一共也才八人而已，其中七个都是金仙强者，最强的人是慕容付。

　　“家主他让我来，就是担心慕容家这些家伙拼命，要是慕容飞这小子死在这里的话，那可是会让家主大发雷霆的，毕竟他可是如今九百一十三个药剂中，排在前几位的药剂，家主他想让我们快点将事情办好，一旦收集够九百九十九个药剂，那个时候，家主就能通过九阳九转九生秘法，将近一千个药剂中的无尽精华吸收，从而突破如今的境界，达到三星仙君的境界了。”墨五指淡淡的说道。“家主一旦突破境界，到时候我们就能得到更多的好处，资源也将会更多。”

　　“这个我自然知道，到时候我们两个想必也能再进一步了。”那个九星白金仙王得意的笑道。

　　“那是。”这是那个八星白金仙王强者，他也是点头说道。

　　这三人的话，让慕容家的八人面色都是变得难看不已，仿佛吃了苍蝇一般难受。

　　“你们，你们墨家都是一群疯狂的人，没有人性的人。”慕容付面色狰狞，一针见血，说法不留余地，“我们慕容家为你们墨家付出了多少，但是你们却是不把我们慕容家当人看！一旦有天才横空出世，女的都被嫁到魔家，承受无尽折磨最后死亡，而男的天才则是要被墨不仁给当作药剂杀害，来提升潜力和实力，可恶，可恶，你们墨家迟早要被毁灭，灭亡的。”

　　“我们墨家灭亡？哼，你们慕容家灭亡才对，等杀了你们，慕容萱嫁出去，到时候你们慕容家的最后价值也没有了，杀死慕容红，还有其他的姓慕容的人，都要统统杀死，哈哈。”墨五指冷笑连连。

　　“你们？你们？竟然这样残忍！”慕容付等人双目瞪的滚圆，指着墨五指等人，气的全身瑟瑟发抖。

　　“残忍，你可说对了，我们就是残忍，慕容飞留下小命，其他的慕容家的人全部杀死。”墨五指舌头伸出，残忍的说道。

　　“杀，杀！”墨家的另外两个仙王强者也是兴奋的喊道。

　　就算是另外六个墨家的无敌金仙强者，也是一个个兴奋无比。

　　慕容家的八人的脸色此时都是难看到了极点，一时之间几人面临着生死一线的危机。

　　“墨家果然是一群狗屎，杀，就知道杀，杀你们的头。”就在这个时候，一个带着冰冷，带着调侃的声音骤然响起。


第933章 影逸的五指山

　　“是谁？这么大胆，快点给我滚出来！”这个声音突兀的响起，听到个声音，墨家的诸人都是愤怒不已，墨五指面目狰狞，冷冷的说道。

　　听到这个声音，慕容家的八人先是一愣，随后则是一喜，这绝对是对慕容家众人绝对利好的消息。

　　“让大爷出来干嘛！想快点死吗？”这个声音再次响起，声音落下的同时，唰，一道身影出现在这里，出现在了慕容飞的身旁。

　　“姐夫！你怎么，怎么出现在这里呢？你来了就好了。”这个时候，慕容飞惊喜的看着来人，一脸不可思议，激动无比的叫道。

　　没错，来人正是影逸，在千钧一发之间，影逸赶来了。

　　“小飞，这人就是你姐夫？你姐姐在凡人世界的夫君，你曾经说过，只要他在，一定可以解决所有麻烦的人？”这个时候，慕容付也是开口了，他过去曾经多次听慕容飞说过关于影逸，他以前都是不相信影逸有这样的能耐，但是现在亲眼见到影逸之后，他则是有点相信了，因为影逸的气势看起来比他自己强上不少，不过，他也不确定影逸能不能够解决眼前的问题。

　　“没错。”慕容飞兴奋的道，“当年他就可以越级杀敌，现在，我看姐夫已经达到了仙王境界，我想在仙王之中能够抗衡他的人，几乎没有。”慕容飞脸上的神情眉飞色舞，兴奋的简直难以抑制。“是吧！姐夫！”

　　“嘿嘿，你说的没错，仙王之中没有我的敌手。”影逸对着慕容飞笑道。

　　“小子，我看你是大言不惭，你别以为自己是仙王强者，就是仙王之中无敌。哼，你竟然是慕容萱在凡人世界的男人，想来年龄也不是太大，但是看你在不大的年龄之中就突破到仙王境界，要是把你抓回去，当家主的药剂，我想一定会让家主高兴不已的，因为你的天赋足以让你称为最好的那个药剂，成为药剂中的核心药剂，我可以不计较你刚才的话，不过，你要乖乖的跟我走，否则的话，我会让你承受无尽痛苦的。”墨五指看着突兀出现的影逸，愤怒不已，但是听到慕容飞几人的交谈，他愤怒的脸上又带着深深的贪婪和嘲讽之色。

　　显然是看不起影逸，至于慕容飞说的话，则是直接的被他给忽略，像他们这些突破到仙王境界的存在，在成长的过程之中都是有过越级战胜对手的经历，或多或少，差别则是要看越级是不是太夸张罢了。

　　影逸此时表里在外的实力是四星黄金仙王的战力，其实影逸已经达到了四星钻石仙王境界了。

　　四星黄金仙王，比起表面实力达到六星大成黄金仙王的墨五指，的确是有种不够看的感觉。

　　相差两星多，一般都是越级不成的。

　　“让我做药剂？核心药剂！看来你们墨家真的是得了失心疯！想自取灭亡了！”影逸耻笑一声，目光带着玩味的神色，“现在，我给你们一个选择，跪下求饶，如果你们诚意的话，我会考虑放过你们，否则的话，你们就统统都死不！”

　　“找死，看来你还没有意思到自己的处境，现在我就重创你，然后再折磨的你苦不堪言，最后再把你制成药剂，活生生的疼死你。”墨五指脸色露出了愤怒的神色，咆哮着。

　　就在这个时候，影逸先是一愣，随后脸上带着笑意说道。“我本来想杀你们的，可是现在，有人想要杀你们，所以，很遗憾，你们不能死在我的手中了。”

　　影逸的声音落下的同时，唰！一道靓丽的身影出现在这里，正是九星钻石仙王境界的芸芸仙王。

　　芸芸仙王一出现，强大的气势降临，众人都是面色巨变，慕容飞等人则是激动的震惊，而墨家的众人则是恐惧不已的震惊。

　　从气势上，众人都是明白，芸芸仙王的实力远远在墨五指之上。

　　“这群人渣，就算是他们跪地求饶，我也要全部杀死。”芸芸仙王面色冰冷，扫视着墨家的众人，杀意昂然。

　　“你，你……”看到芸芸仙王强势的出现，并且一出现就说出狠辣的话，墨五指等人的面色变得更加的难看无比，全身哆嗦着，说不出话来，这群人看到芸芸仙王出现之后，再也没有了一丝的战意，一个个目光对视着，要逃离开这里。

　　“看，你这一出现不要紧，把墨家的这群人都吓的要尿裤子了。”影逸撇撇嘴道，“早知道就不让你出来了，让我好好的玩玩。”

　　“你还好意思说，像我这样的九星钻石仙王强者也远远的不是你的对手，而这些废物，你只需要大手轻轻一挥，就能全部击杀了，你还在这里玩的不亦乐乎，真搞不明白你。”芸芸仙王翻了一个白眼，不满的嘀咕道。

　　说者无心，听着有意。

　　墨家的众人，听到芸芸仙王的话，没有一个例外，全部都被吓的瘫倒在地上了。

　　双眼都恐惧不已，魂差点都被吓没了。

　　而慕容家的诸人，则是一个个的连连吞口水，双眼眨巴眨巴着，满是震惊之色，慕容付看着影逸，双眼之中带着不可思议的神色，此时他们都有种云里雾里的感觉，就连慕容飞此时也是被震住了。

　　“呵呵，好了，你这话好了，一句话，墨家的这群家伙全部都吓瘫倒在地上了，真是没有劲，一点出息也没有。”影逸苦笑一声，指着瘫倒在地上的一群墨家的人，叹息不已，对墨家的诸人很是失望，神色流露着，简直是失望透顶。

　　“好了，你不是还要救慕容萱吗？就不要耽搁时间了，杀死他们，抓紧时间，去救慕容萱。”芸芸仙王一摆手，就要抹杀墨家的这九人。

　　“不要杀我们，我们是墨家的人，我们的家主现在可是二星仙君巅峰的修为，要是让他知道你杀了我们，一定会不得好死的。”第一个反应过来的是墨五指，他站起身体，双眼之中的惊恐还没有完全的褪去，但是他却是威胁着几人，同时做好的逃跑的准备。

　　“仙君又如何，现在就算是仙君强者也是斩杀不了我！如果有足够的时间的话，那将会是仙君强者杀不死我，而我却是会杀死仙君强者。”影逸强势的说道。“嗯？想逃？逃不了的！”

　　影逸说罢！就看到被吓坏了扭身朝着远处逃跑的六星黄金仙王，墨五指，脸露不屑神色，大手对着墨五指微微拍去。

　　轰隆！

　　一个携着万钧余威的五指山破空朝着逃到远处的墨五指压去，仅仅一个闪烁的时间，五指山就赶上了墨五指。

　　强大的威压降临！

　　“不！”墨五指面色骇然，双眼瞪大，他之所以叫做墨五指，是因为他的一只手极为的厉害，每次出手都是打出一个五指山般的攻击，力斩或者力压对手，而且因为他的攻击手段，他获得了一个极其好笑感觉的外号，叫做五指王。

　　可是这个时候，五指王遇到了影逸这个逍遥王，随手拍出的五指山，就完全压崩了墨五指这个五指王。

　　墨五指狂吼连连，打出了不知道多少道攻击，但是都没有能够击溃影逸的五指山。

　　最后，五指山降临在墨五指的头上，轰隆！

　　一声惊天炸响。

　　墨五指发出了一声凄厉的惨叫声，五指王变成了一个肉饼，大地上露出了一个深深的五指印，至于他身上的宝物也是被影逸这一掌生生的打在地上。

　　这个五指印的存在，诉说了五指王这个堂堂仙王强者的陨落。

　　墨五指陨落，一个遭遇就被影逸拍死，这深深的证明了影逸的强大，这让墨家的其他人都被吓的面若死灰，连逃都不敢逃了。

　　因为，他们刚才看到了逃跑的墨五指的悲惨下场。

　　“大人饶命，大人饶命！”墨家剩余的这些人都是跪地开始求饶起来了。

　　“求饶？没有用的。”这个时候，芸芸仙王面带冰冷之色动了，打手也是一挥，摧枯拉朽般的攻击席卷而出。

　　呼啦！

　　直接的笼罩住墨家的八个仙王强者，砰砰砰，一声声惊天炸响，仿佛在天地间响彻而起。

　　这八人死亡的瞬间，一个个宝物都是从这些人的体内空间中掉落出来了。

　　“这些宝物，你们都拿着吧！墨家的人残害你们慕容家这么多，也该开始报复，收回利益了，现在这点算是一点小利息吧！当然你们如果没有能力报复的话，我这个慕容萱的男人，也会出手帮你们的。”影逸淡淡的说道，但是语气之中的坚定之色却是霸道无比，大手一挥，这些人死后留下的宝物，都是飞到了慕容飞等人的身前，这些东西可是包括三个仙王强者的所有收藏啊！

　　尤其是墨五指，更是其他人的财富加起来之和。

　　在影逸席卷这些人宝物给慕容家几人的同时，那九个墨家的尸体则是被影逸无形中施展出来的吞噬领域给吞噬了。

　　看着影逸的大气行为，以及霸气十足的话，慕容家的人一个个感动不已，泪水默默的滴落，落井下石的多，雪中送炭的可不多啊！

　　而影逸的行为远远不止雪中送碳可以形容啊！


第934章 仙君划分

　　男儿有泪不轻弹，除非是达到情不自禁的时候，现在，影逸在他们危难之间解救了他们，这让他们发自内心的激动，不知不觉中，泪水就沾湿了衣襟。

　　“姐夫！谢谢你！”慕容飞看着影逸，泪水湿润了双眼，激动不已，要是没有影逸的出现，他则是要被墨五指等人给带回去，关押起来，最后成为墨家的家主墨不仁的药剂，在无尽的煎熬之中死亡。

　　这一句谢谢，包含了无尽的感激。

　　“影逸，真的是不知道该说什么感激的话，总之一句话，以后上刀山下火海，我们慕容家都不会迟疑的，你是我们慕容家的恩人。”慕容付擦干了泪水，笑着说道，同时也是接下了影逸送给他们慕容家的宝物，这些东西影逸并不需要，不过，慕容家确实非常的缺，对外，慕容家是墨家的分支，乃至是和墨家一体，实质上却是受到了很大的欺压，要不是慕容家对于墨家来说还有很大价值的话，那慕容家早就被墨家给毁灭了。

　　“上刀山，下火海，在所不辞！”其他的人这个时候则是异口同声的说道。

　　“好了，过谦的话，我们现在还是不要说了，你还是给我说一下，我目前最关心的事情吧！慕容萱现在在哪里？那个墨家的家主墨不仁修炼什么九阳九转九生秘法，以及什么药剂，还有魔家和墨家的关系，等等事情先给我说一下吧！”影逸一摆手道。

　　芸芸仙王这个时候，也是静静的站在一旁，她也是想知道这些情况，通过和影逸在神秘禁地中赶路时候的交流，芸芸仙王对影逸的红颜的很多情况都是知道的，对于慕容萱，她自然也是听过的。

　　“萱萱侄女，现在正在和我们慕容家一脉最强者慕容红在一起，慕容红也算是慕容萱的老师，两人此时都在墨家呆着，准确的说是被管着禁闭，因为，她们两人都在一个大阵之中，两人都不能离开那个大阵的范围，大阵外，有四大仙王高手看管着，最强的一个甚至是六星钻石仙王强者，这些人看管着她们两个，直到十年之期限到来，带到魔家去，嫁给魔天王，联姻魔家，以前我们慕容家就有很多女人都被联姻出去，嫁给来魔家的人，每个人的后果都是很凄惨，好像是他们专门针对我们慕容家是的。”慕容付接连叹息，对慕容家的命运感觉到悲痛无比，但是他却是没有什么好的办法解决这些问题。

　　“墨家为什么这样针对你们慕容家呢？”影逸忍不住问道，通过慕容付的话，影逸对墨家更是有着一种想立刻毁灭的想法，不过，影逸却是没有因此冲动，因为，影逸如今的实力还不能和仙君强者抗衡，哪怕是一星仙君强者，影逸都是没有把握抗衡，更不要说战胜了。

　　“这个我倒是不怎么清楚，或许是因为在无数年轻，我们墨家只是我们慕容家族附庸的缘故吧！只是不知道后来发生了什么，我们慕容家族的强者接连死亡，最后，墨家急剧的成长起来，最后反倒是我们慕容家称为了墨家的附属，也许是墨家人心灵扭曲，也许是其中有着一些我们不知道的隐秘吧！”慕容付沉吟了片刻说道。

　　“你说的这的确是个原因。好了，你将你知道的其他事情，也一并的告诉我吧！”影逸点头道。

　　“墨家的家主，墨不仁，不知道从哪里得到了奇怪的秘法，这个秘法可以汲取一些天才的精髓，掠夺他人的天赋，潜力，甚至转为自己的实力，可以说，墨不仁本来几乎不可能称为仙君强者的，但是他就是用这种方式成就了仙君境界，墨不仁，不仁不义，不是一个好东西，我们慕容家有不少有天赋的天才都是被他用这种方式给杀害的。”慕容付提到这里，脸色愤怒不已。

　　听到慕容付的话，影逸对墨不仁的手段感觉到残忍不已，在这个时候，影逸不禁想起了曾经发生在凡人世界的事情。

　　“当初我的实力也才是圣者境界，有一个老妖婆到处掠夺九系大成武圣级别的有着处子之身的女子，那个老妖婆施展的手段是九九魔邪毒天功，那个功法和这个什么九阳九转九生秘法有着异曲同工之妙，而且，那个老妖婆说什么她的师傅是什么圣帝强者，曾经在我的本尊飞升仙界的那数百年的时间里，我将整个圣武，乃至魔武大陆都转了几个遍，寻找宝物，不过还是没有找到什么她的师傅，当时我猜测她的师傅不是死了，就可能是飞升到仙界了，现在听到这个墨不仁修炼的功法的消息，我总是有种感觉，那个老妖婆的师傅应该是飞升仙界了，甚至仙界还有老妖婆师傅的族人或者势力。”影逸这个时候，心中突兀的想起了以前的事情。“不过，老妖婆的师傅都是一些女人，而且他们猎捕也都是女人，而墨不仁则是猎捕一些男人，这倒是有些不同。”

　　就在影逸心中浮想联翩的时候，慕容付又狠狠的道，“他抓来的药剂都是年龄还不超过十万岁但是实力却是达到金仙境界的天赋绝顶的男子强者，慕容飞之所以称为他的药剂，就是因为他修炼时间尚短，而且实力也不弱，完全的符合墨不仁的条件。”

　　“至于，魔天王和墨不仁，两人之间有着千丝万缕的联系，甚至私下有人传言，两人狼狈为奸，据说两人修炼的功法也类似。”慕容付深吸了一口气说道。

　　“千丝万缕的联系？狼狈为奸？难道两人搞基？是基友关系！”影逸眉头皱起，忍不住嘀咕道。

　　影逸的声音虽然很小，但是在场的众人都是能够听见的。

　　“搞基？什么是搞基？”这个时候，芸芸眉头微皱，不解的问道，其他的人虽然没有开口询问，但是他们都是有着同样的疑惑。

　　“呃，搞基啊，搞基的意思就是两人背地里有阴谋的意思。”影逸尴尬的笑了一下说道。

　　“这就是搞基的意思？”众人看着影逸的神情，都是有种不太相信的感觉，不过，看影逸说的煞有其事的样子，也都没有再问什么。

　　随后，慕容飞又给影逸讲述了不少，影逸也是了解到了慕容飞等人能够逃出来纯属侥幸，要是墨家的人不大意的话，这些人怕是一个也逃不出来。

　　“现在，墨家你们也不能回去了，要是离开，你们怕是也离开不了这个杀戮星就会被墨家的人给抓回去，我看你们还是跟在我的身边，进入到我的身体中的至宝中吧！这样我也能守护你们的周全，甚至，事情不利的话，我就可以带着你们开溜。”影逸沉思了片刻，然后开口说道。

　　“我看也只能这样了，这是最好的方式了。”芸芸仙王对影逸的处理方式也是表示认同。

　　“嗯，我们同意。”慕容付等人自然不会否认，此时他们都是相信了影逸的实力，只有呆在影逸的身边才是安全的，除非是遇到仙君强者，而在整个杀戮区，要威胁到影逸的生命，也只有两人可以，一个是天魔王，一个是墨家的家主墨不仁。

　　随后，影逸就将众人都是带入了生死玲珑塔之中去了，然后影逸身躯一动，朝着墨家奔袭而去。

　　转眼之间又是五天的时间过去了，这个时候，影逸也是来到了墨家所在。

　　过去的五天时间，影逸也是从慕容付等人的口中，对墨家有了极其深入的了解。

　　在墨家，慕容家的成员也是有不少的，数万人还是有的，不过，这对于成员数量以百万计的墨家来说，却是相差了十万八千里远。

　　“慕容萱是在墨家的一个重地中的大阵之中，我要悄无声息的潜入其中很有难度，要是惊动了那墨家的家主的话，那可就糟了，以我目前的实力对上仙君强者，那可是没有一点胜算的。”影逸此时还没有进入墨家，思考着接下来准备怎么做。

　　“除非是将那个融合秘纹神阵修炼成功才行，那样的话，我的实力千百倍的提升，就能抗衡乃至斩杀仙君了，不过，要是我本身的境界大幅度提升，达到九星钻石仙王境界的话，就算是没有凝练成功融合秘纹神阵，我也是能够抗衡一星仙君强者，当然想斩杀就难了。”影逸心道。

　　“仙君境界，也是分为三六九等的，根据凝练出来的君主之线的数量，从下到上，依次分为一星仙君，二星仙君，直到九星仙君，当然还有地位最超然的无敌仙君。”

　　“无敌仙君又被称为十星仙君！”

　　“将体内的九条钻石远点，凝练到一起，蜕变成一条线，这条线就叫做君主之线，拥有一条君主之线，就是一星仙君，以此类推，拥有九条君主之线，就叫做九星仙君，而十星仙君，或者说无敌仙君之所以获得这样的称号，则是将九道君主之线凝练到一起，形成一条终极君主之线，一旦凝练成功，就是无敌仙君强者了。”


第935章 影逸的手段和决定

　　“不过，墨无仁只是二星仙君强者，而魔天王更是刚突破到仙君境界的一星仙君强者而已，这让我压力不是那么的大。”影逸目光灼灼，心中暗道。

　　“只要我的实力再提升百倍，绝对可以抗衡魔天王这个层次的仙君强者了，不过现在我想从仙君的手中逃命也是有点困难。”影逸心中暗道。

　　“现在，我还是先把慕容萱解救出来再说吧！”影逸暗道。

　　看着笼罩在大阵之中的墨家，影逸眉头微微一皱，随即舒展了眉头，道，“这个大阵是一个大手笔啊！不过我有逆反乾坤镜等诸多至宝，依靠任何一种至宝的特性，我就能无声无息的潜入其中。”

　　影逸身躯一动，施展逆反乾坤镜的特性，无声无息，悄无声息的潜入了墨家。

　　一进入到墨家，影逸立刻感觉到了墨家的宏伟壮阔，就算是仙王强者花费很长的时间也是难以逛个遍。

　　当然，这并不是指影逸这样的仙王强者，影逸的实力虽热不如魔天王，墨不仁这样的仙君强者，但是在速度上，影逸并不比两人差，这是影逸自信的源泉，就算是打不过，还是可以从容逃掉的。

　　嗖！

　　影逸的身形化作一道闪电，在墨家游走着，悄无声息，别说是金仙强者了，就算是很多仙王强者，也是难以捕捉到影逸的身形，也就是那些顶级的钻石仙王强者在无心之下才能微微察觉到。

　　“慕容付告诉我，他们也有不短的时间没有见过慕容萱了，只知道她所在的地方。”影逸身形在墨家，飞速飙射着，查探着慕容容被关押的大阵所在何处。

　　“嗯？有一个仙王强者，这个仙王强者是九星白金仙王境界，我正好可以控制住他，控制住，我对墨家的情况也更能了解。”影逸心神突然一动，道。

　　这个仙王强者正在朝着慕容萱所在的方向赶去，突然一股强大的灵魂力量强势袭击他的脑海，在他还没有来得及挣扎的时候，就被影逸给控制了。

　　然后影逸大手一挥，两人出现在了一个隐秘的地方。

　　影逸立刻传音过去，“你叫什么名字？”

　　“禀告主人，我叫墨土。”这个九星白金仙王强者恭敬的传音过去。

　　“你这是要去哪里？有什么事情？”影逸立刻问道。

　　“家主让我给慕容萱还有慕容红带个话，说是让他们不要耍花样，否则的话，慕容家还有慕容萱的弟弟将被残忍杀害，还是乖乖的嫁给魔天王，这样才能保全慕容家。”墨土传音道。

　　“可恶，真的很可恶！”影逸心中愤怒不已，片刻的时间，影逸才冷静过来，继续传音过去道，“你带我去两人所在的地方，见二人。”

　　“主人，这怕是不能，因为两人所在的地方正是墨家深处的一个大阵之中，这个大阵只有一个人能够打开，这个人正是墨不仁，我想进去可以，因为我手中有他给我的玉牌，但是这个玉牌只能用一次，要是你也进去的话，那个大阵会发出特殊的动静，而守护着大阵的四个仙王肯定会察觉到什么，而且，墨不仁有特殊手段和这个大阵相连，一旦两个人进去的话，他可能会察觉的到，不过，主人你非得进入的话，哪怕是我死，也一定会带你进入的。”墨土恭敬的说道。

　　“真不知道这个墨不仁怎么将这个大阵看的这么严实是干什么？”影逸低声说道。

　　“过去，我曾无意中听到他说了句什么，好像是他有不好的预感，总感觉到慕容萱的这事上要有变故发生，所以，他做的一切都是在防止有变故发生。”墨土思索了一会，说道。

　　“这厮，倒也是个谨慎的人，看来，我想救慕容萱还有那个什么慕容红并没有想象中那么容易啊！”影逸郁闷的叹息一声，影逸不敢冒险，因为，这样的话，会打草惊蛇，一旦被墨不仁察觉到，那自己可就完了，被他拿着慕容萱威胁自己，那影逸简直是苦不堪言，没有一点好的办法解决。

　　甚至，要是自己进入大阵被困其中，那更是苦逼不已，被瓮中捉鳖了。

　　权宜了各种手段和措施之后，影逸想到了一个最合适，也是最合理的打算。

　　“墨土，你进入到那个大阵之后，就告诉她们两个，说我会救她们的，让她们一定不要想不开，记住了没有？”影逸对墨土说了很多话，让墨土转达给慕容萱还有慕容红。

　　“主人，我记住了！”墨土恭敬的说道。

　　“那好吧，你去吧，一旦有什么不利，立刻呼唤我！跟我进行心灵对话。”影逸嘱咐道。

　　“是，主人。”墨土在影逸的吩咐下，离开了。

　　“萱萱，你们不要想不开，要等着我，我现在，就出去，找个地方，闭关九年半的时间，将九年半的时间调整成一万年的时间，我要看看一万年的时间，我究竟能不能达到九星钻石仙王顶点的实力，或者领悟那融合秘纹神阵，这一万年的时间，至于将精力放在哪里，提高哪个方面的实力，这则是有待商椎。”影逸看着墨土远去的背影，影逸悄无声息的立刻了墨家。

　　在影逸悄无声息的离开墨家的同时，墨土在影逸还有墨不仁的吩咐下来到了关押慕容萱和慕容红所在的大阵处。

　　一来到这个地方，顿时，四个仙王强者闪身出现在了墨土的身前，其中一个人，正是四人之中第二高手，九星黄金仙王强者，他对墨土喝问道，“墨土，你来这里干嘛，难道不知道这里除了家主，以及我们四人之外，其他的则是有手谕才能到来的吗？”

　　“我正是有家主的手谕，要话要送给里面的两人。”墨土冰冷的说道，说着他的手中多出了一个玉牌，这个玉牌上面有个“主”字，他并没有卑躬屈膝，甚至语气之中有点高傲，并没有因为这四人之中有三个人的实力比他强而软弱，这正是平常的他的性格，因为在诸多仙王之中，他是和墨不仁关系最近的几个仙王中的一个，深的墨不仁的喜爱，至少比在这里看守慕容萱两女的四个仙王强者要尊贵的多，哪怕是实力要弱上不少。

　　“哼，那你就进去吧！”这个九星黄金仙王冷哼一声，也没有再阻止，因为他担心墨土禀告家主。

　　随后只见墨土手持那玉牌大摇大摆的进入了其中，在他进入的过程中，大阵分开一些空间，是给给他让道。

　　唰！

　　他的身躯消失在了大阵外，进入到了大阵之中。

　　“气死我了，他就会仗着家主的宠爱，力压我们一头。”那个九星黄金仙王强者看到墨土走进大阵，忍不住臭骂了一句。

　　“谁说不是呢，我也早就看他惯了，可惜，在家族之中根本就不能强势动手，否则的话，要被家主给惩罚了，毕竟我们几人在家主眼中都不如这个小子被看重，不然的话，也不会被放逐到这里看押慕容家的这两个贱人了。”

　　“好了，都不要说了，要是被他听到了，禀告家主，我们怕是要有好果子吃了，况且，家主已经告诉过我们了，要是我们这次能看守好慕容萱和慕容红到魔天王的家族，那么我们将得到很大的好处，不然的话，要是让两女逃掉了，那么我们将受到重重的惩罚，所以我们还是仔细的看押两女吧！至于墨土，先让他蹦达着吧！”四人之中，实力最强的那个钻石仙王强者，开口说道。

　　“你们说，这两人关押在这个重地，她们两人还会出现什么变故呢？有人有能力来解救他们吗？”实力最弱的白金仙王说道。

　　“这肯定不能，好了，不谈论这些了，家主既然这样吩咐了，一定有他的道理。”钻石仙王强者一摆手制止了两人。

　　大阵之中。

　　慕容红和慕容萱两女的眉头简直是快皱出水来了。

　　慕容萱还是一如既往的美，不，准确的说是比以前变得更美了，看来，境界的接连提升，充分的改善了她的体质，她的肌肤还有她的容貌，不过，此时的她极为的不开心。

　　而另外一个女子，面貌成中年妇女的模样，她正是慕容红，慕容家实力最强的仙王强者，也是慕容家最强高手。

　　“红阿姨，你说我们该怎么办？现在我们逃也逃不掉，只能坐以待毙，要是真被逼到那一份上，我看我也只能以死谢罪了，我不能背叛影逸，哪怕是被迫的也不行。”慕容萱叹息一声，脸上露出了深深的思念，苦笑一声，“影逸，你在哪里？飞升仙界了没有？你要是知道我现在的情况，不知道会怎么样？是不是急坏了，可惜，你不知道，怕是我死之前，想见你一面也见不成了。”

　　“看来，你真的是爱那个叫影逸的男子爱的情深意切，我很想知道他有什么好的，如此的让你念念不忘，不过，能让你这样，想来也不凡。”慕容红看着慕容萱的神情，眼中一阵阵的疼惜。

　　“我敢说，你见到他之后，就会知道他有什么好的了。”慕容萱难得的笑一下说道。

　　“可是，那又如何呢？他现在的实力，撑死也就是金仙境界，根本难以拯救我们，而墨家如今已经对我们慕容家下了狠心，我们慕容家或许再存活不了多久就要灭亡了，或许就是十年之期到了的时候吧！”慕容红叹息一声，眼中闪过一抹伤感的神色。

　　“不知道我弟弟，还有慕容付叔叔他们逃出去了没有？他们逃出去的话，我们慕容家或许还有一线生机，如若不然的话，我们慕容家怕是连延续下去的后代都没有了，更谈不上有朝一日恢复强盛的状态了。”慕容萱摇头苦笑，眼中也是露出了极其无力的感觉。

　　“虽然我希望他们能逃离这个是非之地，但是我却是感觉不到他们有成功逃出去的希望，除非是有人拯救他们才行。”慕容红对几人能够逃出去根本不抱什么希望。

　　就在慕容萱准备开口继续说话的时候，轰隆隆！

　　“嗯？大阵运转了一下，好像有人进来了。”慕容萱和慕容红对视了一眼，传音说道。“会是谁呢？”

　　“墨不仁肯定不会自己来，应该是他派人过来的吧，告诉我们不要耍花样，否则的话，我们的族人都要死亡。”慕容红脸上担忧无比，传音道。

　　“我想你的猜测应该不错，这就是那墨不仁的风格，他肯定会这样做的。”慕容萱点头，传音表示相信这个揣测。

　　就在这个时候，唰，一道身影出现在了两人眼前，这人正是九星白金仙王墨土。

　　“墨土，墨不仁那个狗东西让你来干什么？”慕容红眉头一皱，沉声说道，这个时候，她已经感觉到自己的预感并没有错了。

　　“那个狗东西让我告诉你们，不要耍花样，让慕容萱老老实实的嫁给魔天王，否则的话，慕容家的人全部杀死。”墨土微微一笑，道。

　　慕容萱和慕容红两女对视一眼，都是明白了自己的猜测是正确的，不过，两人却是对墨土大胆的说墨不仁是狗东西感觉到有点怪异，对墨土的微笑而不是讥讽嘲笑感觉到怪异，在两人心中或许这是墨土的口误，两人可是极为了解墨土的性格，知道他为人骄狂，而且极为的尊重墨不仁的，是不应该出现这样的口误和微笑的。

　　“恩？你说墨不仁是狗东西，要是被墨不仁知道的话，那你可就死定了。”慕容红咄咄逼人道，这下抓住了墨土的把柄，她则是趁机想通过这个把柄多知道一些外界的情况。

　　“我相信你们不会将我刚才说出来的话说出去的。”墨土仍然是微笑着，不紧不慢的说道。

　　“噢？这是为何？”慕容萱不解的问道。

　　“因为，我已经被影逸给控制了，影逸是我的主人，而墨不仁在我眼中只是一个狗东西罢了。”墨土认真的说道，语不惊人死不休。

　　听到墨土的话，慕容萱和慕容红两女震惊的瞪大了双眼，大嘴张开，仿佛能放下一个大大的咸鸭蛋，说起话来，嘴都是哆嗦了起来，“影影逸，影逸竟然是你的主人！！影逸他来这里了，快点说，这，这是怎么回事？”

　　“我是刚才被主人给控制的，他现在还在墨家，不过，等会就该离开了，本来他是准备强势进入这里带你们走的，但是怕打扰惊，会导致墨家的其他人成为墨不仁威胁你们的把柄，所以没有进来营救你们，他说再过一段时间，等他的实力再进，能够击杀魔天王还有墨不仁的时候，再救你们，在这期间，他让你们不要想不开，他会通过我时刻知道你们的状况的，一旦感觉到你们有危险，他就会随时出现的。”墨土回答道。

　　这是影逸刚才的命令，对两女要恭敬，问什么说什么。

　　“影逸，他他竟然飞升仙界了，而且来了，要救我们，能控制住九星白金仙王，这手段甚至连一些仙君强者也不一定能够比得上啊！而且他时刻都会出现，拯救我们于危难之间。”慕容萱激动的说道。

　　“真没有想到，你爱的人影逸竟然这么不凡，以前我还有一些怀疑，现在我则是一点也不怀疑了，或许他将成为我们慕容家的救命恩人。”慕容红泪水不自觉的滑落，激动的落下了泪水。

　　“还有一件事情告诉你们，那就是慕容飞，慕容付等一些人被墨五指等高手追杀，被影逸给解救了，杀死了墨五指等人。”墨土又说道。

　　“嗯？”两女一听，更是激动的簇拥在了一起。

　　这对于两女来说，可谓是巨大的惊喜之事，片刻之后，两女才分开身体。

　　“你知道影逸他现在的实力怎么样了吗？”慕容萱平静了一下心情，然后问道。

　　“仙王之中无敌，和真正的仙君强者对抗，还有一些问题，不过，他告诉我，让你们放心，在十年之期到之前，他一定可以拥有斩杀仙君强者的实力。”墨土根据影逸的吩咐说道。“他告诉我，你们不要担心，要不了十年，你们就会逃脱牢笼了，甚至，墨家也要被他给之首毁灭的。”

　　“恩，我相信他。”慕容萱双眼露着期待，“以前，他就是这样屡次创造奇迹，给我们带来不可思议，这次我相信他依然可以做到。”

　　“我也相信。”慕容红握着慕容萱的手，也是认真的说道。

　　“好了，带给你们的话，我也带到了，我也该走了，停留的时间过长会让外面的四个人有疑心，你们也调整一下自己的情绪，不要让其他的人看出什么了。”这个时候，墨土说道。

　　“这个不用担心，你走吧！记得影逸他有什么吩咐，记得早点告诉我们。”慕容萱又道。

　　“知道了，主人的夫人。”墨土说完这句话就离开了，留下了激动不已的两女。

　　对于这些事情，影逸刚离开墨家，通过墨土就知道了。

　　“还有九年多是时间，九年多的时间，我调整时间为一万年，争取将那融合秘纹阵法给凝练成功，如果成功的早，说不定我的本身境界还能提升不少呢。”影逸心中暗道。

　　唰！

　　赶了半天的路，在距离墨家数十亿公里外的一处深山中的隐秘处，找到了一个可以修炼的地方，然后影逸心神一动，就进入到了生死玲珑塔之中。

　　一进入其中，影逸见到了众人，告诉了众人慕容萱和慕容红两人的情况，自己做的事情，慕容飞等人都是激动无比，随后影逸就开始调整时间，将九年半的时间，调整成一万年。

　　众人也是在这生死玲珑塔之中，和影逸一样开始了修炼之旅。

　　“一万年的时间，这是我最长的一次修炼，希望我能修炼成功融合秘纹神阵，一定要，千万，千万不要让我失望！！！”影逸在生死玲珑塔之中随意的找到一个远离众人的地方，然后开始修炼。

　　虽然，影逸对那个秘纹阵已经有了极其透彻的了解，但是影逸依然对那个融合秘纹神阵还是难以理解。

　　“需要长时间的摸索才行。”影逸知道这个东西非同一般，在很短的时间里，肯定难以成功，所以影逸才下定决心，要长长的修炼一次才行。

　　“先潜修一千年，将秘纹阵达到融会贯通的程度，然后再研究那个融合秘纹阵。”影逸随后开始了长达一千年的对秘纹阵的研究。

　　秘纹阵本来已经被影逸理解很深了，这次经过一千年的研究，又发现了以前很多自己没有注意到的东西。

　　经过这一千年的潜修，可以说影逸受益匪浅，此时的影逸对秘纹阵简直是可以随手临摹出来，而且随手临摹出来的秘纹阵几乎和真正的秘纹阵完全相同。

　　这个时候，影逸再研究那融合秘纹神阵，影逸顿时有种豁然开朗的感觉，因为此时很多不理解的东西，都是能够看出来了，完全是拨开云雾见天晴的感觉。

　　当然，还是有很多地方影逸并没有完全的了解，不过，影逸已经有了很大的进步了。

　　一千年，影逸又花费了一千年的时间，这一千年，影逸一直研究那个融合秘纹神阵，并没有在自己的身上尝试。

　　通过这一千年的时间，影逸对融合秘纹神阵的了解，达到了一种比较了解的程度。

　　随后，影逸又来了一次一千年的研究，这也就是第三个千年的时间，这次，依然是对融合秘纹的了解，不过是进行深层次的研究，深刻的剖析，还有仔细认真的分析。

　　这一个千年的时间，影逸对融合秘纹神阵可以说是有了一个极其深入的了解了。

　　说是基本了解融合秘纹神阵也是丝毫不过分。

　　“既然基本了解了，开始凝练融合秘纹神阵吧！争取早日让自己凝练修炼成融合秘纹神阵，希望能够成功！”影逸携着基本了解融合秘纹神阵，开始了凝练修炼融合秘纹神阵，当然，第一次只是拿一个下品仙器开始尝试。

　　虽然已经已经基本了解了融合秘纹神阵，当是当影逸真正开始试验的时候，却是发现成功并不是那么容易，哪怕是拿下品仙器开始尝试，也是直到试验了无数次，历经一百年的时间才成功了第一次。


第936章 实力暴增千倍！

　　这一百年的摸索，最终让影逸成功了一次，而且是成功的层次比较的低，虽然层次比较的低，算是极低水准的，但是此时的影逸心中却是异常的兴奋，不管是付出了多少的努力，毕竟结果是成功的，既然成功了一次，那就有第二次成功的可能。

　　随后，影逸则是百折不挠，坚持不懈的继续枯燥乏味的修炼之旅，一次，两次，……，百万次，次数一直增加，时间也是缓慢的向后移动，转眼一百年的时间过去了。

　　这一百年，影逸对于下品仙器层次为阵眼的融合秘纹神阵的凝聚，成功率已经达到了一个极高的层次。

　　转眼之间，第四个千年的时间过去了。

　　这一千年的时间，影逸已经可以成功的将王品仙器为阵眼，凝聚出一个融合秘纹神阵，当然，过程却是艰辛的，要不是有施展出镇守乾坤秘法，一直催动逆反乾坤镜防御的话，影逸就算是不陨落，也是要重伤了。

　　随着凝练融合秘纹神阵，虽然过程艰苦，但是影逸的灵魂境界却是在逐渐的提升着，越来越和真正的仙君强者靠近，当然，这里是指和那些刚达到仙君境界的一星仙君强者罢了。

　　第五个千年，这个千年的时间，影逸开始尝试融合多件仙器为阵眼，这一个千年的时间，影逸已经不记得自己失败过多少次了，虽然失败让影逸感觉到苦涩，但是最终的成功融合，却是让影逸有种愉快的感觉。

　　“一万年过去了一半的时间，这五千年的时间，虽然我还没有开始以我的身体为阵眼，但是我却是对融合秘纹神阵已经有了一个极其深入的了解。”

　　“现在，我已经有把握将自己凝聚成核心阵眼，真正的修炼成融合秘纹神阵了。”影逸双眼之中露出了自信的神色。

　　“不过，这个过程肯定不如想象中那么简单，我还是慢慢的从最低级别的仙器开始尝试吧，从低级别的仙器开始尝试，哪怕是失败了，也不会受到太大的伤害，循序渐进才能最终成功。”

　　影逸并没有因为多次融合成功而侥幸，仍然抱着谦虚，谨慎的态度继续努力。

　　时间一分一秒，一天一月，一年一年的划过。

　　影逸则是一次次的承受着失败的滋味幸好，幸好，幸好影逸开始使用的低级别的仙器，这些仙器就算是爆炸了，也难以对影逸造成伤害，况且，失败了，也不是仙器爆炸，只是里面的能量狂暴，力量得不得宣泄，爆发出来对自己造成麻烦而已，当然，这只是使用的仙器不是太强大的时候。

　　转眼之间，第六个千年，第七个千年的时间过去了，这两个千年，影逸失败的次数已经达到了一个天文数字，不过，成功的次数也是相当可观。

　　这两个千年的时间里，影逸至少经历了数万次的受伤经历，这数万次之中，曾经有一千多次受伤比较的严重，这一千次之中，还有十多次受到了重创。

　　不过，影逸哪怕是受伤，受重创，有一点是比较好的，那就是影逸的小命还健在。

　　影逸的命在，那一次次的受伤也都是化为了经验补充着影逸，让影逸对这融合秘纹神阵的了解变得更加的精深。

　　这两千年的时间，影逸已经可以将多件王品仙器和自己的身体都为阵眼，凝聚出完整的融合神阵了。

　　只见影逸身体一动，这些王品仙器还有诸多极品仙器都是唰唰唰的都是出现在了一个大阵之中成为其中一个个的阵眼，而影逸自身也是化为阵眼，进入其中，当然更低级别的仙器，根本就没有资格成为一个阵眼，就算是成为阵眼，增加的威力也是微乎其微，可以直接的忽略不计。

　　“我感觉凝聚出这个融合秘纹神阵，我的实力足足强大了十倍有余，这还是没有融入更强大的帝品仙器万皇母鼎和另外四件更加强大的至宝仙器呢，或者的话，将会变得更加的强大。”影逸眼中露出了激动的神色。

　　“接下来最后这三千年的时间里，我一定要成功的将所有的至宝都凝聚进融合秘纹神阵之中！”

　　此时到了现在这个程度，影逸对融合秘纹神阵已经达到了一个极其高深的程度。

　　甚至，影逸现在随手之间刻画出来的秘纹阵，都和那个真正的秘纹阵几乎一样，不过，比起攻击力，影逸刻画出来的秘纹阵还是远远不如真正的那个秘纹阵，如果影逸以自己身上那几件强大的至宝为阵眼的话，刻画出来的秘纹阵的威力就大了。

　　那个秘纹阵有一强大的攻击，几乎可以媲美一些刚晋级的仙君强者的普通一击。

　　仙君强者的一击，很多星球都要被毁灭，除非是那些像九原星乃至比九原星更加巨大无比的星球才行。

　　此时的影逸，虽然还没有将帝品仙器万皇母鼎还有四大至宝融入其中，但是影逸的真正战力却是几乎可以和那些施展出不是太强大攻击的仙君强者媲美了，不过，影逸一点也不满足，因为，现在的实力，影逸还没有足够的宝物击杀魔天王，更不要说实力更胜一筹的墨不仁了，虽然恨不得立刻杀了这两人，但是影逸却是知道这两人的实力完全不是现在的自己可以抗衡的。

　　最后这三千年的时间，影逸可以说是玩命的试验，凝练，修炼，凝聚，失败，失败，失败，成功，失败……

　　一次成功，不知道是以多少次失败为代价！

　　“哈哈……”

　　在一万年的时间快要到的时候，一声畅快的笑声从影逸的口中发出，震耳欲聋。

　　“终于，终于让我成功的凝聚出完整的融合秘纹神阵了，娘的，真不知道是谁想出了这么玄奥的，这么有创意，这么牛叉的融合秘纹神阵，将自己炼制成阵法之中最强的阵眼，其他的至宝为其他的阵眼，阵眼不是越多最终的威力越大，而是每个阵眼之中镇压的至宝越发的强大，终极威力越发的强大。”此时的影逸笑的那叫一个开心。

　　“我身体之中现在一共有十四个阵眼了，三件顶尖至宝，帝品仙器，王品仙器有整整十件，这十件王品仙器，三件是恐怖仙君留下的，一件是虹天仙君的飞天殿，还有五件是从神秘禁地之中得到的，还有一件则是秘纹阵融入了其中，成为了一个较为强大的阵眼。”影逸一双眼睛陡然睁开，仿佛一双威武虎眼，精光从眼底闪过。

　　由于生死玲珑塔还在使用中，所以，影逸只能将三件顶尖至宝凝聚在其中，饶是如此，影逸也变得很强大了。

　　“现在我的战力，比之一万年前，足足强大了大数百倍，要是将生死玲珑塔也凝聚其中的话，我的实力怕是会再度提升，甚至达到上千倍的程度！而且，在速度方面也是提升了数倍！完全可以和真正的仙君强者抗衡了，魔天王，墨不仁，你们都给老子等着吧！你们的死亡之期已经不远了。”影逸此时战意升腾，自信无比，仿佛一尊火神，强烈的战意凝聚成了一连串的火焰，从身体之中升腾起来。

　　“还剩下数年的时间，我就再运转个几万遍吧！让大阵娴熟于身，不停的运转起来。”影逸心中暗道。

　　以影逸的身体为阵眼中核心，五件顶尖至宝，十件王品仙器为辅助阵眼，不停的在影逸的身体中运转着。

　　这一切，外人根本不能看出来。

　　数年的时间一转而过，影逸将融合秘纹神阵已经完全的凝练娴熟，现在根本不用影逸怎么用心操控，就能自行在影逸的体内运转。

　　唰！

　　影逸心神一动，离开了生死玲珑塔之中，大手一挥，生死玲珑塔化为一个阵眼，融入了影逸的体内，在融合秘纹神阵之中变成了一个阵眼。

　　嗡！

　　影逸的真正战力直接的往上翻了几倍，现在的影逸随手之间可以打出一个个的黑洞。

　　打出黑洞一般的战力，这是仙君强者的标志，只有仙君强者才能打出的战力，展现黑洞这样的效果。

　　影逸心神一动，众人都是从阵眼之中的生死玲珑塔之中出现了众人的身影。

　　“影逸，现在怎么样了？经过这一万年的潜修，你有没有将那融合秘纹神阵凝练成功？”一出现在这里，芸芸顿时一脸关心的开口说道。

　　“你看着呢？”影逸微微一笑道。

　　“看你的神情，肯定是成功了。”芸芸脸上露出了惊喜的神色。

　　“没错，成功了，所以我要去杀魔天王了！”影逸微微一笑道。

　　“你现在有实力斩杀魔天王了？”众人皆震惊道，众人还是被两人的谈话给弄的云里雾里呢。

　　“当然，现在斩杀魔天王应该没有多么大的问题，我现在唯一担心的是墨不仁，因为我现在还没有实力对付墨不仁，只能在墨不仁手中保证不死，要是两人联合起来的话，可就遭了，我怕是只有饮恨当场了。”影逸越是强大，越是感觉到仙君强者的深不可测。

　　“那你还是先联系一下，你那个奴仆墨土吧！”芸芸想了片刻，然后开口说道。

　　“说的也，现在距离那十年的期限还剩下两三个月的时间，让我且联系一下，看看萱萱他们的情况，还有墨不仁现在情况如何。”影逸点头道。


第937章 釜底抽薪，目标出现

　　影逸在和墨土联系的过程中，时而紧皱眉头，时而舒展眉头，眼中露出了疑惑的神色，时而点头。

　　片刻之后，影逸和墨土的联系结束了，结束之后，影逸露出了思索的神色，好像是在想什么事情。

　　“情况怎么样了？看你的神情，好像不是太顺心似的。”看着影逸思索着，芸芸忍不住开口道。

　　“情况不遭糕，但是也不是多么的好。”影逸梳理了一下和墨土的交流所知，神色严肃的说道，“通过了和墨土联系，我获知了一些情况，其他的一些都是和以前一样，慕容萱和慕容红两人被关押在大阵之中，魔天王家族的人这段时间也没有动静，倒是有件事情让我感觉到有点意外，也有点不好的感觉。”

　　“姐夫，什么事情？”慕容飞插嘴问道。

　　影逸眉头紧锁着，说道。“这件事情是紫家竟然也和墨家交往比较的密切，紫家曾经给墨不仁送去了一些他们抓到的天赋强者，现在，墨不仁手中拥有的符合他说的那种条件的天赋男子已经达到了九百八十三个了，只差十六个就大圆满了，到时候，就可以施展九阳九转九生秘法了！”

　　“紫家怎么还和墨家牵扯上了？”这次说话的人是慕容付，他眉头微皱说道。

　　“当初我们来的时候，见过紫家的人，当初还以为他们来的这么早是为了魔家的事情呢，现在看来不是为了给魔家魔天王庆祝，而是来给墨不仁送天赋强者，不过当初没有注意到他们带的有其他的人，这是怎么回事呢，难道他们之中有王品仙器？”芸芸仙王说道。

　　“紫家曾经诞生过仙君强者，他们家族之中有王品仙器也是正常不过的事情，那些问题不是我们现在当务之急要考虑的，我们要考虑的事情是，一旦让墨不仁抓够人数的话，那可就遭了，而且，我从墨土无意中获知的消息，将近两个月后，还有三大家族会送来这样的天赋强者，这三个家族每个家族送来的符合资格的人数大概都是五六人，这是墨不仁的要求，要是真让那三大家族将人都送到的话，那可就真的遭了。”影逸神情严肃的说道。“先不说有将近一千个天赋超绝的金仙强者要陨落，而且墨不仁将突破到三星仙君境界，一旦墨不仁达到三星仙君境界，哪怕是我达到九星钻石仙王境界也不是他的对手，要知道，仙君境界之中，每差一星，实力相差可是数百倍乃至更多的，除非是我达到仙君境界才行。”

　　“那你说，我们该怎么办？”芸芸仙王问道。

　　慕容付，慕容飞等人也是将期待的目光看着影逸，论实力影逸是众人之中最强，论智慧，众人加起来还是不如影逸的。

　　“为今之计，那就是尽快的找到那三个家族的人，赶在这三个家族来的路上，就把这三个家族的人劫杀了，将那些天赋卓绝的金仙强者也全部杀了，或者拯救了，不过，我更加的倾向于拯救那些天赋卓绝的金仙强者，这些热门肯定会对我们感激不已，甚至感恩戴德的，要是能收为手下的话，那将是一个更加不错的选择，如果这些人忘恩负义，再杀不迟，你们看我这个主意怎么样？”影逸杀戮果断，不过，也恩怨分明。

　　“我想不到比这更好的主意了，劫杀那三个家族的人，然后拯救那些天赋强者。”慕容付第一个开口道。

　　“你无论做出什么决定，我都会站在你身后，赞成你的决定。”芸芸仙王更干脆，看着影逸，认真的说道。

　　“那好吧！既然这样，那现在就实施吧！”影逸最后拍板道。

　　“可是怎么实施呢？毕竟来到墨家，可是有多种途径的，要是我们错过的话，可就糟糕了。”慕容付疑惑道。

　　“途径虽然很多，但是有件事情叫做釜底抽薪，你们懂吗？”影逸沉思了片刻，突然眼睛一亮，脸上露出了一抹玩味的神色道。

　　“釜底抽薪？”众人都是摇头，并没有猜测出来影逸的计划。

　　“釜底抽薪就是，他们肯定会有一个必经之路的，我们就在这个必经之路上等着他们！”影逸笑道。

　　“必经之路？”众人都是恍然，但是随后则是一脸疑惑道，“那，哪里是必经之路呢？”

　　“你们或许不知道哪条路是他们必经之路，但是我却是知道。”

　　“哪个地方？”

　　“就是墨城！”影逸嘿嘿笑道。

　　“墨城？墨城的确是必经之地，可是到了墨城，那不就相当于快到了墨家吗？一旦到了墨家，那怎么才能给从墨不仁手中虎口夺食？”芸芸仙王不解，众人也不解。

　　“其实，我要说的就是墨城墨家，墨不仁不会出来迎接这些人的，出来迎接他们的人应该是仙王强者，对付仙王强者，我可是轻松无比，我一出手，这些人没有一个能挡得住，到时候，我自然能给将那十来个天赋超绝的人救走，嘿嘿，一旦救走那些人，那么就算是墨不仁追杀我，那也是没有任何用处了，因为他追不上我，到时候，甚至我还能看看他和我的差距究竟如何呢？”影逸眼中带着一抹战意，这是影逸想挑战自我的决心。

　　众人对视一眼，都是看出了影逸的决心，也都是对影逸的决心和勇气佩服不已，这简直是在刀尖上跳。

　　“那你要小心！”众人嘱咐道。

　　“放心吧！没有把握的事情我是不会做的，这些我都是通过墨土获知的，要是墨不仁立刻出去迎接的话，我还有另外一个手段，那就是深入墨家深处，直接将那九百多人全部都给带出来。”影逸笑着说道。“当然，要是墨不仁立刻出门迎接，那也没有用，因为那三个家族的情况我都是了解，还没有人通禀我就知道了。”

　　“恩。”

　　“好了，你们还是在我手中的至宝中呆着吧！”影逸道，“现在我就要行动了，隐藏在墨城中，静静的等待着那三个家族的到来！不能太晚了，让他们进入到墨家的话，那可是有点不妙了。”

　　嗖！

　　影逸心神一动，就把众人都是带入到了自己身体之中的一件王品仙器飞天殿之中去了。

　　这次，影逸并没有把众人带入到生死玲珑塔之中，因为，生死玲珑塔，逆反乾坤镜，撼天金神砖，遮天炉乃至包括万皇母鼎，这五件东西都是坐镇影逸体内的五大强悍阵眼，是仅次于影逸本身这个核心阵眼之外的阵眼，发挥着巨大的作用。

　　而其他的十件王品仙器，加起来也才抵得上万皇母鼎这件至宝在融合秘纹神阵之中发挥的作用而已。

　　所以，在关键时刻，要是危险的话，可以将装有众人的王品仙器飞天殿直接的送入自己的体内，而且自己的老师的沉睡的灵魂还在飞天殿之中呢，这十件王品仙器，最应该保护的就是这件飞天殿。

　　只要自己不死，那么飞天殿中的众人就没有任何的问题。

　　嗖！

　　做完这一切，影逸身形化作一道闪电，朝着墨家所在的墨城中赶去，速度比来的时候，还快了足足数倍。

　　来的时候，赶路用了半天，这回去的时候，仅用了半个时辰的时间而已。

　　半个时辰数十亿公里的距离，影逸的速度可不是一般的快。

　　影逸的身体隐身在墨城墨家最近的一些家族之中的随意一家之中，在墨城，并不只是有墨家，慕容家的。

　　慕容家是墨家附庸中最大的一个家族，其他的还有不少附庸的，这些附庸甚至连进驻墨家的资格都没有，只能住在墨城的周围，环抱着墨家，听从墨家的吩咐。

　　而此时影逸就是呆在一个家族之中也就数百人的家族之中，这个家族最强的人也才是金仙强者而已，而且金仙强者一共才两个。

　　影逸如今的手段已经达到了就算是站在金仙强者的身前，金仙强者也是难以看到的程度，与天地都能融为体似的，也就仙王强者才能给察觉的到。

　　不过，要是影逸特意隐藏在一个地方的话，就算是仙王强者也是难以察觉，除非是那些实力强悍灵魂强大的仙王才行，当然，影逸的手段还是难以瞒得住仙君强者的，不过，只要不是仙君强者有意探查的话，则是很难发现影逸。

　　影逸就在这个家族之中隐藏了起来，静静的等待着那三大家族的到来。

　　“那三大家族都是杀戮区排在前十位的存在，分别是第七位翁家，第八位的恰家，第九位的鹤家。”

　　“这三家应该是以翁家为首，听说翁家有王品仙器，那些被他们抓到的天赋卓绝的金仙强者应该就在翁家拿着王品仙器的强者手中。”

　　“希望不要让我等的时间太长了。”影逸心中暗道。

　　在苦苦的等待中，转眼之间，两个半月的时间到了，而这个时候，距离那十年之期还剩下仅仅六天的时间而已。

　　这天，一行七人，穿着三种服饰的仙王强者出现在了影逸的金天眼的视野之中，这些人都在朝着墨家走去。

　　“嗯？目标终于出现！”影逸神色一正，猛地松了一口气，脸上则是出现了一抹笑意。


第938章 对战二星仙君

　　“前面就到墨家了，我们的目的地也终于到了。”此时翁火的脸上露出了淡淡的喜悦之色。

　　翁火，这是翁家的第二高手，九星黄金级别的强者。

　　这一群七人之中，有三个是翁家的，有两个是恰家的，另外两个是鹤家的，这就是一行七人。

　　“将这些人带到之后，我们就该前往魔家了。”恰家的高手，恰守也是微笑着说道。

　　“到时候，墨不仁墨大人，一定会给我们好的报酬的，为墨家服务，也会得到墨家的庇护，我们何乐而不为。”又一个人笑着说道，这人穿的衣服上带着一个鹤的标志，他是鹤家的人，他的名字叫做鹤望。

　　这七个人都是仙王级别的高手。

　　七人刚来到墨家的门前，就有几个仙王级别的强者，从墨家走了出来，在翁家，恰家，鹤家的这七人，从墨城的大阵之中赶过来的时候，就有墨家的人提前赶到墨家去报信了。

　　所以，两伙人才能这么及时的在这里碰面。

　　“几位兄弟，来的很及时啊！快点随我进去歇息一下。”墨家出来的人中有一个仙王强者，双手抱拳，笑着说道，这人眉心有着一颗黑痣，这人叫做墨之极。

　　一星钻石级别的强者，这人也是众人之中的第一高手。

　　“之极兄，客气了。”翁火等人抱拳，哈哈笑道。

　　“走走，进去好好再说。”墨之极一摆手笑着说道。

　　就在这个时候，一股强大的威压降临，这个威压狂妄之极，竟然将在场的十人全部都囊括到一起，要一网打尽，翁，恰，鹤三家七人，墨家出来迎接的仙王是三个，所以，总数恰好是十人。

　　“不好！有高手来袭！”翁火面色巨变，大声咆哮了起来。

　　“至少是钻石仙王强者，而且有很大可能是九星钻石仙王这样级别的绝顶高手。”恰手惊呼着。

　　“我感觉到了死亡的气息！”鹤望的眼中闪过一抹惊恐，绝望的神色。

　　“家主，有强敌来袭，快点来，否则就晚了。”墨之极大声呼喊着。

　　“是谁，是谁在我们墨家的门前，要做出不要命的事情！”墨家另一个仙王大声顿喝着。

　　所有的人此时都是面色巨变，大声的呼叫着，都有一种要崩溃，毁灭的感觉，有的求救，有的威胁，有的下意思惊呼，各种反应都有。

　　“哈哈，你们叫吧！就算是叫破喉咙也没有用，因为，你们的命运在我出现的一刹那就已经注定了，那就是死亡！”这是影逸的声音，影逸的声音飘忽不定，在众人的心间想起，轰隆隆，仿佛大锤敲击人的心灵，在场的十个仙王强者，都难受的吐起血来。

　　影逸仅仅声音，就震的这十人吐血，由此可见，影逸如今的实力已经达到了何种境界。

　　轰隆！

　　影逸的身体降临，无尽的威压直接的将在场的所有人都震的像狗一样爬倒在了地上，尊严尽失。

　　“这，这……九星钻石仙王强者也是难以有这么强大的威压啊！来人难道是仙君强者？可是不像啊，这股气势虽然很强大，但是其中只是充斥着仙王强者专有的王道法则而已，君临天下的气势却是没有，显然不是仙君强者，不是仙君强者？是仙王强者？可是仙王强者没有如此强大的威力啊！就算是九星钻石仙王也没有这么强大！这究竟是怎么回事？”

　　“你是谁？在我们墨家门前击杀我们，难道不想活了，要是被我们墨家的家主知道的话，那你死定了，死定了，知道吗？”墨之极简直目眦尽裂，他撕心裂肺的嘶吼着，看着影逸双眼之中充满了由衷的愤怒，还有惊恐。

　　“死定了吗？我可不是这样认为！都给我死去吧！”影逸大手一挥，强大的力量爆发出来，席卷这十个仙王强者，这是要采用强大的战力直接的抹杀在场的所有人。

　　“是谁在我墨家门前撒野，不把我墨不仁放在眼中，我看是活腻了！我要杀了他，杀了他全家啊！”这个时候，墨家的深处响起了一个愤怒的咆哮声。

　　这个声音自然是墨家的第一高手，仙君级别的强者，墨不仁发出的，影逸抹杀众人施展出来的战力还是惊动了他，当然，这是影逸有意为之，影逸想会一会墨不仁，看看自己和仙君强者的差距，否则的话，影逸可以做到悄无声息的斩杀这些人。

　　“哼。”影逸冷哼一声，强大的威力爆发而出，嘭嘭嘭，一声声惊天炸响接连响起，啊啊啊，这十个仙王强者连续发出了一声声的惨叫声，十人没有人例外，全部都被影逸给在这一招之间给抹杀了，全身的精髓都是被吞噬领域无声无息的给吸收了，至于这些人身上的宝物都是被影逸给拉扯到自己的体内空间去了。

　　其中有一件巍峨巨斧，竟然是一件王品仙器，这件至宝还是从翁火死去的时候，爆炸出来的，里面还有一丝印记，不过，这一丝印记轻易的被影逸克服，然后认主，顿时里面空间中的情况也是落入影逸眼底，十六个天赋卓绝的男性金仙强者。

　　就在这个时候，携带着无尽怒火的墨不仁降临了，墨不仁是一个身躯极其高大的男子，面色成长方形，棱角分明，一脸阴森之气，额头上泛着黑色的光芒，仿佛一个恶魔似的，看起来极其吓人。

　　此时墨不仁面色狰狞，更显可怕，他直接的飞翔在了影逸的头顶上方，俯视着影逸，气息隆重四面八方，甚至整个墨城都处于他的掌控之中了，他只要一怒，除了墨家之外的所有人几乎都要死亡，这就是仙君强者的强大实力，“小子，你竟然一出手就杀了我墨家三个仙王，而且，将我们的客人，七个仙王强者在我的门前给斩杀了，现在跪地向我求饶，宣誓向我效忠，然后交出翁火等人带来的十多个人，我会念你是个人才，留下你一命，否则的话，你的命运将极其悲惨，被我给运用九阳九转九生手段给吸收了，到时候，你将永远的消失在天地间。”

　　“够东西，你还不够资格。”影逸撇了撇嘴，虽然被墨不仁封锁了四周，但是影逸却是一点也不担心，影逸又足够的手段可以从容的从墨不仁的手下逃脱，现在之所以还不逃，只是想和墨不仁交一下手，探一下墨不仁的底再说。

　　“好胆！！！小小仙王强者，竟然也敢骂我，现在给我死去吧！”墨不仁怒了，他不管三七二十一，就对着影逸拍出了一掌。

　　这一掌如龙飞虎奔，气势雄伟，夸张无比，一个个黑洞接连出现在了这一掌下，连成一起朝着影逸击杀过来。

　　一出手竟然就要了解了影逸的小命，这一掌，影逸发现墨不仁根本就像是没有使出多么强大的力量似的，看来他对影逸极为的不屑，的确，在仙君的眼中，仙王强者的确连屁也不算是。

　　“吞噬领域降临，融合秘纹神阵催动，逍遥神拳为基，融合神拳！”面对墨不仁这能击杀无数仙王强者的一掌，影逸的脸上露出了凝重的神色，虽然影逸自信能抗衡仙君强者了，但是现在还没有交手，只看墨不仁打出的战力，影逸就发现这墨不仁远远不是自己能够对抗的，随手一击就要自己全力以赴才行。

　　在这一刻，影逸打出了融合神拳，融合神拳是影逸将逍遥神拳融入完全催动的融合秘纹神阵之中，同时完全催动吞噬领域之打出的最为强大的一拳。

　　这一拳可以说是影逸目前最为强大的战力了。

　　影逸打出的这一拳，乘风破浪，毁灭宇宙，和墨不仁的随手一掌碰撞在了一起。

　　轰隆！轰隆！

　　在两人这一拳对碰之中，墨城中的无数强者死于非命，当然，墨家的人员无碍，因为墨家的那个防御大阵很强大，就算是仙君强者使用强悍的力量也是难以破坏，只有影逸这样的拥有特殊手段的人才能不动声色的进入其中。

　　这一拳对碰，空间撕裂了不知道多少，形成了一个巨大的空间断层，空间断层之中，空间洪流如海如潮的奔腾着，在这空间断层之中，就算是仙王强者也是要陨落的。

　　不过，仅仅一个闪烁的时间，这空间断层消失，恢复了正常，空间的自我修复能力还是极强的。

　　“这小子竟然能抵挡住我百分之一实力的一掌！这，这是仙王强者能够拥有的战力吗？仙王境界怎么会拥有媲美一星仙君强者的战力呢？我不是在做梦吧！”墨不仁失口惊呼，他没有想到影逸这个仙王强者竟然可以接住自己的这随手一击。

　　“走！”对碰了这一掌，和施展出百分之一战力的墨不仁打成了旗鼓相当的局面，影逸见好就收，在墨不仁震惊万分，封锁四方最松懈的时刻，身躯一动，唰！化作一道流光朝着远处飙射而去。

　　“在我眼皮底下想逃？把我当成什么了？还是给我留下吧！”墨不仁不愧是仙君强者，反应速度简直是快若绝伦，一下子就从震惊之中回过神来，大手连续挥动，顿时四面八方再次被封锁了起来。

　　“不好！”感觉到强大的屏障横亘在眼前，影逸面色一变。


第939章 计谋得逞，不愧是我姐夫

　　这个强大的屏障，要是一下子闯不过去的话，那影逸将变成待宰的羔羊，被强大无比的墨不仁给困住击杀！

　　“嘿嘿，要是把你用我那神奇的秘法给吸收的话，想必我的实力会提升不少，所以，我不会让你逃掉的，被我杀死成为我的药剂吧！”墨不仁的冷笑声响起。

　　随着他声音响起的同时，只见他大手作擒拿状，朝着影逸威猛的抓摄过来，大手过处，到处都是黑洞洞，片片空间都是直接的蒸发成了虚无，展露出了极其强大的战力。

　　仙王强者虽然也很强大，但是和仙君强者相比，简直就是蝼蚁和神龙一般的差距，根本无法相提并论，不过，影逸却是一个另类，虽然也是仙王强者，但是却是一个如猛虎一般的仙王强者，虽然依然不如神龙，不过，猛虎的速度却是和神龙相当，就算是打不过，逃却是有希望。

　　在这千钧一发之间，影逸将融合秘纹神阵催动到了极限，将先得到的那件王品仙器，也是融入体内化为了一个阵眼，吞噬领域充斥整个秘纹神阵，影逸的实力此时才算是达到了真正的极限。

　　施展出最强一招，“逍遥神拳”，化为一个仿佛毒龙钻的形状，一拳打出，黑洞出现，朝着前面的封锁击打过去。

　　嘭！

　　惊天炸响响起，墨不仁的空间封锁在影逸的拳头之下，顿时支离破碎，露出了一个极大的空间，而这个时候，墨不仁的大手也降临了，眼看就要将影逸抓摄在了自己的手中。

　　不过，这个时候，影逸反手打出了一拳，轰隆，同样是一个个黑洞，迎上了墨不仁的擒拿。

　　啵！轰！

　　强大的气势爆发而出，影逸被强大的能量掀飞了出去，狂暴的力量在影逸的体内肆虐，不过，影逸的防御也着实强悍，狂暴的力量都是被融合秘纹神阵给分解到各个宝物上去了，当然主要是那五件顶尖至宝，所以影逸这个融合大阵的核心，并没有受到太大的伤害，而同时墨不仁的攻击也是被影逸给击溃。

　　而影逸被掀飞的方向恰好是向着刚才被自己打破封锁的那个空挡处，嗖，影逸顺势逃出了墨不仁的封锁。

　　“竟然能抵挡住我三十分之一的战力不被重创。”墨不仁双眼闪烁着震惊，大声咆哮一声，“我失算了一点，没有想到你小子的防御竟然这么强，那就吃我最强一击吧！”

　　“小爷不陪你玩了，狗东西，你给小爷等着，下次见面我一定取你狗命。”影逸这个时候，将自己的速度简直是施展到了最大限度，因为再不逃的话，面对墨不仁的最强手段肯定将被毁灭。

　　嗖！

　　影逸的身体简直是快若闪电，朝着远处奔袭而去。

　　“气死我了，以前都是我阴人，都是其他的人在我手中倒霉，今天你这个小子竟然这么张狂，让我吃亏，现在我怒了，就算是你逃到天涯海角，我也要追到天涯海角，把你粉身碎骨，挫骨扬灰，吞吃了你。”墨不仁牙齿嘎吱嘎吱的咬着，愤怒的咆哮着，身躯一动，哗，也是快若绝伦，竟然是和影逸的速度不相上下。

　　嗖！

　　两人朝着远处一前一后奔袭着，一个刹那就是数百万上千万公里的距离，甚至两人直接的从仙王强者面前飞过，他们还以为是一阵风刮过呢，两人的速度就是快到了这种程度。

　　“妈的，速度竟然和我相当，而且想甩也是甩不开啊！怎么办？”影逸犯愁了，“娘的，本来以为这墨不仁不会发疯似的追击自己的，但是现在看来，这墨不仁不追到自己誓不罢休啊！”

　　影逸虽然心里犯愁，但是神情上却是一点也没有沮丧，甚至露出了淡淡的微笑，给墨不仁一种深不可测的意味，影逸这是要麻痹对手，让对手永远不知道自己的下一步是什么。

　　“小子，你还是乖乖的受死吧！要是惹恼了我，就算是施展出一些拼命手段，我也是要把你当场击杀了。”墨不仁怒了，他没有想到自己这个堂堂二星仙君强者竟然追不上仙王强者，这要是传出去的话，一定会笑掉仙君强者界的大牙。

　　“嘿嘿，有种就来吧！”影逸心如急电般闪烁了一下，瞬间一个注意在影逸的心底产生，不动声色，快速逃命中，扭过头脸上带着神秘莫测的笑意说道。“拖得时间越久，对你可是越不利噢！”

　　“嗯？你就不怕我杀死你吗？”墨不仁看到影逸神秘的笑容，心中咯噔一声，仍然保持极限速度追击影逸。

　　“怕？谁不怕死，但是要是把我逼急了，就算是我自爆也要托你陨落。”影逸冷笑一声。

　　“你一个小小仙王强者自爆能让我陨落？真是笑话！”墨不仁耻笑道，但是他的眼底却是闪过一抹忧虑，显然他口中虽然不相信，但是心底却是产生了顾忌，“这小子的实力虽然远不如我，但要是他自爆的话，实力会在一个刹那飙升数十倍，到时候我就算是不死，也要重伤了，而且，我感觉到这小子笑的这么淫贱，好像有什么阴谋似的？”

　　“笑话吗？那你有种就把我逼急了试试。”影逸反唇相讥，脸上没有丝毫的畏惧神色，拼命三郎的气势展露在影逸的身上，影逸把人性的心理拿捏的极为有分寸，这样的情况下，让墨不仁心中产生怯意，不敢逼追击太急。

　　“你，你不要以为我不敢！”墨不仁双眼喷出无限的愤怒火焰来。

　　“我还就以为你不敢，还有，就算是你拼命也是追不上我的，因为，我也会拼命的，忘了告诉你了，我还有一个外号叫做拼命三郎！”影逸冷笑一声。

　　“拼命三郎！”看着影逸一点不害怕的神色，墨不仁相信了影逸这个称号不是空穴来风的。

　　“嘿嘿，还有一点忘了告诉你了，你知道我为什么会等着你从家族之中出来了，我还不逃跑，而是和你继续缠斗吗？其实，在你从家族之中赶出来的时候，我完全是有把握逃走的，但是我没有？难道你一点也不疑惑吗？哈哈！！我为什么要杀翁火那三个家族的人，我为什么？难道你不清楚吗？九百九十九个天赋强者啊！”影逸嘿嘿笑了起来，一副阴谋得逞的神情。

　　“为什么？”墨不仁眉头一皱，突然间脑海之中仿佛被雷重击了一下，“不好，这是阴谋，你知道我修炼的秘法，你要阻止我提升实力！”

　　“哈哈，你明白的晚了，就算是我死了，你们墨家也会给我殉葬的，而且你抓来的那九百八十多个天赋卓绝的金仙强者，也是白忙活一场，哈哈，你杀了我，你将一无所有，我的人将会替我报仇的，我的人就算是实力不如我，但是你们家族之中的那些仙王强者将会被我的人一网打尽的，你现在回去也晚了，来吧，追杀我吧！拼一拼，就算是我你也不一定死噢！”影逸笑的那叫一个张狂，那叫一个得意，仿佛就算是鱼死网破，我也不后悔的神奇，仍然施展最快速度朝着远处飙射而去。

　　“小子，你们好狠的阴谋，我们墨家的人要是死光了，就算是翻遍整个仙界，我也是要找到你们杀了你们。”墨不仁慌了，他虽然残忍无比，但是墨家的庞大基业，却是他的命根子，而且，还有九百八十多个天赋卓绝的金仙强者，虽然还差十多个达到九百九十九个数量，但是这最多再花费数年的时间，就能再找够，甚至再有数月的时间，就能达到那个数量，因为还有一些势力正在帮助寻找，虽然他心中很相信自己藏有那九百八十多个金仙的地方很安全，但是他不能冒险。

　　唰！

　　墨不仁立刻扭头，朝着来路奔袭过去，两人其实刚才那一追一逃，已经过去了小半个时辰的时间了，在这全力拼命赶路之下，两人直接的奔袭了长达数百亿公里的距离。

　　“不要走，有种过来追老子啊！”影逸大叫了一声，身躯一动，唰，朝着更远处奔袭过去。

　　扭头看到影逸跑的很快，墨不仁心中不禁产生了怀疑，但是他却是没有再去追影逸，因为他被影逸给唬住了，不知道影逸到底说的什么话才是真的。

　　不过，在他心中追影逸没有那个必要了，其实是他担心影逸和他拼命。

　　转眼之间三个时辰的时间过去了，影逸出现在了一处茂密的森林之中，唰，影逸大手一挥，慕容付等人都是出现在了影逸的身前，心有余悸的看着影逸。

　　“你真的很胆大啊！”芸芸仙王语气之中难掩震惊之色。

　　“的确，把墨不仁这个二星仙君强者都耍的团团转，这说出去谁敢相信啊！真的是让我等大开眼界啊！”慕容付深吸了一口气，说道。

　　“不愧是我姐夫，干的事情，总是出人意表，让人震惊不已。”慕容飞直接的竖起了大拇指道。

　　其他的人，都是看着影逸，双眼之中充满了无尽崇拜的神色，影逸刚才所做的一切，都是看在了他们的眼中。

　　“好了，现在不是恭维我的时候，呵呵，还是探讨一下接下来的行动计划吧！”影逸一摆手制止了众人的恭维赞赏道。


第940章 融于黑夜，再进墨家！

　　影逸刚才的行事绝对是震撼了诸人的眼球，让众人知道了什么叫做真正的胆量，什么是真正的实力。

　　在他们的心中，影逸再次创造了一个奇迹，不但能在仙君强者的手中逃得了性命，而且拥有媲美一星仙君的战力。

　　的确，能轻松的接下墨不仁这个二星仙君强者三十分之一实力的攻击而没有受伤，这的确是一星仙君强者才能拥有的战力。

　　而且不是一般的一星仙君强者拥有的战力。

　　“那你接下来的计划是什么？”芸芸开口问道。

　　“经过刚才的事情，墨不仁肯定不会轻易离开家族，而是选择坐镇家族，因为他担心自己离开家族的话，我会趁机潜入其中大开杀戒，这正是我们的机会，我猜测，带慕容萱他们前往魔家的人应该是一些强悍的仙王强者，而现在我的实力大进之后，除了墨不仁之外，其他的人我根本就丝毫不惧。”影逸沉思了一下，说道，“任何仙王强者根本就抵挡不住我轻松一击，就算是魔天王，我也是完全有实力击杀，当然只是麻烦一点罢了。”

　　“那我们怎么办呢？”慕容付这个时候，皱眉说道。

　　“你们继续跟着我！等杀死魔天王，毁灭魔家，救出慕容萱，慕容红两人之后，再说吧！不过在前往魔家之前，我准备再次潜入墨家一趟。”影逸说道。

　　“继续潜入墨家？你就不怕墨不仁发现你吗？”众人神色一惊，同时，脸上露出了不解的神色。

　　“他发现我？要是我全力隐藏的话，他想发现我很难，而且不管如何，我必须进入墨家，因为我担心到时候我前往魔家，毁灭魔家的时候，有人会前往墨家说明情况，那么墨不仁会立刻察觉到我和你们慕容家亲近，到时候，会拿他们的命威胁我们，到时候可就遭了。”影逸说出了自己的担心。

　　“那你去墨家是干什么？”众人都是露出了不解的神色。

　　“我去墨家是准备杀人，控制人！”影逸微微一笑，道。

　　“嗯？”众人又是一惊。

　　“这两天就前往魔家，带着慕容萱等人的仙王强者至少要有七八个仙王强者吧，不然的话，难以衬托墨家的威风，而且去的肯定是强大的仙王强者，而且，墨家在外的还有数个仙王强者，再加上墨家今天死在我手中的三个仙王，这样掐指一算，在墨家留下的仙王强者还剩下十二三个罢了，还有一个被我给控制了，我进入墨家之后，如果可能的话，我就再控制五六个，毕竟我现在至少还可以控制五个仙王强者而不影响我一点的实力，一旦我再控制五六个仙王，加上墨土这个前几年控制的仙王，那么受墨不仁支配的仙王强者和被我控制的仙王强者实力相当，到时候，我可是丝毫不惧他，毕竟他不防备被我布置了这么多的暗手，就算是他把慕容家的所有人都是聚集到一起威胁也是没有用的。”影逸沉思了一下说道。

　　“你的这个注意真的是再合适不过了，不过，我就是担心你是不是能在墨不仁的眼皮底下做成这些事情。”慕容付担心的说道。

　　“放心吧！这对我来说是没有问题的，现在我在想，是不是杀死几个控制不了的仙王。”影逸眉头皱起道。

　　“我看还是不要了，毕竟，这样的话会打草惊蛇。”芸芸仙王摇头道。

　　“那好吧！就这样办了！”影逸点头说道。

　　“对了，你身上的那十几个天赋卓绝的金仙强者你怎么处理啊！”芸芸忍不住问道。

　　“你不是说，我差点忘了！”影逸一愣，然后一拍脑袋笑着说道。“现在就把他们放出来，看看他们是怎么想的吧！”

　　唰！

　　影逸心中微微一动，唰，那十五个金仙强者有的带着惊恐，有的带着愤怒的神色出现，他们一出现顿时都是不分青红皂白不约而同的对着他们身前的影逸发动了攻击。

　　“哼。”影逸则是冷哼一声，大手一挥，这些人的行动都戛然而止，静止在那，不得动弹。

　　这十五人顿时震惊的看着影逸，心中发慌，发寒，但是却是愤怒不已。

　　“影逸救了你们，你们竟然还恩将仇报的对他发动攻击，你们还是人不是？”这个时候，芸芸愤怒的说道。

　　芸芸的声音如醍醐灌顶，轰隆一声，在这十几人的心底响起，让众人顿时一震，又激动，有忐忑，一副疑惑的神情看着影逸。

　　“的确，要不是我救了你们，你们怕是已经被墨不仁给杀了，……”影逸点头道。

　　听到影逸的话，众人顿时恍然，明白了眼前的影逸就是他们的救命恩人，想到刚才他们的举动，他们一个个的羞愧不已，同时感慨影逸的大义，气节，实力，而对墨家，还有翁家等一些家族愤怒不已。

　　“谢谢救命恩人。”

　　“谢谢大人的救命之恩。”

　　“以后哪怕是让我为你死，我也是不会皱一下眉头。”

　　“救命之恩，无以为报。”

　　众人知道了这一切，顿时对影逸感激不已，感激的话，此起彼伏的响起。

　　“我救出来了你们，但是我并不想让你们怎么怎么样，现在我想问一句，你们有什么打算？”影逸看着这十几个天赋卓绝的金仙强者道，这可都是实力不满十万年就达到无敌金仙层次的强者啊，有希望在百万年达到仙王境界的存在。

　　“我们这些人，家族几乎都被毁灭了，我们的很多亲人都被杀了我们现在只求跟随大人你，希望有朝一日实力大进，找毁灭我们家族的实力报仇，报了仇之后，就全力以赴的跟随你，侍奉你们的左右。”这十几个人对视一眼，其中一个看起来在几人之中最有威望的男子开口说道。

　　“报仇？好，我看你们都是有血有肉的存在，至于报仇的事情，你们现在先不要急，等我忙完了自己的事情，就会帮助你们报仇的，翁家，恰家等等这些家族，一个我也不准备放过，这些家族的行为我可是极为的看不惯的。”影逸眼角浮现了一抹笑意，缓缓说道。

　　“谢谢大人。”这十几个人都是一脸激动的跪伏了下来，对影逸表示诚挚的感谢。

　　“好了，现在你们也跟着我身边吧！好好的修炼！等有时间了，我会指点你们的，我现在要去做我的事情了。”影逸说道。

　　“是。”这些人激动的点头。

　　唰！

　　影逸大手一挥，这些人进入到了影逸体内的飞天殿之中去了。

　　“你们也进去一边修炼，一边看着我是怎么行动的吧！”影逸嘿嘿一笑。

　　“恩。”芸芸，慕容付，慕容飞众人点头，同时嘱咐道，“你要小心。”

　　将芸芸等人也是送入到飞天殿中之后，影逸将自己的状态调整到最佳状态，随后无声无息的前往了墨家。

　　在赶往墨家的路上，影逸通过墨土了解到，墨不仁回到家族之后，大发雷霆，随后墨不仁吩咐家族之中仅有的五个钻石仙王还有三个强大的白金仙王，带着慕容红和慕容萱前往魔家去了。

　　此时墨家的家族之中，加上墨土自己，一共也就剩下了十三个仙王强者而已。

　　这十三个仙王之中，最强的一个也才八星黄金仙王境界。

　　“争取再让我控制六个仙王，那样的话，剩下的这十三个仙王强者就有超过一半是我的人了。”影逸心中暗道。

　　嗖！

　　数个时辰之后，影逸悄无声息的就来到了墨家，“墨土告诉了我，此时墨不仁在墨家的深处，只要不前往那片区域，应该就惊扰不了墨不仁。”

　　“墨土给我提供了那七个最不容易被察觉的仙王强者的住处，这七个人，我只要控制住六个就好了，当然如果是控制住七个的话，就更加的完美了。”影逸心中暗道。

　　这个时候，已经是深夜时分，人的视觉降到了最弱的程度，而影逸则是施展出所有的手段，将自己融于暗夜之中，这个时候的影逸就算是墨不仁也是难以发觉。

　　当然黑夜也就是稍微的阻挡了一些墨不仁的探查，只不过现在的影逸催动融合秘纹神阵比以前更加的得心应手。

　　这一切都是让墨不仁难以发现影逸，况且影逸并不准备施展多么强横的手段，而是通过强大的灵魂，无声无息的控制仙王强者，这很难惊动墨不仁。

　　转眼之间，一个时辰的时间过去了，影逸顺利的实现了自己的目标，控制住了六个仙王强者，加上墨土，则是控制住了七人。

　　嗖！

　　控制住了这七人之后，影逸无声无息的离开了墨家，这一切都是神不知鬼不觉，墨家没有人能够发现的了。

　　很快，影逸就离开了墨城，本来通过墨城赶到魔家是最近的，但是影逸却是担心魔不仁将精力放到那里，所以，影逸舍近求远，以最快速度先赶往距离墨城最近的那个城池。

　　转眼两天的时间过去了，影逸来到了这个城池之中，通过这个城池的传送阵，影逸开始向着魔家所在的魔城赶去。

　　转眼几天的时间过去了。


第941章 找事，祈家麻烦大了！

　　今天是一个特殊的日子，魔天王突破到仙君境界之后，要迎娶墨家的慕容萱，整个杀戮区来了不知道多少的强者，甚至仙王之下的强者都不好意思来，当然也没有资格来。

　　毕竟魔天王突破到仙君境界，这在整个杀戮区都是惊天动地的大事情，王级以下的家族没有资格来，王级家族有资格来，但是如果要是不来的话，那则是相当于看不起魔家，魔家一定会借此发飙的，到时候家族覆灭也不是不可能。

　　在杀戮区，就凭魔天王一人，就能屠杀除了墨家之外的任何一个家族，这就是仙君强者的强悍之处，甚至数十个仙王强者摆出绝世大阵，也是难以抵挡的住仙君强者的攻势，哪怕只是一星仙君强者。

　　杀戮区只算王级家族就有差不多八九十个的样子。

　　这么多的王级家族没有不来的家族，当然绝大多数的家族，都是来了一到两人，不过，像墨家，紫家，黄家这几个家族的人来的较多。

　　不过，这三个家族来的仙王强者多，也是情理之中的事情，因为，这三大家族的仙王强者是上百个王级家族之中仙王强者最多的。

　　当然，魔家的仙王强者数量也不太少，总的算来也只是有十来多个而已。

　　此时，魔家的那个巨大的院落之中，这个院落足足方圆数百万公里，就算是仙王强者在这里大战也是没有什么问题的。

　　毕竟，仙王之间的大战，在这个杀戮星的巨大引力下，也只是能够波及上百万公里的距离，而且是顶尖的仙王强者。

　　要是一般的仙王强者，大战的范围也就是波及方圆数万公里的距离而已。

　　此时，数十个王级家族的人几乎都到齐了，在这个巨大的院落之中，数百公里站着一些人，三五成群。

　　这里几乎聚集了杀戮区三分之一到五分之二的仙王强者，加起来足足二百多人，但是由于这个地方太大，所以一眼望去稀疏的很。

　　既然所有的王级家族几乎都到了，祈家，这个和影逸有着深厚关系的家族，自然也不会缺席，祈家的代表是祈霍，和祈智，让祈智来，而没有让祈山来，就是因为祈智的智慧过人，在这样的场合知道怎么应对一些突如其来的事情。

　　而祈山则是有点意气用事。

　　此时的两人刚送上了祝福礼，然后来到了这里，因为这里的聚会的所在地方。

　　“大伯，不知道影逸现在怎么样了？在路上，很多人都说在前几天，有人在墨不仁不在墨家的时候，到墨城去闹事，在墨城杀了什么翁家，恰家，鹤家还有墨家的高手，不过那人却是被归来的墨不仁给惩治了，杀死了。不知道那人是不是影逸，要是影逸的话，可就遭了。”祈智传音给祈霍道。

　　“影逸去墨家闹事？这可能是真的，毕竟能在墨城杀死那些仙王高手，不是一般的人所为，但是事实的真相却是不像我们听到的那样，毕竟墨家在杀戮区有着一言九鼎的话语权，要是他们改变一些事实的真相，也没有人敢质疑他们。”祈霍眉头皱起，然后传音说道。“影逸被杀死这是不可能的事情，影逸的手段可不是我们能够想象的，或许等我们见到影逸之后，就知道这其中究竟发生了什么事情，有什么猫腻了。”

　　这些事情，都是关系到颜面问题，两人自然不敢说出来，只能传音，这个时候，祈智脸色带着一抹担忧，继续传音道，“大伯，你说我们杀死魔天王的弟弟魔心王的事情会不会被人察觉到。”

　　“应该不会吧！毕竟当时魔心王还有那三个家族的仙王强者陨落的时候，除了我们家族的人，就没有其他家族的人了，而我们当时在家族之中下了禁口令，谁要是说出去立刻杀死，而且这可是关系到我们家族的生死存亡问题，所以不会有人说出去的，况且，随后我们就将那三大家族给覆灭了，这更是彻底的封口了，不过我们也不能太坚信，毕竟天下没有不透风的墙，要是有叛徒将这一切说出去的话，那可就遭了。”祈霍脸色也是有点不好看，其实来的时候，这些事情祈家的人就已经考虑过了，但是为了不被魔家抓住借口出手镇压，所以只好前来，而且他们也相信影逸一定不会袖手旁观看着他们被杀害的，不过这一路上听到的消息让两人变得担忧了，心中不好的预感越发的强盛。

　　“希望事情不要像我们想的那样遭，如果真到了那一步，我们两个不但要陨落在这里，我们的家族怕是也要面临毁灭的境地，除非……”祈智传音道。

　　“除非影逸能战胜魔天王，只要他能战胜魔天王，或者斩杀了魔天王，那么我们的危机自然也就接触了，甚至以后再也没有谁能够敢对我们祈家说不。”祈霍点头。

　　“当然，斩杀魔天王还不够，还要斩杀墨不仁，不过，这却不是多么容易的事情啊！”祈智叹息一声。

　　“嗯？”祈霍还想传音说什么，他则是突然发现有两个仙王强者朝这里走了过来。

　　这个时候，鄂家的家主，鄂豪和他的一个仙王级别的族人走了过来，鄂豪是排名第八的星球上的一个家族，这个家族和如今的祈家实力差不多，鄂豪的实力和祈霍一样，都是一星黄金仙王境界，鄂豪和祈霍的关系很好，这自然是有缘故的，曾经有一次探险的时候，鄂豪遇到了很大的危机，要不是祈霍出手相助的话，他就陨落了，所以他对祈霍很是感激，不过，祈霍却是不将这事当成事，因为当时那对祈霍来说只是举手之劳而已。

　　“鄂豪老弟！”祈霍这个时候，将脸上的忧虑散去，抱拳笑着说道。

　　“祈霍兄！”鄂豪脸色有点担忧，也是抱拳回礼道。

　　“鄂豪老弟，看你的神情有点不对，怎么了？有什么是兄弟可以帮助你的吗？”祈霍说道。

　　“祈霍兄，听说你们祈家霸占了整个九原星，我和你比较的熟，在这里，我不得不告诉你们一句，你们要好自为之，因为，有人传言你们家族的人杀了墨天王的亲兄弟魔心王。”鄂豪传音给祈霍，还有祈智两人道。

　　“不好。”听到鄂豪的话，祈霍和祈智两人面色都是一变，心中暗道。

　　“本来我还以为这是冤枉你们呢，不过看到你们两人的神情，我明白了，这事情八九不离十是真的，趁魔家的人现在还没有来，我看你们还是赶快走吧！”鄂豪幽幽一叹，传音给两人道。

　　“我们不能走，我们一旦离开，那这个猜测立刻将成为事实了，那么魔家的人更是不会放过我们了，要是我们不离开，那猜测则永远都是猜测。”祈智传音道。

　　“祈智说是没错，我们不能走，无论如何都不能走，鄂豪老弟，谢谢你的好意，你们还是离开我们吧，不然的话，要是被有心人将你们当成和我们一伙的话，那就遭了，你们鄂家也要因此受到牵连。”祈霍点头，传音道。

　　“祈霍兄，你这说的是什么话，当年要不是你救了我，我就死了，而且我也不会突破到仙王境界了，更不会有现在的家业，我们鄂家都有一颗好战的心，你于我有恩，自当肝肠相报！只要是祈霍兄弟的事情，哪怕是让我死，我也不会有丝毫的犹豫。”鄂豪传音坚定的说道。

　　“我们家主说的是，不管祈家做出什么决定，我们鄂家都会全力支持的。”鄂豪身后的那个中年男子，也是传音道，这人叫做鄂京。

　　“你们，你们……哎，这是何必呢。”祈霍和祈智两人此时心中除了感激，还是感激，鄂家这样的家族出来的人，绝对是那种极为肝胆相照的人，值得结交，因为他们在危难的时候，都不会给你捅刀子，而是两肋插刀。

　　就在鄂豪和鄂京准备开口说什么的时候，一个不善的声音响起，“吆喝，这不是祈家的人吗？你们杀了墨天王的弟弟，竟然还有种来祈家，真的是好胆啊！”

　　听到这个声音，所有的人都是朝着这里看来，祈霍四人听到这个声音，心中咯噔一跳，有一种不好的感觉。

　　在这个声音响起的同时，有一群人缓缓的朝着四人走了过来，这个群人大概有七人，个个身穿一袭高贵的紫衣，看到这群人的装饰，没有人不知道这些人的身份，紫家的人，对这群人就是紫家的人。

　　紫家的人果然狠，一开口竟然立刻都是直接的说祈家的人杀死了魔心王，而不说是听说，这个开口说话的人，在紫家的人之中是有名的尖嘴，仙王强者，紫犀利，是为牙尖嘴利的意思。

　　“你们不要含血喷人！”祈霍面色难看，反驳道，他自然不能承认，一旦承认，那将没有一点存活的可能了。

　　“含血喷人？哈哈，这事情不但是我们紫家的人知道，而且魔家的人也知道，魔家的人正准备在今天惩罚你们，我看你们还是乖乖的承认了吧！不然的话，大家都会说你们祈家的男人不是男人，是敢做不敢当的种。”紫犀利不顾祈霍难看的脸色，冷笑着说道。


第942章 杀人凶手，引你出现！

　　碾转反侧，几经周转，影逸终于在最后一天赶到了魔城，魔城比之墨城相差不多。

　　“此时想必很多王级家族的人都是进入到魔家去了吧！现在也不知道慕容萱和慕容红两女在那里，不过，他们肯定会被墨家的人带到魔家去的，看来我还是要先到魔家去！”影逸身躯一动，展现出来自己真正的境界，四星钻石仙王强者的实力，不过，自己强大的战力却是隐藏在体内。

　　一般的仙王强者看着影逸战力相当不错，不过，真正的比影逸境界高的钻石仙王强者却是看着一般，影逸要的就是这种效果。

　　这样的话，即得到了很多人的尊重，又让一些有心人看不出什么来，不过，影逸现在也不是太担心，毕竟现在就算是墨不仁立刻从家族之中赶来，最快也是要两三天的时间。

　　而一个魔天王，此时的影逸还怎么的将他放在眼中，因为影逸如今的战力已经可以和一些顶尖的一星仙君抗衡了。

　　很快，影逸就来到了魔家的门前。

　　“你是来自什么家族？称号是什么？”门前有魔家的两个实力一般的仙王强者在登记财力，和名字。

　　“独行侠，至于称号是逍遥王。”影逸淡淡的说了一下，随手扔出了三把上品仙器。

　　“这人叫做逍遥王，名字倒是挺不凡的，不过他的手笔也倒是不小，一出手就是三件上品仙器。”两个仙王强者对视一眼，略微有点惊讶，相互传音道。

　　“哼，这三把上品仙器只是暂时寄存在你们这罢了，等会灭了你们家族，你们家族之中的一切宝物都是我的。”影逸心中冷哼一声，大步朝着魔家的院落之中走去。

　　影逸现在不能再用灵魂控制仙王强者了，因为再用灵魂控制的话，实力就要受到影响了，不然的话，这两人也只有成为影逸奴仆的命运，一切宝物都将归于影逸所有。

　　刚走进墨家，影逸顿时发现了此时远处的很多人，都在朝着一处地方看去，议论纷纷。

　　“嗯？紫家的人竟然这么的狠辣，竟然如此的逼迫祈家的人，不过，祈霍他们倒也够仗义，在紫家这样的逼迫下，也没有把事情推到我身上。”影逸心中暗道。“紫家，还有魔家，你们都要等着被我覆灭吧！”

　　嗖！

　　影逸的身躯一动，朝着紫家和祈霍四人所在的那个地方赶去。

　　面对紫犀利的那讥讽的话，祈霍和祈智脸色变得狰狞无比，祈智寒声开口说道，“我不知道你们紫家为什么这么不分青红皂白的诬陷我们祈家，不过，我在这里可以认真的告诉你们一句，我们祈家的男人是不是男人，让你们紫家的女人来试试不就知道了？！他们尝试了之后，自然会告诉你们，我们祈家的男人是多么的男人了。”

　　别看祈智平常看起来像是一个文质彬彬的君子一样，但是说起骂人的话，却是堪称一绝。

　　“什么？你们祈家好大的胆子！现在别说是魔家不找你们麻烦。就凭这句话，我们紫家也要和你们祈家不死不休，现在我们就先杀了你们两个，然后等魔天王大喜之后，再去毁灭你们祈家。”紫犀利第一个咆哮了起来，此时他的脸色简直是红若猪肝，他身边的其他六个仙王强者都是愤怒无比，脸色阴森可怖，祈智的这句话实在是千古绝骂，紫家的这群男人们怎么能够承受的住，当场就要发飙。

　　“杀，杀无赦！”

　　“鄂家，我喊三个数，要是你们家族还站在祈霍两人身边的话，你们鄂家也被我们紫家列入必杀名单。”紫家这次过来的第一高手，比影逸杀死的紫王还要强大，名为紫枯，七星钻石仙王级别的强者，看着鄂豪和鄂京，他神色冰冷的说道。

　　“鄂豪，鄂京你们两人到一边去吧，不要趟我们这趟浑水了。”祈霍神色决绝的说道，他知道把话跟紫家的人说到这份上，已经没有丝毫回旋的余地，不是祈家死，就是紫家灭，当然还要魔家，刚才一直都是紫家出头，魔家的人还没有出面，不知道是怎么个回事，祈霍极为的明白，不管是和紫家都还是和魔家干，结果只有一个，那就是灭亡，在这样的情况下，他不想拉鄂家也下水，毕竟多一个鄂家并没有丝毫的用处，结局是必然的。

　　“祈霍兄，你说的这是什么话，我以家族的名誉发誓，我们鄂家誓与祈家共存亡。”鄂豪面色一变，坚定的说道，脚步不移动一下，竟然和祈霍共进退。

　　“你们两家感情真是深，鄂豪，我不得不说你很白痴，不知道进退，既然你们鄂家想灭亡，那么就别怪我们紫家无情了。”紫枯冷笑连连，看着祈霍四人就像是看着四个四人似的。

　　“好兄弟。”祈智大笑一声，张狂的笑着，“当年我果然没有白救你，今天如果我们不死，我一定要带你好好的喝一杯，而且我们两家建立深厚的情意，攻守同盟！”

　　“虽然知道，今天不可能活着离开，但是我依然要说一声好，只要我们今天不死，我们两个家族不灭亡，我们两个家族就亲如一家，攻守同盟。”鄂豪也是强烈的回应，笑声豪迈，响震云霄。

　　两人的话，有着凄迷，虽然有点悲，但是却极为的悲壮，让人忍不住感动。

　　“你们的美好幻想，马上就要被我们紫家亲手给撕碎，我们紫家不使用雷霆霸道的手段，人们还以为我们紫家好欺负呢。”紫犀利阴森的说道。

　　“不用给他们废话了，杀！今天就算是天王老子也救不了他们！”紫枯冷冷的下令，同时他的眼睛朝着四周微微一扫视着。

　　祈霍，祈智，鄂豪，鄂京四人对视一眼，都是看出了彼此眼中的死志，决心已下，那就是拼死一战，能杀多少是多少。

　　“天王老子也救不了他们？这话是谁说的？”在千钧一发之间，一个嘲讽的声音突兀的响起，在声音响起的一刹那，场中突兀的多出了一道身影，这道身影正面看着祈霍四人，而背对着紫家的众人。

　　“影，影逸你来了！太好了，真是太好了！”本来正准备拼命的祈霍四人一愣，随即祈霍和祈智两人都是露出了巨大的惊喜，有一种从地狱飞升到天堂的感觉。

　　“我来了，你们就没有事了，不过，紫家的人则是要死了。”影逸对这四人嘿嘿一笑，道。

　　随后影逸扭转过头看着紫家七大仙王强者。

　　“霍兄，这人叫做影逸，我怎么从来都没有听说呢？他能……”鄂豪自然看出了影逸远比自己强，但是他怎么看都是看不出影逸比紫枯强大，所以，他并没有太多的惊喜，他传音道。

　　“我刚才之所以说我们要是今天能逃过一劫的话，就建立攻防同盟，你以为我是幻想，其实我是在想要是影逸他出现的话，就一定可以逃过这一劫的。”祈霍传音鄂豪和鄂京两人道。

　　“可是我感觉到他的实力……”鄂豪又传音道。

　　“不要凭感觉，我实话告诉你吧！别说是紫枯这个七星钻石仙王，就算是九星钻石仙王也要死在他的手中，甚至达到仙君境界的魔天王也不一定能奈他何。”祈霍语不惊人死不休。

　　“不，不可能吧！”鄂豪和鄂京两人的心脏差点都被震出了体内，简直是震惊失色。

　　“看看就知道了，他来了，接下来的事情就有意思了。你们等着瞧好了。”祈霍神秘一笑，传音两人道。

　　影逸的到来，让祈霍和祈智两人死寂的心，顿时焕发了无限的生机，要不是情况特殊，他们还想问问影逸，那墨城发生的事情是怎么个回事呢。

　　而鄂豪和鄂京两人则是带着怀疑的神色，看着影逸，看影逸是不是真有祈霍说的实力这么变态。

　　影逸的出现，震惊全场，谁也没有想到在这个节骨眼上杀出了一个人来，而且来人极为的狂妄，不过，紫家的人貌似不太惊讶似的。

　　看着影逸扭过头来，紫枯第一个冷冷的开口道，“杀死了我们紫家紫王，紫杀，紫傲等六大仙王高手，在我们逼迫祈家之下，你终于还是忍耐不住出现了，你的同伴呢？让他们也出来吧！让我们一并见见。”

　　紫枯的第一句话就震惊全场。

　　“什么？杀了紫家六大仙王高手？”这一句话的确是震惊全场，让无数人都是震撼的矢口惊呼。

　　“嗯？”影逸先是一愣，随后则是玩味的笑了起来，“你怎么知道你们紫家的那六位仙王强者是死在我，还有我的伙伴手中呢？”

　　“这些事情，你瞒得了别人，但是瞒不住我们，其实之前我们逼迫祈家，就是为了引你还有你的同伴出来，不过你现在出来了，那么你的同伴马上也该出现了！”紫犀利冷哼一声，看着影逸一脸仇恨的说道。

　　“其实，杀死魔心王的人，经过我们的调查其实是你，祈家的人可是没有那个实力，而我们紫家的人六大高手，是你还有你的伙伴在神秘禁地之中杀害的！这点，经过我们的调查获知的，你可敢承认？”紫枯目光冰冷，一字一顿的说道。


第943章 你们的地盘我做主

　　紫枯说罢！全场的所有人都是看着影逸，想看影逸怎么回答。

　　而这个时候，影逸还没有开口，紫犀利冷眼看着影逸，接着道，“你别以为你们做的天衣无缝，进入神秘禁地一共有四块秘纹图，祈家有一块，道家有一块，另外两块是两个家族送给我们的，我们家族的人进入神秘禁地没有人出来，而祈家的人和你的伙伴进入到神秘禁地安全的出来，这不能说明什么问题吗？而且，魔天王的弟弟魔心王和火家相识，但是火家被祈家所灭，而那个时候，魔心王就在火家，你的实力远强于他，有你的存在，火家，道家，连家这三个实力一般的王级家族怎么抵挡的住，所以魔心王的死肯定是你以及你的伙伴所为，当然，祈家逃脱不了干系，这一切都是我们经过长久的调查获知，面对这铁一般的事实，你可敢承认？”

　　“可敢承认？哈哈，哈哈……”面对紫枯和紫犀利两人的质问，影逸忍不住哈哈笑了起来，笑的那叫一个恣意，那叫一个潇洒。

　　“你笑什么？”紫家的七人都怒视着影逸。

　　“我笑什么？我笑你们白痴，笑你们傻逼，杀那些王八羔子还用隐瞒吗？没错，魔心王是被我杀死的，火家，道家，连家三大家族的仙王是被我杀死的，紫王，紫杀，紫傲等六个仙王强者也是被我所杀死的，至于我的其他伙伴？你们不要在乱猜测了，都是我一个人所为。”影逸冷笑连连道。

　　“你承认了这些，很好，要的就是你承认，没错，我刚才那些话还有一些是猜测，不过，现在你既然承认了这事实而且没有伙伴，那么你就等着死吧。”紫犀利气极反笑，“你会为你的狂妄自大，以及你对我们的侮辱付出惨重的代价。”

　　这个时候，影逸并没有搭理紫犀利，而是眉头微皱朝着四周扫视了一下，影逸发现到现在这个时候，魔家的人还没有来主持场面，心中疑惑不已，“魔家的人在干什么呢？既然知道了是我杀了魔天王的弟弟魔心王，应该出来杀我才对！难道魔家已经授意紫家杀了我之后再说？”

　　“小子敢站出来，现在怕了吧？哈哈，四星钻石仙王，的确是拥有杀死紫王他们的实力，既然是你一个人所为，那么就让我亲手宰了你吧！免得人说我紫家以多欺少。”这个时候，只见紫枯大步超前一踏，轰隆，强大的气势爆发出来，要用气势震住影逸。

　　“我怕了？狗东西，你以为你能斩杀的了我？”影逸不屑的撇了撇嘴冷笑道。

　　“找死！枯木神功！给我死去吧！”紫枯猛地一踹地，大手挥舞，呼啦，一道道枯萎的气息，朝着影逸笼罩过来，还没有到达影逸身边，就让影逸有了一种精气衰败，实力消失的感觉。

　　这就是枯木神功的可怕之处，不但让树木枯萎，让人也是变得枯萎，精气尽失，实力甚至倒退。

　　凭借这一招，紫枯简直是可以说是七星钻石仙王中的顶尖高手，这一下，让很多人都是变色，心中皆是感慨，影逸要被紫枯这一招给杀死了。

　　面对紫枯这一招，影逸则是冷哼一声，嗖，身躯一动，朝着紫枯奔去，在众人的眼中，影逸这一下举动简直就是找死，甚至鄂豪和鄂京两人听到祈霍的话之后，仍然感觉到影逸这是找死，相信影逸的只有祈霍和祈智两人。

　　不过，下一刻几乎所有的人都是震撼了，只见影逸朝着紫枯奔去的同时，大手化掌为拳，轰隆一拳打了出去。

　　这一拳打出来的刹那，轻松写意，挥洒自如，逍遥无比，但是打出来之后，风云皆动，喀嚓一声巨响，大地都是裂出了一个深深的鸿沟，那枯木神功造成的现象，在影逸这一拳打出来之后，也是土崩瓦解了，这一拳携着惊天的气势，让围观的人连连后退，这一拳的强大，简直是世所罕见，不但是笼罩住了紫枯，就连紫枯身边的另外六个仙王强者也是一起笼罩住了。

　　“不，不可能！！”紫枯第一个咆哮了起来，这个时候，他深刻的感受到了影逸的实力，简直是深不可测，可以媲美一些顶尖的九星钻石仙王的实力，远远不是自己能够抗衡的，他想不明白影逸这个看起来仅仅四星钻石仙王的强者，怎么会有这么强大的战力。

　　他身后的六个仙王也是纷纷咆哮着，喊着救命。

　　“魔天王，救命！”

　　“魔罗花，救命！”

　　“……”

　　这些人个个震惊失色。

　　“嘭！”影逸的重拳终于降临了，第一个击中了紫枯，然后只见瞪大双眼惊恐不已的紫枯随即在影逸的重拳之下爆炸了开来。

　　影逸的重拳势不可挡，继续朝着另外六个狼狈着要逃窜的人追击而去。

　　“住手！”就在这个时候，从远处响起了一个仿佛鸡嗓子叫的声音响起，难听至极，不过，从身影之中能够分辨出来这是一个女子。

　　“住你妈的手。”影逸臭骂一句，不理睬这人的制止，重拳速度猛地增大数倍，嘭嘭嘭，连续六声巨响，紫家这六个仙王强者全部死亡，加上先死的七星钻石仙王紫枯，紫家的七个强大仙王竟然没有人能够抵挡住影逸的这一拳。

　　“这，这是真的吗？竟然，竟然，影逸这个四星钻石仙王境界的存在，竟然一拳把包括紫枯这个七星钻石仙王在内的七个紫家强大仙王给击杀了，我不是在做梦吧！这样的战力，绝对是顶尖的九星钻石仙王甚至更强的存在才拥有的战力啊！”鄂豪在影逸的身后不远处，他深刻的感受到了影逸这一拳的恐怖，口中失声惊呼着。

　　“太可怕，太震撼了。”鄂京也是瞪大了双眼，这个时候，两人都是将震惊的目光看向了祈霍两人，却是发现两人微微一笑。

　　“现在相信我说的话不是开玩笑了吧！”祈霍笑着说道，虽然他有心理准备，但是他依然很兴奋。

　　“相信了，不过，我对你说的他能和仙君抗衡有点怀疑，毕竟仙君和仙王的差别实在是太大了。”鄂豪点头而又摇头。

　　“我相信他，他这么强势的出现，肯定是有很大的依仗有很大把握的。”祈霍认真的说道。

　　就在这个时候，那个仿佛鸡嗓子叫唤的女子出现了，这个女子长相丑陋不已，但是没有人能够小看她，因为她是魔家的第二个高手，仅次于魔天王的超级强者，九星钻石仙王境界，魔罗花。

　　此时魔罗花那本就丑陋的脸色狰狞无比，“我让你住手你听见了吗？看来你真的是说的不耐烦了。”

　　“老子活的怎么样，这好像不关你的事情吧？”影逸冷笑一声。“我想杀的人，至今还没有谁能够阻拦。”

　　“杀死我的兄弟魔心王，我们魔家还没有跟你算账呢，现在更是来到我们魔家竟然还这样的嚣张，看来你以为自己有点实力就目中无人了，哼，你能越级拥有堪比顶尖九星钻石仙王的战力，我还是要亲手杀了你，因为不只是你能够越级，我也能越级。”墨罗花那丑陋的脸上此时带着浓烈的杀意说道。

　　“你能越级？哼，对付一般的人也许你行，但是你在我的眼中，顶多就是一个葱而已，而且是一颗极为难看的葱，你们的地盘我做主，还是让魔心王来吧！做个缩头乌龟这可是大大的不好。”影逸耻笑一声，说出的话，引起全场哗然。

　　“这个小子是谁啊，竟然这么的横，难道他以为自己拥有九星钻石仙王绝顶的战力，就能和仙君强者抗衡吗？虽然魔天王是新晋升的仙君，但也完全不是他可以抵挡的。”很多人都对影逸的话嗤之以鼻，虽然影逸刚才展露出来的战力让他们都是吓了一跳，震惊不已，但是他们却是都不认为影逸拥有媲美仙君强者的战力，因为在仙王强者的眼中，仙君是不可能战胜的，哪怕这个仙王再逆天也不行，因为从来都没有人听说过仙王能够战胜仙君。

　　哪怕是最强仙王也是战胜不了最弱的仙君，因为两者之间的差距简直是恍若天堑一般，根本无法跨越过去。

　　“就是，就是，这小子太狂妄了，简直是狂妄的不像话，等会魔天王出来了，就是这小子的死期了。”

　　“这是肯定的，这小子太不知道天高地厚了，在四星钻石仙王境界就拥有这么强大的战力，要是他突破到仙君境界的话，那还了得，可惜太自大，看不出眼前的形势，太不知道分寸了。”

　　“别说是魔天王了，就算是魔罗花就远远不是他能够抗衡的，不过，他的胆子还真的大，杀了魔心王，而且还敢潇洒的承认，并且杀了紫家这么多的仙王强者，让紫家可谓是元气大伤，听刚才话中的意思，上次死了六个，再次加上这七个，这可是十三个啊，这对紫家来说都是绝大的损失，绝对和他不死不休。”

　　众人被影逸的话震的轩然大波，全场雷动，而魔罗花这个当事人更是气急败坏，气势猛地爆发，难听的刺耳声音响起，划破天际，压下全场的轰动声音，“小子，这次天王老子来了也救不了你！”


第944章 老妖婆师傅，全部击杀

　　魔罗花被影逸不屑的话给深深的激怒了，要立刻对影逸出动绝杀手段，当场把影逸击杀，就在这个时候，在魔罗花身后的十多个仙王强者之中，有一个长相同样是极为难看的仙王境界的女子突然开口说话了，这个女子面目有点怪异阴森的感觉，“师傅，我想问他一件事情再杀他。”

　　“嗯？魔凤，你有什么要问她的？”魔罗花一愣，然后停顿了一下，对身后的这个徒弟，她是发自内心的喜爱，因为这个徒弟修炼时间不长，就修炼到了仙王境界，是比自己还有希望突破到仙君境界的天赋强者，所以在这个场合，她也是没有立刻动怒。

　　“师傅我想问他是不是叫做影逸，从圣武大陆上飞升上来的。”魔凤恭敬的看着影逸，眼中闪过一抹杀意道。

　　“噢？难道是当年我们花费很大的力量让你下到凡人世界寻找传说中的那件至宝的时候，你见过他？”魔罗花诧异道。

　　“没错，当初因为仙界的规则和限制，当时的我当时是玄仙巅峰境界，只能下到凡人世界一年的时间，在那一年的时间里，我看有一个凡人适合修炼我们的功夫，于是我就顺手收了她做徒弟，并传授了她一些修炼之法，随后我去寻找那件至宝了，不过，因为时间太短，最后的结果是我没有寻找的到那件至宝，在我即将重新飞升仙界的时候，根据我留给我徒弟身上的东西，我发现她被一个叫做影逸的年轻人给杀死了，而那个年轻人的模样和眼前人有点相似，只是气质上相差十万八千里，但是那个年轻人的实力当时还很低，而眼前的人实力很强，所以我想确定一下，就算是两人不是一个人，想必也有很亲近的关系，当时因为飞升临近没有时间杀他。”魔凤看着影逸，认真的说道。

　　“这两个人肯定不可能是一个人，毕竟你下界到现在才多少年的时间啊，那小子怎么可能从一个不是天仙境界的强者，达到现在这种程度呢？”魔落花说道。

　　“谁说不可以是呢？我实在是没有想到，当年我杀死的老妖婆说的圣帝级别的师傅，原来就是你，不过她有一点说错了，她师傅不是圣帝，而是玄仙强者，你知道吗？当初我就想杀你，在圣武大陆上寻找了数百年呢，但是却是没有想到，我还以为你死了呢。”影逸前一段时间还在揣测那个老妖婆的师傅和墨家有没有关系呢，没有想到，弄了一圈子，那个老妖婆和墨家并没有关系，但是却是和魔家有关系。

　　同时，影逸的心中不禁产生了又一个想法，“外界传言这魔家和墨家关系非凡，现在让我看来，两个家族很有可能是基友之家。”

　　“小子，竟然真的是你，当初的你还只是圣者境界，弱小无比，但是没有想到，这些年过去，你可就突破到了仙王境界，并且拥有无敌仙王般的战力！”魔凤怒视着道。

　　“你也不差啊，当初是玄仙强者境界，现在已经突破到了仙王境界了，不过，冤家路窄，在凡人世界的时候没有能够找的到你，但是这次在仙界就是你们的死期到了。”影逸翻了一个白眼，撇撇嘴道。

　　“杀我徒儿，你还不够实力，现在我就杀了，不但替我徒弟的徒弟报仇，还要替我的弟弟魔心王报仇！”魔罗花双眼之中划过一抹仇恨的神色。

　　“你没有实力为任何一个人报仇，因为你们魔家的人统统要被我给杀死！”影逸大手一挥，强大的气势爆发而出，直接的笼罩住了魔罗花等十几个魔家的仙王强者。

　　影逸的手段让围观的很多人都是震惊失色，一网打尽，狂妄，狂妄啊！

　　这是所有人心中的想法，被影逸的行为给震撼了。

　　“小子你太狂妄了，给我破，魔气冲天，煞气惊世，魔煞之刀，魔罗之花，劈斩天地，颠倒乾坤！”魔罗花一声顿喝，被影逸的强势给激起了心中由衷的愤怒，一出手就施展出了全力。

　　这两大强招一施展而出，一个带着无边魔气，无边煞气的魔煞之刀出现，另外一个则是旋转着，散发着魔气，和血腥气息的黑红色的妖孽般的花朵出现，这个花朵就是魔罗之花。

　　魔罗花最强的两招就是魔煞之刀，和魔罗之花，这两招一施展而出，顿时惊动风云，无数的人都是朝着更远的地方奔去，不过，影逸身后的祈霍，祈智，鄂豪，鄂京四人并没有动，因为四人在影逸的身后有一种被安全保护的感觉，影逸就像是一座巍峨的高山似的为他们遮雨挡风。

　　这个时候，只见魔煞之刀和魔罗之花瞬间就击破了影逸的气势笼罩，朝着影逸击杀过来。

　　“桀桀，小子给老娘死去吧！”魔罗花阴森的声音响起，操控着两大绝招朝着影逸势如破竹般击杀过来。

　　“老娘？老你妈那腿，给我滚开，死去！”影逸双眼一瞪，对着魔煞之刀和魔罗之花接连打出了两拳。

　　这两拳如彗星撞月，一拳接着一拳，魔罗花操纵的两大绝招和影逸的这两拳碰撞在了一起。

　　喀嚓！喀嚓！

　　清脆的声音响起，魔罗花的两大绝招在影逸的重拳下显得脆弱无比，瞬间就支离破碎，化为了能量消散。

　　同时，影逸的两大重拳竟然丝毫没有减弱的朝着魔罗花击杀过去，这一场景顿时震惊当场。

　　雅趣无声，所有的人都是被震撼了，魔罗花这两大绝招可以让其笑傲九星钻石仙王之中无敌手，就算是她自称仙王之中无敌，那也是丝毫的不过分，但是两大成名绝招现在竟然在影逸的拳头之下，瞬间就被击碎，一点都阻挡不住影逸的攻击。

　　所有的人震撼的失神了，脑子短路了，不知道该怎么形容这种震撼的感觉，如遭电击。

　　不但是观看的所有人，就连魔罗花也是长大了嘴巴，双眼往外瞪着，不敢置信眼前的这一幕。

　　甚至，祈霍和祈智也是震惊不已，两人虽然知道影逸的实力不凡，但是内心之中还是有点怀疑，因为他们并没有亲眼见证影逸拥有击杀九星钻石仙王的实力，但是现在两拳击溃魔罗花的两大绝招，把魔罗花都给深深的震住，这让他完全的相信了影逸。

　　一切的人都是被震撼的失神了，但是影逸的拳头却是没有因此而停止。

　　嗖！嗖！

　　两大重拳如火星撞地球一般，最终还是落在了魔罗花的身上，伴随着魔罗花刺耳的凄惨的尖叫声“不！”，魔罗花的身体在这两拳下爆炸了开来，化为血雾飘飘洒洒的落下，灵魂连渣也没有剩下就死亡了。

　　同时，影逸的吞噬领域无声无息的席卷而出，就像席卷刚才杀死的紫家那七大仙王强者一下，将魔罗花全身化为的血雾吞噬掉，增加吞噬领域的力量，同时魔罗花一身的宝物都是顺势落入了影逸的手中，进入到了影逸的体内空间。

　　当然，这魔罗花和那紫家七个仙王强者一样都是没有王品仙器给影逸提供，现在，只要不是王品仙器层次乃至以上的仙器影逸根本不会放在眼中。

　　实力大大提升，身上的宝物也逐渐的增多，影逸的眼光自然也比以前提高了不知道多少。

　　影逸杀了魔罗花之后，并没有收手，气势笼罩住剩下的十多个魔家仙王强者，重拳轰隆打出！

　　影逸要用强横的手段，直接的将魔家的这十几个仙王强者也全部击杀当场。

　　“不！！！家主救命啊！！！”这十几个仙王强者同时惊呼起来，叫的最响的是魔罗花的徒弟，也是影逸曾经杀死的老妖婆的师傅魔凤。

　　“哈哈，魔天王，你还不出来吗？！准备当一个缩头乌龟，看着我将你们魔家的所有人都杀光你再出来吗？”影逸哈哈大笑，随着影逸的声音落下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串的爆炸声响起，这十多个仙王强者全部都在影逸这一拳下爆炸死亡，化为片片血雾，灵魂也是在这一拳下死亡，没有一个人例外。

　　不管是这十多个仙王死亡，还是影逸大战造成了这么大的动静，那魔天王竟然还没有出现。

　　“这魔天王怎么还没有出现？这不应该啊！还有墨家带着的慕容萱她们两个怎么还没有出现呢？”影逸眉头皱起，同时大手一挥，吞噬领域飙射而出，将这十多个仙王强者全部吸收，同时这十多个人宝物也都是进入到了影逸的身体中了。

　　当然，不管是紫家的七大仙王，还是魔罗花等这魔家十多个仙王强者的精华，全部都是被吞噬领域给吸收了。

　　影逸的实力达到四星钻石仙王境界之后，靠吞噬这些仙王根本就提升不了多少实力，甚至魔罗花这样的强者要吞噬数十个也难以提升一星的实力。

　　既然没有多大的效果，影逸也懒得让自己吸收，只是增加吞噬领域的力量，毕竟吞噬领域提升，自己的最大战力同样增加，自从融合秘纹神阵大成之后，不管是阵眼力量的提升，还是吞噬领域这个加持之力的提升，都是能够增加影逸战力的。


第945章 成功解救，强势的影逸

　　在魔家魔天王这个更突破到仙君境界的家族之中，影逸竟然大开杀戒，不但将紫家是七个仙王强者当场杀死，竟然也将魔家的第二高手魔罗花还有十多个仙王强者一同给击杀了。

　　这是多么不可思议，多么令人难以置信的事实。

　　众人都是纷纷议论起来，在场的众人之中，最兴奋的莫过于黄家了，黄家本来是整个杀戮区排在第二位的超级家族，并且地位随时都可能被身后的紫家给撼动，但是现在他们则是一点也不用担心这个问题了，因为紫家这一段时间，至少有十二个仙王强者陨落在影逸的手中了，要知道紫家一共也就二三十个仙王强者啊！除非，除非是紫家剩下的仙王之中，有比黄家率先突破到仙君级别的存在出现才行，但是从仙王境界突破到仙君境界实在是太难了，根本不是说突破就能突破的。

　　紫家撼动不了他们黄家的地位，但是魔家这个本来远远就不如他们家族的家族只是因为魔天王突破到仙君境界，才能压住他们的家族却是就不同了。

　　不过，现在看来，则是有一大利好，突然杀出来一个影逸这样的黑马，一出手就杀死了魔家十多个仙王强者。

　　要知道魔家一共才二十出头的仙王强者啊！

　　现在魔家除了魔天王这个仙君之外，所有的仙王强者加在一起也顶多剩下五八个仙王强者而已，家族之中拥有五八个仙王强者，这在杀戮区只要不是垫底的家族都差不多能拿出，毕竟想祈家也是有八个仙王强者的。

　　影逸来势凶猛，看来和魔家有深仇大恨似的，要是能和魔家斗个你死我活，他看着影逸这么强势，而且有恃无恐的模样，他相信最后魔家的情况一定不容乐观，这让黄家的人更是喜在心中。

　　其他的势力虽然没有黄家这么喜悦，但是各个都是希望看到这个情况，因为魔家和墨家这两个家族以前都太强势了，很多家族都是受到过他们的欺负，现在有人来对付魔家，他们自然很乐意看到。

　　不过，这些人心中此时都是极为的不解，因为，影逸在魔家杀了这么多，魔家的家主魔天王竟然还没有出现，这让众人疑惑不已，不知道魔天王这是玩的哪一出。

　　就在这个时候，一行十人进入了魔家，看到这一群人的出现，心中本来欢喜无比的各方势力都是一愣。

　　因为，这群人是墨家的人。

　　“慕容萱和慕容红他们终于来了。”影逸心中的担心猛地松了一口气。“幸好他们没有出事。”

　　这个时候，影逸缓缓的朝着墨家的众人走了过去。

　　看到影逸的举动，几乎所有的人先是一惊，震惊影逸的举动，然后脸上不约而同的露出了玩味似的神情，一个个心中不禁暗想，“这个叫做影逸的家伙惹了紫家和魔家，现在不会是连墨家也想惹吧！他敢惹墨家，墨家的家主墨不仁可是狠辣的很，并且是二星仙君级别的强者，除非是他不要命了，不过，看他的模样好像真的是天不怕地不怕似的，真不知道这是怎样的一个怪胎。”

　　墨家的八个仙王强者，带着慕容萱和慕容红两人刚进入到魔家，就感觉到一股血腥的感觉。

　　这让墨家八个仙王强者忍不住眉头皱起。

　　墨家领头的仙王是一个叫做墨沙棘的中年男子，他的实力极其强悍，九星钻石仙王级别的强者，闻名遐迩。

　　“这魔家是怎么回事？没有人在门口迎接也就算了，我们进来之后，怎么嗅到一股股血腥的气息呢？”墨沙棘旁边的中年男子，眉头皱起，忍不住心中的不满，说道。“这魔天王才突破到仙君境界竟然就这么骄横，太不像话了吧！要是惹恼了我们，回去禀告家族，一定让他没有好果子吃。”

　　这人的实力是仅次于墨沙棘的存在，名为墨卢卡，七星钻石仙王级别的存在，墨家的第三高手。

　　“算了，魔天王好歹是仙君强者，这些话要是传到他的耳朵里也不好看，况且他和我们家主的关系不错。”这个时候，墨沙棘一摆手制止道，他说话的时候，忍不住看了慕容萱和慕容红一眼，但是两女并无丝毫反应，这一路上，两女的举动都让几人不解，他们不明白原来一直反应剧烈，要死要活的两女为什么会变得这么平静，难道是她们认命了？几人不禁这样想，他们怎么想也是想不到这一切都是因为她们相信影逸会来救她们。

　　“嗯？大哥有人朝着我们这里走来！”就在这个时候，八人中实力最弱的一个仙王强者惊异一声，指着一个方向开口说道。

　　听到这人的话，其他的人都是向着这个方向看去，他指的人自然就是影逸，看到影逸的出现慕容萱和慕容红两女的眼中掩饰不住内心的激动，不过，两人并没有立刻躁动的跑过去，因为影逸这个时候给两人同时传音了。

　　“马上你们就安全了！”

　　影逸的速度看起来不紧不慢，但是一步跨出就是数万公里的距离，仅仅两三个闪烁的时间久来到了八人的身前。

　　“你是谁？来到我们面前这是要干什么呢？”墨沙棘身边的墨卢卡，看着影逸冷冷的说道，魔家的仙王强者他虽然不全认识，但是实力达到钻石仙王境界的也就那三四个，他还是全知道的，看到影逸他并不认识，并且境界不如自己，所以他说起话来他可是不留一点余地，完全是一副俯视影逸的神情。

　　要是让他看到刚才发生的一幕，他怕是就不会这么高傲了。

　　“我是谁？逍遥王，至于我是来干什么呢？这个我能不能不说？”影逸一脸玩味的笑道。

　　“逍遥王？不认识！你不告诉我们你是来干什么的，莫非你是找事的不成？”说到这里，墨沙棘忍不住面色一寒道。

　　“找事？哈哈，你可说对了！”影逸正笑的脸骤然一冷，说话的同时，大手猛地探出，嗖嗖，仿佛划破天际的两道闪电，影逸的目的很明显，直接是朝着八人中的慕容萱和慕容红两女抓摄而去，影逸准备先救出两女再说。

　　墨沙棘八人面色一变，顿时朝着影逸探出的两手攻去，要阻止影逸的抓摄，他们虽然不知道影逸这是要杀两女，还是将两女带走，但是他们都绝不容许这样的事情发生，毕竟，在场的可是聚拢了杀戮区几乎所有的王级家族，这事要是传出去的话，一定会让无数人耻笑的。

　　不过，他们的攻击全部都落空了，影逸的这次出手雷霆风行，迅猛无比，一出手，在刹那间就直接的将两女抓摄到了自己的身边。

　　看到慕容萱和慕容红出现在了影逸的身边，几人的攻击落空，以墨沙棘为首的八个仙王强者，个个面色难看，墨沙棘当场咆哮了起来“你……这是找死，慕容萱已经是被我们墨家许配给魔天王的人，而慕容红也是我们墨家送给魔天王的人，现在你竟然在魔家把他们抢走，你这不但是要激起魔家的怒火，也是和我们墨家对着干，现在把两女交出来，然后跪地求饶，否则的话，你将不得好死，你的亲人一个个的也将承受无尽的折磨和屈辱。”

　　“傻逼！”影逸对着墨家的几人吐了一口吐沫，嘴里蹦出了几个字。

　　“你说什么？有种你再说一遍？”墨卢卡双眼瞪着，仿佛狗被踩住了尾巴一样，大叫道。

　　“傻逼，老子再说一万遍你又能奈我何，我这样说是不是衬的我特有种？”影逸冷笑，“刚才紫家的仙王，还有魔家的仙王都被我给杀了一批，连魔天王龟缩起来像个乌龟一样不敢出来，你们这群傻逼加白痴也敢威胁我，我看你们真的活腻了。”

　　此时的影逸骂人的话简直是堪称一绝，让无数的人哑然，都是没有想到影逸不但是实力绝顶，连骂人的功夫也是无人能敌。

　　可不是，听到影逸的话，墨家的人那是又惊又怒又气，但是却是说不出话来了，也不敢轻举妄动，因为此时的他们都是感觉到情况好像有点不妙。

　　因为影逸说出这样强势的话，连魔天王都是大骂特骂，而魔家竟然没有人战出来对抗影逸，连屁都不放一个，金仙强者乃至以下境界的人没有来这是正常的，毕竟这次来的都是仙王强者，在诸多仙王强者之中，金仙强者会有一种窒息而亡的感觉，但是没有仙王强者这可就是不正常了，而且他们想到了在他们进来的时候，好像也没有仙王强者守卫，迎接，这更是不正常之极，这个时候，墨家的人想到了一刚才影逸说的那句话，顿时一个个面如死灰，后背发寒，发冷，再想到刚才影逸带走慕容萱和慕容红的手段，刚才以为是自己等人大意了，但是现在看来不是自己等人大意了，而是眼前人实力太恐怖了，连魔天王都敢骂是缩头乌龟，他们这群人被骂也是正常了，不过他们到现在还没有搞清楚这眼前发生的究竟是怎么回事，他们不明白眼前这个逍遥王的境界不强，怎么会有这么强横的实力？莫非是仙君强者隐藏了实力？可是看着不像啊！


第946章 无敌逍遥王

　　“你……你说的可是真的？”墨卢卡这个时候，身体颤颤兢兢的问道，一点也没有刚才的强势，他完全是被影逸的气势给震住了。

　　听到影逸的话，慕容萱和慕容红两女心中都是一喜，再看到墨卢卡等人的神情，两女更是感觉到痛快无比，要不是现在形势特殊的话，两女还准备大肆庆祝一番呢。

　　“你们要是不相信的话，可以问问那边的人去，他们可是亲眼见证了噢！不过，这些对于你们来说，已经不重要了，因为现在你们都要死在我的手中了，哈哈！不但是你们死，魔家也要在今天灭亡！同样的过几天，我会杀上你们墨家，将你们墨家也给毁灭了。”影逸一脸微笑，眼睛眯着，玩味的看着几人。

　　“你……，你这么不把我们墨家和魔家放在眼中，你这是自取灭亡！”墨家的八人同时面色一变，墨沙棘忍不住冷声说道，到这个份上了，他也不能灭了自家的。

　　“自取灭亡吗？我可是不怎么相信呢，不过，我相信的是你们现在就要死！”影逸正在微笑的脸突然变冷了，同时，影逸出手了。

　　轰隆！

　　强大的气势笼罩住墨家八大仙王强者，还和刚才一样，一出手就是直接的要毁灭所有的人。

　　这种强横的手段，众人已经不是第一次见了，所以也不是太惊奇，不过，慕容红和慕容萱两女则是震惊不已。

　　虽然相信影逸的实力，毕竟影逸能够控制仙王强者墨土，但是她们并没有真正的见过影逸出手，内心深处多少也是有点怀疑的，但是现在看到影逸爆发出来的强大气势，她们两个已经隐隐的相信了。

　　“影逸小儿，你竟然趁我修炼最强招式处于完全封闭状态时大开杀戒，杀了我魔家十来多个仙王强者，现在我要你死啊！”这个时候，魔天王愤怒的咆哮声从魔家深处骤然响起，咆哮的声音如滚滚春雷，震动四方。

　　人还没有到，强大的气势都已经让在场无数的仙王强者有种被震的吐血，要跪伏在地迎接魔天王降临的感觉。

　　这，就是仙君强者的强大威势，在场的所有仙王强者，也就影逸一个人能够抵挡住魔天王的气势而已。

　　“我说你怎么像个缩头乌龟一样不出来呢，原来是闭关潜修了，现在就让我先杀了墨家这几个王八羔子之后，就让我领教一下你这个一星仙君强者的高招吧！”影逸哈哈大笑，并没有因为魔天王的出现而丝毫的胆怯，同时爆发出了更加强大的气势。

　　此时影逸爆发的气势比之刚才足足强大了数千上万倍。

　　随着影逸爆发出比刚才强大上万倍的气势，本来因为魔天王的出现而庆幸的墨家几人顿时面如死灰，而慕容萱和慕容红两女对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊，和莫大的惊喜。

　　所有的围观仙王强者更是震撼莫名，被两大股气势震的连连后退，希望逃到安全的地方，躲避两人的杀机和气势。

　　影逸传音慕容萱和慕容红两人，瞬间将两人收入体内，保护两人的周全。

　　同时，影逸身体飞起，强大的气势笼罩墨沙棘，墨卢卡等八大仙王，嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续八声巨响，八大仙王全部都承受不住影逸带来的强大压力，瞬间爆炸而亡，连灵魂都是被炸成了碎片。

　　同时，影逸的吞噬领域无声无息的将八大仙王的血液，精华全部都给吞噬吸收，至于八人手中的宝物也都是归于影逸所有了。

　　这一切几乎发生在一两个刹那之间，在影逸刚将所有的宝物收入体内，魔天王的身体出现在了影逸前方数千公里外的地方，对于两人来说，这数千公里的距离几乎就是一招手的事情。

　　魔天王是一个一身都笼罩在黑袍之中的男子，只有双眼和嘴唇露了出来，那双眼之中此时正喷射出无限的怒火，一般的仙王强者和他仅仅对视眼睛，就会陷入无边无际的幻境之中而永世沉沦，不得好死，不过，影逸却是不会受他一点影响，因为影逸的金天眼专门克制这些。

　　“小子你好大胆，竟然连墨家的八大仙王也杀！看来你是不想活了，现在我要杀了你挫骨扬灰！让你承受无尽的折磨！”魔天王面色难看，因为影逸不但在他的家族之中杀了紫家的数个仙王高手，还杀死了他们家族之中的十多个仙王强者，现在更是在他眼前，杀死了墨家的八大仙王，这让他在天下人的面前颜面尽失，他怎么不愤怒。

　　“杀了又如何？刚才你可以出手阻止的，但是你没有阻止，这说明你希望我杀死墨家这八人，你也想消弱墨家的势力，好让他们不狠狠的压在你们家族的头上，不是吗？”影逸冷笑，说出的话简直是犀利无比，气的魔天王差点吐出三丈长的鲜血。

　　“你，我和墨不仁的关系是不会因为你这句话而挑拨开来的，小子，你还是省的精力在我手中多支撑一招吧！”魔天王怒极反笑。

　　“果然，你们的关系很不一般啊！”影逸目光变得有点邪恶，“莫非真的如我的猜测一样，是基友关系，额，我忘了，你不知道什么是基友关系，我还是给你解释一下吧，基友关系就是两个男人在一起搞。”

　　“你，找死啊！”听到影逸的话，魔天王刺耳的尖叫声响起，仿佛被影逸的话刺到了似的，或者说是被影逸活生生的揭露了丑恶的一面大白于天下而感觉到发疯发狂似的。

　　魔天王手刀对着一砍，哗，天地骤然变得静寂一片，仿佛暴风雨来的前奏似的，瞬即，所有的人都看到一个极其恐怖的阴森的漆黑色刀芒闪烁而出，仅仅一闪就来到了影逸的头顶上方，对着影逸力斩而下。

　　这一记刀芒的恐怖无法用语言形容，看起来天地都经不住这一道芒的折腾似的，在这一记手刀之下，远远观看的所有人都是认为影逸抵挡不住这一击，毕竟影逸的实力再强，也只是仙王境界而已，没有人认为仙王能在仙君的手中逃的了性命。

　　可是就在这个时候，影逸动了，面对这一击，影逸的脸上露出了浓浓的不屑，“这就是仙君的手段吗？这么弱？”

　　影逸声音响起的同时，一只手掌突然探出，一出手就如蛟龙肆虐诸天，造成轰隆轰隆的巨响动静，影逸的手掌在这一刻，仿佛化身天刑之手，天刑之手的意思就是替天惩罚任何妄图调整天地的存在，这个时候，会被上天降下天刑之手将其击杀。

　　上天是不允许有比它还要强大的存在的。

　　影逸这一刻仿佛上天，天刑之手一般的大手直接的朝着斩落的刀芒抓摄而去。

　　直接用手掌硬抗那刀芒，一个接触，嘭的一声巨响，洪钟大吕一般，震荡空间，撕裂了不知道多少层空间。

　　还好是在杀戮星这个巨大无比的星球上，要是换个一般的星球的话，这一次碰撞怕是将星球都给震碎了。

　　影逸小露的这一手让包括魔天王在内的所有人被深深的震撼了，都是露出了不可思议的神色，不敢相信影逸这么强大的实力。

　　更加震撼的还在后面。

　　在碰撞声响起的刹那之后，那个刀芒准备再斩下直接的斩断影逸，但是却是被影逸的大手紧紧的抓住，随着影逸在这个时候冷哼一声，大手一发力，喀嚓，那个刀芒竟然随即嘭的一声支离破碎了。

　　“就这么点手段吗？”影逸大手收回，吹了一下手掌，仿佛有能量碎屑随风飘去，将目光投向震惊中的魔天王，淡淡的说道。

　　影逸的话虽然很淡，但是停在围观的无数人耳朵之中，却是像一记重锤一般，敲击的众人有一种窒息的感觉。

　　一个仙王强者，而且还只是四星钻石级别而已，这样的一个人竟然对这强大无比，不是一个级别的仙君强者说出，“就这点手段吗？”

　　这是多么狂妄，多么自信，多么震撼人的心灵的话，要是以前有人说出这样的话，肯定有人耻笑说这话的人要么是白痴，要么是傻子，或者是得了失心疯，但是看到了影逸刚才的手段，所有的人心中都是忍不住会说，“影逸，这个自称逍遥王的存在，绝对是有史以来最强的仙王强者！”

　　“无敌逍遥王！”

　　他们可都是极为明白一点，那就是影逸此时还没有达到九星钻石仙王巅峰境界啊！

　　这才是让所有人最为震撼的，这样的存在要是突破到仙君境界的话，那又该强横到什么境界。

　　魔天王深吸一口气，此时他眼中的震撼，仇恨，愤怒都不见了，看着影逸眼眸微缩，双眼冷静的看着影逸，认真的说道，“影逸，逍遥王，我不得不说一句，你真的很强，是我有史以来见过的最强仙王强者，说你是无敌逍遥王也是丝毫不过分。”

　　“无敌逍遥王？和嘎哈，这个称呼好，我接受了！”影逸这个时候，仍然是玩味的神色，哈哈笑着，不过影逸的心中则是变得凝重了，因为这样的对手才是可怕了，不因为自身的境界远高于自己而自大。


第947章 惊天之战，恐怖如斯

　　无敌逍遥王这个称呼从魔天王口中一说出来，顿时围观的无数人都是有一种认同的感觉，因为影逸表现出来的战力的确是无愧于无敌逍遥王这个称号，绝对属于仙王之中无敌的存在。

　　听到影逸那丝毫不谦虚的话，魔天王接下来冷哼一声，“你的强大是毋庸置疑的，不过，你太骄傲，太自以为是了，你真的以为你能够和仙君强者抗衡吗？现在我就让你知道什么叫做绝望，什么叫做不可抗衡！”

　　唰！

　　一把长剑出现在了魔天王的手中，这把长剑始一出现，顿时发出了璀璨的光芒，仿佛惊龙出世，嗡的一声，空间都震颤了，这把长剑之上流露出王者至尊的气息，仅仅长剑的威势就这么强悍，显然是王品仙器，只有仙君乃至更加强大的存在才能炼制出来的至宝。

　　魔天王刚刚突破到仙君境界没有多久，这把王品仙器肯定不是他炼制出来的，而是不知道他从什么地方得到的强大至宝。

　　“是吗？那我就试试你是不是光嘴上说的那么厉害！”影逸眉头一掀，淡淡的说道。

　　“试试你就知道了！吃我一招，天王征战沙场！”魔天王一声顿喝，身躯仿佛融于虚空之中似的，然后在下一刻又陡然出现，蹭蹭，朝着影逸缓步走来，仿佛天之战王，指点江山，大杀四方，手中的长剑对着影逸斩来。

　　哗！

　　顿时金戈铁马，擂鼓阵阵的巨大声响响彻天际，强大的声响让观看的无数仙王强者有一种被震的要吐血的感觉。

　　同时，一道充满无穷战意的光芒朝着影逸斩来，这道光芒带着血腥之气，同时还有一往无前，势如破竹的气势。

　　一剑出，空间破碎，灭杀一切。

　　这一招比第一次对影逸出手的时候不知道强大了多少倍，看来这次他是要一举灭杀影逸，成就无上仙君之威名。

　　面对着变得更加强大的一招，影逸面色无丝毫惧意，催动融合秘纹神阵，各个阵眼开始催动。

　　这个时候，影逸的拳头变得浑厚不已，仿佛天之至尊陨石所化，有着不可磨灭的威势，对着这一斩来的威势绝伦的一剑打出了一拳，一拳打出，风起云涌，天地颤抖，万物破碎，苍穹简直都直接的坍塌了。

　　拳头和那天王征战沙场之剑碰撞在了一起，碰，两者碰撞在一起有了一刹那的静寂，随后，嘭的一声，爆炸的声音在两者接触的地方响彻而去，两人打出的强招在相互碰撞之中湮灭。

　　“你不会就这么点手段吧？”这个时候，影逸不屑的声音响起，站立空中，遥看着魔天王淡淡的说道。

　　所有的人都是心惊不已，魔天王展露的实力这么强横，竟然影逸也能轻松的抵挡，并且显得游刃有余。

　　“给我死！魔道之兵，手刃诸天！千百黑洞！”魔天王怒了，手中的长剑连续抖动，一道道魔光席卷而出，连诸天仙气都要退避三舍，同时一个巨大魔刃伴随着一连串的黑洞潮涌出来，直接的轰向影逸。

　　毁天灭地的气息爆发而出，浩大的声势，轰隆轰隆响彻而起，要将影逸直接的毁灭，淹没在无穷无尽的毁灭之中。

　　“我为逍遥，逍遥自在，大永恒，大无畏，大无敌，逍遥神拳，给我破！”影逸长啸连连，乘风破浪，一步千里，直接的迎上了魔天王。

　　拳头连连挥舞着，击向魔天王的攻击。

　　打出了一连串的毁灭性攻击，嘭嘭嘭，洪钟大吕一般的声响接连奏响，仿佛天地间最强声威。

　　两大高手在天地间施展出了各自的绝招相互火拼，强大的能量涟漪简直可以毁灭诸多星球。

　　在强大的爆炸之中，巨大的魔家开始崩溃，无数的金仙乃至更多的存在在能量余波之中毁灭。

　　更多的弱小存在则是被声音直接给震死了，两人的大战，波及范围相当的广泛。

　　只有仙王强者，才能远远的观看，不过渐渐的诸多围观的仙王强者也是看不到了两人大战的情景了。

　　因为，两人一个刹那不知道碰撞了多少次，此时的两人就好像两个能量火球一般相互碰撞着，声威让所有的人都是退避三舍，害怕殃及池鱼。

　　“霍兄，这影逸究竟是何许人也，才仙王境界竟然就可以和魔天王这个仙君强者抗衡了，而且一点也不处于下风，可怕，实在是太可怕了。”鄂豪此时震惊的看着祈霍仍不住疑惑问道，“你们是怎么认识他的？有这样一个实力超绝的人守护，在杀戮区还有谁敢招惹？”

　　“我只能说他和我们家族的关系不错，但是对于他的真正身份我确实不怎么清楚。”祈霍也是深吸了一口气说道，见到影逸表现出来的战力，饶是他也是心惊不已。

　　他明白影逸这样的人其实比真正的仙君强者还可怕，因为他知道影逸现在修炼的岁月还短的很，短短岁月修炼到仙王境界不说，在仙王境界就拥有仙君的战力，要是突破到仙君的话，那简直是会变态到极点的程度。

　　在两人说话间，战场之上传出了影逸张狂的声音，“哈哈，你的实力我也摸清楚了，要是你没有底牌的话，就给我死去吧！”

　　“什么？这还不是你的最强手段？”魔天王震惊的声音响起。

　　“怎么了？不相信吗？哈哈。”影逸大笑的声音响起。

　　“你真的很让我吃惊，不过，就算是你有最强手段那又如何，现在我就让你尝尝我今天刚修炼成功的最强招式吧！你能死在我这最强一招下，也算是你的造化了，下辈子投胎一定要记得不要招惹你摸不清底细的人！”这个时候，魔天王突然幽冷的响起，这个声音仿佛魔神降临，恐怖无比。

　　同时，在他的声音响起的一刹那，漫天都是幽冷魔气，一般的金仙强者被这些魔气中的一丝魔气给缠绕住都要身死魂消，这漫天的魔气简直可以让无数的仙王都陨落。

　　“魔中之魔，魔王之王，天魔之战，天魔之杀，残忍之魔！万魔归一，魔灭人性！最强魔枪！刺杀！”魔天王的声音还没有落下又再次响起，如天之审判者，下达审判命令，一切妄图挑衅他的存在都要统统灭亡。

　　轰隆一声巨响，无边的魔气再次变幻，无数的魔头出现，这些魔头，是由无数的魔兵，无数的魔将，魔王，魔皇，战争之魔，杀戮之魔，残忍之魔，等诸天万魔组成，组成无穷无尽的魔道大军，手持刀枪剑戟，斧锤棍勾等武器朝着影逸围杀过来。

　　影逸顿时陷入了无休止的困境之中，这绝对是影逸有生以来的最大劲敌。

　　魔天王的这一招实在是太强横了，饶是影逸实力惊人，拥有堪比一星仙君强者的战力，也是被这无穷无尽的魔道大军的声威给震住了。

　　“魔天王不愧是魔天王，手段果然是强悍无匹，超出了我的意料之外。”影逸的声音响起。

　　“怕了吧！可是怕也没有任何用处，因为我今天不准备放过你！死在我这最强一招之下，你也该瞑目了。”魔天王冷哼一声，声音响彻而去。

　　“怕？我可是谈不上怕，曾经比现在弱小一千倍的时候，我都能从墨不仁的手中逃脱的了性命，而你比他弱的没有一百倍，也有几十倍，我会怕？”影逸撇了撇嘴，看着无数冲杀过来的魔头，脸上并没有丝毫的惧意。

　　因为，这魔天王打出的这一招虽然极强，但是还没有超出影逸的承受范围。

　　“吞噬领域加持！变异金天眼发动，诸阵眼催动，所有法宝威力爆发，灵魂秘法，融合秘纹神阵全面催动，灵魂攻击秘法，逍遥神拳融入，最强神拳，融合神拳，出击！”影逸在这个时候，终于施展出了自己的最强手段，将自己的一切手段都是融为一体，在这一刻，影逸的气势足足强大了数十倍。

　　融合神拳这个融合了无数的威能的最强一招，终于打了出来，这一招一打出来，天地间顿时响起了最强神音，仿佛是某种伟大的存在苏醒了过来似的。

　　这一拳化身万丈长的神龙，庞大的鳞片，闪闪发光，散发着神圣的金黄色光芒，整个神龙的前端有一个巨大的黑色漩涡。

　　这个黑色漩涡中传递出一波波恐怖的气息。

　　神龙微微一动，呜呜，呼呼，嘎嘎，无数的朝着影逸杀来的魔道大军顿时开始崩溃，无数个魔头都是开始毁灭。

　　同时，那个黑色的漩涡发出了恐怖的气息，席卷住无数个魔头，魔将魔王，一旦席卷住，则是立刻毁灭，黑色的漩涡就好比一个无底洞似的。

　　更加恐怖的事情还在后面，黑色的漩涡随着不断的毁灭魔头，它的范围逐渐的扩大，一个刹那就变大了数十倍，把更多的魔头，魔气吞噬，毁灭掉。

　　仅仅两三个闪烁的时间，魔天王的最强一招，打出无数魔头的恐怖魔道大军就锐减了三分之一的样子。

　　影逸的这一招竟然恐怖如斯！

　　“不，不可能！这不是真的！”正在得意万分的魔天王看到这一幕，直接的呆滞当场。


第948章 灭杀仙君，绝代风华

　　魔天王实在是没有想到影逸竟然这么的威猛，最强手段完全的凌驾在了自己之上。

　　短短两三个刹那的时间，就毁灭了魔天王打出的魔道大军足足三分之一的势力。

　　而且影逸打出的最强手段，在蚕食毁灭之中变得更加的威猛，仿佛能吞并魔天王的神通威能壮大自己似的。

　　轰！

　　强大的融合神拳，化身带着神圣光芒的神龙携带者更加强大的威势，再次连续震荡空间，轰隆，无匹的威势爆发而出，嗡，一声长长的龙吟声中。

　　所有的魔道大军全部覆灭，漫天的魔气也是被掠夺一空，一招出覆灭一些魔气，还天地间一个朗朗乾坤。

　　巨大的神龙，呼啸着朝魔天王奔袭过去，携着毁灭诸天的气息，这个时候，魔天王深吸一口气，面色变得凝重无比，这个庞大的神龙根本就是他无法抵挡的，连自己的绝招中的绝招，最强招式都是直接的崩溃，自己还有手段可以抵挡的。

　　他想躲闪开来，可是神龙紧紧的锁定着他的所在，让他根本无法躲开，只能硬抗。

　　魔天王在这样的情况下连续打出了无数的大招，但是都是丝毫难以撼动影逸打出的万丈神龙。

　　“给我毁灭吧！”影逸邪恶的声音骤然响起，哗，突然加速的神龙撞击在了魔天王的身上。

　　嘭！

　　惊天的碰撞声响起，“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，这是魔天王被撞击发出的惨叫声。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“……”

　　魔天王连续呕出了几大口漆黑的血，仅仅一个碰撞，魔天王就落了个重伤的悲惨下场。

　　碰！

　　魔天王重重的从高空中落下，然后狠狠的落在了地上，把大地都是震了一颤，仿佛是被星球碰撞了一下似的，造成了极大的动静。

　　嗖！

　　影逸一步踏了过来，仿佛缩地成寸似的，直接的来到了倒地的魔天王身边。

　　影逸的头顶上方停留着巨大无比的神龙，衬得影逸更加的神圣无比，俯视着魔天王，影逸大手猛地探出，直接的握住了惊恐不已的魔天王的脖子，然后将其直接的提了起来。

　　“你还有什么话说？”影逸冷冷的说道，脸上不带一点怜悯之心。

　　“我想问你，我和你无冤无仇，你为什么要杀我？我弟弟是被你杀你的，我没有找你报仇，就算是他惹了你被你所杀，但是你不该将怒火撒到我们魔家吧！再则，你到我家族之中杀紫家的人，我们家族的人也没有动手，只是来劝阻的时候被你所杀，这一切我们魔家并没有做让你愤怒的事情，你为什么杀我们，为什么？就算是死，你也该让我弄个明白吧！”已经被影逸给重创的魔天王这个时候一点仙君风度也没有了，而是惊恐的看着影逸，不解的问道。

　　“你想弄个明白是吧！那好，今天我就让你死个明白！巨灵王你可认识？”影逸目光一寒，开口说道。“我是替他报仇来了！”

　　“巨灵王？他，他不是死了吗？”魔天王面色一变，如鸭嗓子一般的惊呼道，他这也是变相的承认了他曾经暗害魔天王。

　　“哼，他还没有真正死亡！我曾经得到了他的巨大好处，并且当时他可以杀我，但是并没有杀我，只是让我答应帮助他报仇，而他要我杀的人是你，而我答应了，这是不是理由？”影逸哼了一声，同时握住魔天王的脖子微微发力道。

　　喀嚓，魔天王的脖子上面发出了声响。

　　“我可以将我的所有积蓄都给你，只求你不要杀我？毕竟他没有死不是吗？”魔天王惊呼着。

　　“如果这还不足以让你死亡的话，我就再告诉你一点，你可记得你曾经害了一个女子，她的名字叫做芸芸，曾经是叱咤风云的芸芸仙王。”影逸又开口了，随着影逸声音的响起，魔天王再次面色一变，显然这个名字他并不陌生，“芸芸？她？”

　　“芸芸，出来吧！让魔天王死的瞑目！”影逸淡淡的说道。

　　哗！

　　随着影逸的声音响起，一道靓丽的身影出现在了影逸的身旁，正是芸芸仙王，此时芸芸仙王两眼怒视着魔天王，咬牙切齿的问道，“魔天王，你没有想到我会出现在这里吧！”

　　“你，你不是在神秘禁地之中吗？怎么会，怎么会？”魔天王惊恐的看着芸芸，随后脸上一黯，道，“我明白了，影逸他进入到了神秘禁地，然后将你救了出来。”

　　“当初我那么看重你，要和你一起去取那宝藏殿的宝物，却是没有想到你竟然害我，我真的没有想到，现在你落入了我男人的手中，面临死亡的境地，这都是你咎由自取，自取灭亡。”芸芸仙王脸上的愤怒消退，冷冷的说道。

　　“你的男人？呵呵，这一切看来这真的是印证了一句话，因果循环，善有善报，恶有恶报。”魔天王桀桀笑了起来，笑声中有着悲凉，有着自嘲。

　　到了现在，他也是完全的明白了自己完全没有活路了。

　　“要杀要刮，随你的遍吧！”魔天王仿佛明白了死亡的真谛似的，淡淡的说道，同时他身上的气息黯淡了很多，看起来几乎要濒临死亡似的。

　　“想趁机逃跑？你的灵魂虽然很强大，但是想逃，也是不可能的，天影灭魂，灭杀灵魂。”就在这个时候，影逸的声音突兀的响起。

　　影逸的目光看向了一个方向，强大的灵魂攻击秘法，施展而出，笼罩住一个虚无的方向。

　　“啊！”顿时那个方向传来了一个凄厉的惨叫声，同时影逸手中的魔天王面目狰狞的怒瞪着影逸，咆哮了起来，“影逸，你好狠的心啊，竟然将我赶尽杀绝！”

　　原来是魔天王施展出了灵魂分割大法，将大部分灵魂从本身的灵魂上分割出来，然后施展出诡异的逃逸手段，想悄悄逃跑，强大的仙王都可以让灵魂独立身体存活很长的时间，要是有宝物保护的话，可能存活的时间更长，仙君施展出这样的手段，更是能保证上亿年不灭，一旦找到合适的寄主，很快就能借体重生，虽然实力会减弱很多，但是毕竟活着不是，而且要是运气好的话，服用一些逆天仙丹，或者变态仙草仙药，甚至实力再进都不是幻想。

　　可惜，可惜他遇到了影逸，拥有变异的金天眼，可以让影逸的灵魂比之一星仙君还要强大的多。

　　而这天影灭魂这一灵魂攻击秘法又是强大无比，最大限度的发挥了灵魂力量。

　　而魔天王本就重伤了，分割灵魂又让他的灵魂变弱了不少，所以面对影逸这一强大灵魂攻击，瞬间就被灭掉。

　　被灭掉大部分灵魂，魔天王的实力一下子锐减到一般仙王的水准，这样的实力，影逸随意的斩杀，一刹那不知道能斩杀多少个，所以魔天王这一刻真正的绝望了，脸色变得狰狞无比。

　　“你的手段也就是能够欺骗一下不高明的人罢了，遇到我，你的这些阴谋手段根本就行不通，现在，你就给我老老实实的死去吧！”影逸淡淡的声音响彻而起。

　　喀嚓一声，魔天王的脖子直接的被影逸给生生的握断了，他愤怒的声音戛然而止。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，魔天王的身体还有那个跌落在地上的王牌仙器都是在影逸的身前消失，被影逸给送入了体内，开始吞噬炼化。

　　“将魔天王给吞噬炼化了，想必我的实力能够达到九星钻石仙王巅峰境界了吧！”影逸心道。

　　看着影逸那独霸天下，傲世伟岸的身躯，如天的身影，芸芸仙王心中升起了一种柔情，这一刻，她发现对眼前这个不知道比自己小了多少岁的男人升起了一种柔情和爱慕。

　　她和影逸的开始是必须离开大阵，但是现在她感觉到自己爱上了她，日久生情，这不能不说没有道理。

　　影逸大展神威灭杀魔天王这个仙君强者，这种强大的手段一下子在诸多仙王的眼中变得高大了起来，影逸无敌的身姿，逆天的战力也是让所有的人又惊又赞，心中不由得感慨，在众人的心中留下了难以磨灭的印记。

　　“无敌逍遥王，在仙王境界能斩杀仙君，这不是无敌逍遥王是什么？”

　　“霍兄，影逸他胜了，成功的斩杀了魔天王这个绝代仙君，魔家也完了，剩下的魔家强者也就几个仙王而已，难成气候，魔家的很多仇家肯定会在这个时候发飙了，一些被魔家压制忍气吞声的家族也该爆发了，真的，真的没有想到，仙王还可以强大到这种地步。”鄂豪说话都变得语无伦次了，被影逸展露出来的实力给震撼了。

　　“谁说不是呢？其实我相信影逸很强，但是说实话，在之前内心中我也不相信他能够击杀魔天王这个仙君，但是事实摆在眼前，让我不得不相信这个注定载入仙界历史的奇迹，影逸，他果真强大。”祈霍双眼之也是散发着震撼的光芒，同时他心中则是暗道。“回去之后，一定要让玉莹快点和他成其好事，那样才牢靠，而且以后在杀戮区谁也不敢招惹我们祈家，毕竟，靠着大树好乘凉！”


第949章 杀向墨家，灭门之祸

　　在数十个王级家族的诸多仙王强者的见证下，凭借斩杀魔天王的这一战，影逸成就了无上威名，这一战，足以让影逸在青史留名，当然，只是在杀戮区这个区域上万个星球之上留名而已。

　　想传颂到更远的地方，则是需要影逸在更加广阔的地方再创奇迹，创造更大的奇迹才行。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推，魔天王被影逸给杀死，魔家剩下的没有在大战之中死亡的一些仙王之下的强者还有没有被影逸屠杀的仙王强者则是被来这里的一些被魔家压迫着的仙王给联合起来屠杀一光。

　　魔家自此也是完全覆灭，至少在魔城的所有魔家的人一个也没有存活的了。

　　当然，魔家的最大藏宝库是在魔天王的身上，这可是魔家无数年的积蓄，这次得到百分之九十九利益的就是影逸。

　　其他的人得到的都是小头，影逸也懒得要。

　　在魔家的所有人被毁灭的同时，而影逸则是遇到了头疼的事情，那就是很多王级家族的势力都是向影逸示好，这让影逸有种烦不胜烦的感觉，不过这也是没有办法的事情，毕竟影逸的实力放在那里，谁敢不巴结，谁敢不讨好啊！

　　面对众人的讨好和巴结，影逸突然说出了一个让所有的人心跳的话，“我现在要出发去墨家，去杀墨不仁，有谁愿意跟我一块去！”

　　影逸的话，仿佛晴天霹雳，让无数人都是如遭电击，如一盆冷水浇在心头。

　　“去杀墨不仁？墨不仁可是在很多年前就突破到仙君境界了，影逸虽然实力强横，但是也就稍胜魔天王一筹而已。魔天王和墨不仁的差距可不是一星半点的啊！一个是刚达到一星仙君境界，而另外一个则是仙君级别的老牌强者，更是达到二星仙君巅峰的绝世存在，杀墨不仁，这不是可玩笑吧？娘的，刚才被震撼的太狠，忘了一点了，刚才影逸可是杀了墨家八大仙王的，而且魔家可是和墨家关系密切，这影逸和墨家可是有仇的。”所有的人心中都是不禁暗道，也都是不敢和影逸亲近了。

　　毕竟他们可是明白，要是影逸被墨不仁击杀的话，他们这些人还有他们所代表的家族可是没有一个好果子吃。

　　不得不说影逸这一句话很有效果，一下子吓退了很多想和影逸拉关系的强者。

　　当然，还有一些家族中的仙王强者处于两难之间，毕竟影逸表现出来的实力在那里，要是影逸这次能够不死的话，那么以后和他交好的家族将处于强大的庇护之下，没有势力敢欺负。

　　但是要是要影逸死的话，那和他交好的家族可就遭了，会受到牵连，会被庞大的墨家给吞并，覆灭的。

　　他们犹豫不决，因为他们不敢赌，当然，这主要是他们不敢相信影逸的实力能够斩杀墨不仁。

　　不过，也有极少的一部分势力则是仍然想和影逸拉关系，因为他们心中抱有期待，要是影逸能够杀了墨不仁的话，那么现在他们的决心将会给他们家族带来强大的好处。

　　“我祈家愿意跟着影逸你，随你生随你死。”祈霍第一个表态，毕竟他们家族早就和影逸在一条船上了，影逸死，他们家族自然会第一个被覆灭，而且他和影逸认识的最早，影逸从来不打没有把握的账，自然影逸敢这样做，那么说明影逸一定有一定的把握，所以他丝毫不犹豫的表态。

　　“我们鄂家，也愿意为逍遥王你征战四方！”鄂豪代表鄂家第二个表态，在刚才的这一段时间里，祈霍和他交流很多，他也是明白了影逸的不凡，知道了影逸的品行和性格，所以他也是没有丝毫的犹豫就站了出来，他知道今天要是赌对了，这对他们家族可是有大大的好处，以后家族极具膨胀也不是不可能，而且他看出了影逸气度非凡，以后突破到仙君境界也不是不可能，到时候稍微指点一下，他们家族之中多出一些仙王强者都不是不可能。

　　“我们罗家也愿意跟随影逸你！”又一个仙王强者站了出来，罗家仙王的表态让影逸忍不住多看了他一眼，祈家和鄂家表态，这点他都明白，也是在情理之中的事情，但是这罗家，影逸倒是拿捏不准。

　　“我是罗家的家主，我们罗家长久的受到墨家欺压，我们早就想反抗了，但是我们家族根本就没有实力反抗，一直忍气吞声，现在逍遥王您站出来带头对抗墨家，我们自然也会全力支持！哪怕这次失败，我们罗家也可以站立一次了。”罗家的家主面色绝然，语气之中不乏对墨家的愤恨，和对影逸的崇拜。

　　“好，很好，这次我不死，以后也保你罗家强盛不衰！”影逸眼睛一亮，点头赞道，这个罗家家主的魄力让他赞赏不已，没有破釜沉舟的勇气，绝对不敢这样。

　　“我们于家愿意跟随逍遥王你出生入死！”

　　“我们钟家……”

　　“我们袁家……”

　　随后又三个家族站了出来，这三大家族同样是和罗家一样，都是被墨家长久欺压的家族。

　　“还有哪个家族愿意跟我共进退，杀入墨家！取墨不仁的首级！”影逸扫视一周，再也没有家族站出来了，这些人都是犹豫，有些家族虽然被墨家欺压的很，但是他们却是担心影逸被杀，那么连他们家族也要因此受到牵连被覆灭，被欺压总比覆灭的好，况且，影逸如果取胜了，他们也算是报仇了，只会拍手称快，到那个时候再和影逸交好，虽然远远起不到这样的效果，但是至少不会再被欺压了。

　　这样的人不得不说很明智，影逸也赞赏，但是影逸却是不喜欢和这样的人打交道，因为自己失势的话，那么自己也会被他们反过来打压的。

　　虽然罗家，于家，钟家，袁家这四大家族的人显得有点鲁莽，但是影逸却是更加的欣赏，同样对他们产生了很大的好感，虽然他们是因为自己能替他们报仇而跟着自己出生入死，但是他们却是可以选择闷声不响的默默支持的。

　　“好，既然没有了，那我现在就说一句！”影逸神色肃穆，环视一周，让无数人都是凉飕飕的，不敢和影逸对视，在他们心中影逸就是一尊杀神，杀人如麻的魔神，影逸冷冷的开口了，“祈家，鄂家，罗家，于家，钟家，袁家，当然还有慕容家，这七大家族以后会受到我永久的庇护，以后有谁和这六大家族过不去，那就是和我影逸过不去，和我影逸过不去的下场，那是很悲惨的，魔家，紫家，墨家那些死在我手中的那些人就是例子。”

　　祈家，鄂家，钟家等六大家族在这里的仙王顿时感觉到浑身一震，影逸在这里无疑是为他们表态，只要影逸不死，那么再也没有谁敢对他们家族不敬了。

　　慕容家的人都是在影逸的体内的，他们虽然没有出来表态，但是他们的决心影逸可是极为的清楚，慕容家可是和墨家不死不休的，而且慕容萱还是自己的女人，慕容飞是自己的小舅子。

　　影逸的声音掷地有声，气势力压全场。

　　“你们以为我不是墨不仁的对手，很快我就会让你们知道，我影逸是不可战胜的，二星仙君巅峰又如何，照样死在我的屠刀之下！走！杀向墨家！！！”影逸大手一挥，祈家，鄂家等六大家族在这里的仙王立刻跟上了影逸，一群人浩浩荡荡大步流星的朝着魔城的那个传送阵走去。

　　当然，准确的说这群人也不多，加上影逸也就是十来多人，当然，主要是慕容萱等一些慕容家的人还在影逸的王品仙器之中。

　　“影逸，你现在有把握杀的了那墨不仁了吗？”这个时候，芸芸仙王忍不住开口道，芸芸的话自然是他身后的十多个仙王疑惑的事情。

　　“你还不相信我吗？呵呵，今天或许还不成，但是两天后抵挡墨家的时候，就完全的可以了！”影逸自信而又神秘的说道。

　　“嗯？”听到影逸的话，众人都是露出了不解的神色，只有芸芸还有祈霍，祈智三人隐隐的猜到了什么。

　　因为他们曾经多次见过影逸每当杀死一个境界远比自己高的强者之后，实力就会有一次巨大的跨越！

　　“不遑多告诉你们一点，前几天我刚从墨不仁的手中逃脱，这点，芸芸你可是知道的，两天后，两天后我的实力就可以达到九星钻石仙王巅峰境界了，现在我的实力是四星钻石仙王大成，你们可以想想，到时候我的实力比之现在提升多少？是不是可以斩杀墨不仁呢？所以我说，大家不要紧张噢！”影逸笑着说道，影逸这是给众人解压，同时也是给自己解压，虽然根据自己的估算，再根据上次墨不仁说的话，影逸大致的知道自己可以斩杀墨不仁，但是影逸却是不知道真正的对战情形是怎么样的，墨不仁是不是实力又进步了，是不是有杀手锏，自己能不能安全的救出慕容家的那些人，这些都是不确定的因素。


第950章 仙王大成！为什么杀我？

　　转眼之间，三天的时间过去了，几经周转，影逸带着十多个仙王强者来到了距离墨城最近的城池。

　　说是两天，影逸在赶路的时候专门多呆了一天。

　　“不错，终于在来到墨城之前就让我成功的突破到了九星钻石仙王大成境界！”影逸心中对自己的实力很是满意。“仙君强者不愧是仙君，上百个仙王也是比不上一个仙君大补啊！哪怕是刚突破到仙君境界也远不是九星钻石仙王可以比拟的，不但让我的境界提升到了九星钻石仙王大成境界，也让我的吞噬领域提升了不少，现在我的实力比之两天前和魔天王大战的时候，足足强大了数百倍，根据我的估算，完全凌驾于墨不仁之上，甚至可以媲美一些顶尖的二星仙君乃至三星仙君都不是不可能，希望墨不仁在这两天的时间里并没有突破到三星境界。”

　　“让我在这里想联系一下我那些奴仆吧，看看现在墨家什么情况，我也好做出准备！”

　　影逸联系了自己的几个自己在墨家控制的仙王奴仆，获知了不少讯息。

　　“在我出发之前，我在魔家大杀一通的事情被很多人知道了，而且，我豪言去杀墨不仁的时候，有个名为骅问的仙王强者提前离开魔城赶到墨家通风报信了，而且在路上我也不是以极限速度赶来，墨不仁的智慧过人，立刻知道了我和慕容家的人有密切的关系，现在慕容家的所有人都被他们给控制了，要威胁我！哼，他们却是不知道我专门多晚一天，就是让他们做好充分的准备。”

　　这就是影逸知道的最重要的讯息，对于这事情影逸并没有太担心，因为这些人都是被聚集在了一个地方，被三大仙王给控制着，而这三大仙王强者有二个都是自己的奴仆。

　　现在，墨家有一半的仙王强者都是自己的奴仆，所以影逸并不担心墨不仁拿这些人威胁，让自己被动。

　　“哼哼，墨不仁你现在带着墨家的十大仙王还有骅问那个通风报信的家伙，在墨城等着我，看来是等死的，嘿嘿，马上就是你们的死期到了，你们可明白这一点？”影逸心中冷哼连连。

　　没错，墨不仁带着墨家的其中十个仙王和骅问线在墨城墨家外的那片空旷的地方等着影逸，而另外三大仙王则是在墨家里面控制着慕容家的所有人员，是为了威胁影逸。

　　“骅问，你确信你说的没错，那个小子仅仅仙王境界，就击杀了魔天王！”墨不仁目光微冷看着穿着不同服饰的骅问道。“而且还豪言要杀我？”

　　骅问急忙道，“大人，我打死也不敢在这事情上糊弄你啊！我给你说的都是实话，今天我感觉到他肯定到了，我可是拼命才赶过来的啊，幸亏当时我距离极远他才没有注意到我，不然的话，我怕是就被影逸那小子给格杀了！”

　　“家主，我怎么感觉到这事情怎么这么玄乎啊，什么时候仙王变得这么强大了？”墨不仁身后一个仙王强者皱眉说道。

　　“仙王可以这么强大？我还是告诉你们一点吧！你们还记得几天前吗？”墨不仁神情有点认真的说道。

　　“你是说前几天，有个神秘强者来我们慕容家找事？但是被你杀了！”墨不仁身后几人疑惑道。

　　“其实我没有给你们说实话，那个神秘强者其实就是一个仙王强者，我之所以没有去魔家，就是担心这个仙王强者去而复返，毁灭我墨家，我却是没有想到，那个人没有再来墨家，现在我仔细想想，根据骅问提供的讯息，我可以确信一点，那就是杀死魔天王的影逸，就是那天来我们家族门口找事，杀死翁等三大家族还有我们家族几位仙王的神秘仙王强者，因为事情不可能这么巧。”墨不仁脸上闪过一抹杀意道。“再根据我们之前得到的推测，影逸和慕容家关系密切，我完全可以确信，几天前那次行动绝对是一个阴谋，为的就是不让我去魔家，好杀魔天王，因为我要是在魔家的话，他绝对杀不了魔天王。”

　　“可是，他虽然能够斩杀魔天王，但是几天前他却是完全不是我的对手，只能在我的手中狼狈逃窜，所以我极为的不解，为什么他要豪言杀我，难道说他这几天有了奇遇？”墨不仁眉头皱起，自言自语道。

　　“不管如何，我确信他只要来的话，一定可以把他杀死。”墨不仁身后一个仙王肯定的说道。“他杀了我们家族这么多仙王，还豪言覆灭我们墨家，这简直是该死之极，但是就怕他不敢来。”

　　“就算是他不来了，我照样有法子让他来，哼，我就不信他不要慕容家这数万的命了。”墨不仁双眼之中一道冷光扫过，他狠狠的说道。

　　“对，到处传播一个消息，要是他不来的话，立刻杀了慕容家这些人，我相信他一定会就范的。”墨不仁背后立刻有人接道。

　　可惜墨不仁的如意算盘打错了，他根本就没有想到墨家剩下的这十三个仙王，已经有七个被影逸给控制了，而掌控着慕容家生死的三个仙王强者，有两个都是影逸的奴仆，这足以让影逸翻盘，让他们拿不到影逸的一点把柄。

　　“嗯？家主他们好像出现在了传送阵那里！”这个时候，墨不仁背后的一个仙王强者突然说道。

　　“哼，我已经看到了，找死的终于来了。”墨不仁冷哼一声。

　　没错，在这个时候，影逸领着十多个仙王强者出现了，出现在了墨城的传说阵处。

　　传说阵距离这里虽然很远，足足数十万公里的距离，但是对于仙王强者来说也是没有什么问题的，不过要是以前的话，怕是有点难，因为有诸多的建筑阻挡，但是现在情况却是不同了，影逸和墨不仁的一次大战，摧毁了不知道多少的建筑，让这里空荡了很多。

　　墨不仁等人看到了传送阵处的影逸一些人，而影逸一些人自然也看到了墨不仁等人。

　　“影逸，那墨不仁等人竟然在墨家门前的空地上等着我们，他们好像事先有准备。”祈霍脸上露出了担忧的神色。

　　“这个我知道，不用担心，因为一切都在我的掌握之中。”影逸淡淡的说道，话语之中有着成竹在胸的意味。

　　“在掌握之中？”众人都是浑身一震，眼中露出了奇异的光彩，显然是对这次影逸斩杀墨不仁更是忍不住高看了几分。

　　影逸笑笑并没有多说什么，而是带着几人朝着前方墨不仁等人走去，而墨不仁等人也是朝着影逸这边走了过来。

　　两方人相距数万公里的时候，停了下来。

　　“果然是你！”墨不仁脸色阴沉，咬牙切齿的说道。

　　“我这次可是和上次有不少变化呢，没有想到你还是能够看出我来啊！莫非这几天你一直都在惦记着我？”影逸嘿嘿笑了起来，好像没有看到墨不仁的愤怒似的。

　　“我可不是惦记着你！我惦记着拔你的皮，抽你的筋！”墨不仁狠狠的说道。“上次你施展阴谋逃开，这次我一定要让你死的很难看，就算是天王老子来了也救不了你！”

　　“噢？不得不说，你的想法很好啊！可是你认为你能做到吗？要知道我可不是几天前的我啊！”影逸脸上露出了玩味似的表情道。

　　“不是几天前的你又如何？你不要以为杀了魔天王，就可以对抗我！不过这次我不准备亲手杀你！”墨不仁阴冷的说道。

　　“不亲手杀我？什么意思？是准备放过我？还是用其他的方式杀我？”影逸仍然是带着一副不正经的神情说道。

　　“放过你，不要白日做梦了！你以为我会放过你？哼，我不亲手杀你，而是让你自杀！”墨不仁冷笑一声，脸上露出了阴森的神情。

　　“让我自杀？哈哈，你脑子是进水了，还是秀逗了？或者是被畜生给踢了，甚至是吃屎吃多了？”影逸哈哈大笑，遥遥的指着墨不仁讥讽道。

　　“你，可恶，找死，你现在立刻给我跪下赔礼道歉！否则的话，我会让慕容家的那数万人立刻死无葬身之地！”墨不仁立刻愤怒的指着影逸咆哮了起来。

　　“我呸！白痴！傻逼！”影逸对着地上吐了一口，然后对着墨不仁比了一个中指。

　　“真是气死我了，墨土，墨刃，墨煌，你们三个先杀死一千个慕容家的人，我要看看你这小子还有没有这么硬气，是不是真不把慕容家的人当回事。”墨不仁脸色都被影逸气的给变形了，由此可见他的愤怒。

　　墨土，墨刃，墨煌这三人就是在墨家里面控制着数万慕容家人的三大仙王强者。

　　听到墨不仁的话，三人顿时说了一声好。

　　“我看你小子能不管慕容家的人！”墨不仁舔了舔嘴唇，残忍的说道。

　　影逸至始至终都没有出现墨不仁想象的慌乱神情，甚至嘴角浮现了一抹莫名的笑意。

　　看到影逸此刻的神情，墨不仁心中顿时产生了一种不妙的感觉，就在这个时候一声惨叫声响起，“啊，墨土，墨煌，你们两个为什么杀我……”


第951章 众叛亲离，强势击飞

　　听到这个声音，墨不仁的脸色立刻变了，变得难看无比，与此同时，影逸则是哈哈笑了起来，得意无比。

　　“墨不仁，怎么样？不知道这个惊喜你是否能够承受的住。”影逸神色玩味的看着墨不仁说道。

　　“你……墨土，墨煌两人怎么会？这肯定是你搞的鬼。”墨不仁面目狰狞，沉声说了一句，到现在他还是有点迷糊，不知道这是怎么回事。

　　“你不知道的还多着呢，嘿嘿。”就在这个时候，影逸则是阴森的笑了起来，在影逸笑起来的同时，墨不仁身后的十一个仙王中的其中五个仙王突然暴起，对着他们身边的另外五个仙王无声无息的出手了，一出手都是致命一击。

　　这五人正是被影逸控制住的奴仆，墨家的人，影逸一共控制了七人，两个人在墨家控制慕容家的数万人，而五个人则是一直跟在墨不仁的身后，在墨不两人出手震撼众人的时刻，他们也根据影逸的命令出手了，对没有被控制的五大仙王出手，这个时刻出手绝对是突然至极，令人防不胜防，甚至连震撼中的墨不仁也是没有想到这一切惊变。

　　“啊”“啊！”“……”

　　连续五声几乎不分先后顺序的惨叫声响起，被影逸控制住的五大仙王强者没有一个例外全部陨落。

　　这次惊变，让活着的向墨不仁告密的骅问吓的全身颤抖不已，双眼瞪的滚圆，仿佛看到了魔鬼似的，心胆俱裂。

　　“你们，你们……”墨不仁本就难看无比的脸色，此时更加的狰狞可怖，仿佛魔鬼附身一般，他的心潮如海，波涛汹涌，不断起伏。

　　“狗东西，我们是主人的奴才，想杀我们主人除非是踩着我们的身躯过去。”唰唰，这五个被影逸给控制的奴仆，杀了另外五个墨家的仙王强者之后，朝着影逸飞去，边飞还边骂着。

　　“你们这些狗东西，竟然，竟然……我杀了你们这五个叛徒。”墨不仁大声的嘶吼着，愤怒不已。

　　只见墨不仁大手一挥，一股浩瀚如汹涌大海的气息爆发而出，直接的席卷住五大仙王强者，轰隆，强大的力量要直接的击杀这五个叛徒。

　　“墨不仁，这些都是你罪有应得的，你们墨家仗着权势欺人，活该众叛亲离。”这个时候，钟家家主哈哈笑了起来，语气之中充满了嘲讽。

　　同时，于家等家族也是在此刻落井下石，对墨不仁讥讽，嘲讽，让魔不仁气的简直是三尸神暴跳如雷。

　　“你们这些家族，今天等我杀了影逸，改日就是你们家族灭亡之日。”墨不仁在杀那五个墨家仙王的时候，愤怒的对钟家几个投靠影逸的仙王威胁着。

　　“今天就是你的死期，还妄想毁灭我们，真的是白痴至极！”几人纷纷斥责道，他们有胆跟着影逸来，自然是不怕死。

　　就在此刻，影逸哈哈一笑也出手了。

　　“墨不仁，你不仁不义，现在连你家族的人都要杀你，投靠了我，你还不以死谢罪吗？”同时，影逸嘲讽的声音响彻而起。

　　“这些都是你小子的阴谋，用特殊手段控制了他们，现在我先杀了他们，然后再杀了你，让你知道什么叫做后悔。”墨不仁冰冷的声音响彻而起的同时，哗，强大的力量爆发而出，直接的将影逸控制住的五个仙王强者给杀死了，甚至连惨叫都是来不及发出，不过，这五人死的瞬间眼眸之中充满了惊恐和不甘还有愤怒，因为在那个时刻，影逸解除了对他们的控制，让他们知道自己在被控制的时候都是干了什么事情。

　　墨家的人，影逸并不准备留一个活着，这些被自己给控制的仙王，最终都会走向灭亡的，只是时间上不同罢了。

　　“让我知道什么叫做后悔？哈哈，我可是不信这个邪呢，来吧，让我们好好的大战一场吧！我要为几日前被你追的那么狼狈报仇雪恨，同样，我要为慕容家这无数年来被你们墨家的人欺压，迫害了那么多无辜的人报仇。”影逸的声音之中带着浩然正气，和凌然大义。

　　唰！

　　一步走来，直接的跨到了墨不仁的身前，对着墨不仁打去，轰隆一声巨响，墨不仁竟然在和影逸的碰撞之中倒退了数百米的距离。

　　而影逸则是丝毫不动，面色张狂，讥讽道，“墨不仁，你不会就着一点手段吧？”

　　“小子，你竟然比以前强大了很多，足足强大了数十倍的样子。”墨不仁震惊的说道。

　　“这点你可是说错了，我的实力可是不只是提升数十倍的，来吧，施展出你的所有手段吧，不然的话，你没有机会的。”影逸摇头，正色道。“吞噬领域，天影灭魂，逍遥神拳，变异金天眼，诸般手段，凝聚融合秘纹神阵，化身为刀，逆天之刀！斩！”

　　嗖！

　　影逸的声音响起的同时，影逸再次动了，身若闪电，风驰电掣般朝着墨不仁再次奔袭过来，整个身体化作一道利剑朝着墨不仁击杀过来。

　　哗！

　　这把利剑仿佛能划开天地，划开日月星辰，这一刻，看起来一切强大的存在都要在这一剑下毁灭，破开的似的。

　　这一剑，影逸竟然强大到了这种境界，无匹于世，惊天动地，身化刀，斩苍穹，断乾坤，颠倒四仪，扭转宇宙。

　　最强一招，影逸一出手就施展出了最强的手段，要一举击杀墨不仁，不留一丝悬念，因为影逸太清楚墨不仁这样的强者了，一旦一次杀不死给他留下机会，那么以后将后患无穷，扼腕叹息。

　　所以，影逸才一出手，就施展出了最强大的手段，简直可以说是孤注一掷，直刺墨不仁的要害。

　　哗！

　　墨不仁也动了，面对影逸这惊天地泣鬼神的一击，他选择了硬抗，因为他发现了影逸的速度比之上一次足足强大了数倍，数倍这是什么概念，上次和自己相当，但是这次提升了数倍，这说明了现在的自己就算是逃也逃不掉，既然逃不掉那就只能拼了。

　　“小子，这是你找死的，你的速度比我快，但是却是不拿自己的最大优势和我拼，而是拿我最擅长的战斗，我就施展出我自己的最强一招杀死你吧！”墨不仁心中阴狠的说道，不过他虽然这样想，但是并不自信能战胜影逸，只是他不服输的心理才让他一直相信自己一定会取胜的。

　　“终极大道，不仁不义不道不尊，害人害己害天害地，四不四害，终极逆天大法，给我杀！”墨不仁咆哮的声音响起，呜呜，一阵阵怪风席卷出来，这股怪风仿佛湮灭于历史长河中的丑恶之风，这风之中带着不仁不义不道不尊害人害己害天害地的残忍，残酷，丑陋的气息，这种气息被九星钻石仙王级别的强者沾上一点都要腐朽，身体崩溃，消失殆尽，存活不了。

　　由此可见，这丑恶之风的强悍，简直是达到了令人发指的程度。

　　这股庞大的丑恶之风，在墨不仁的身前化为了一把长矛，这把长矛仿佛上古战枪，这把上古战枪整体灰色，灰暗灰暗，看上一眼仿佛都要堕落在其中似的。

　　墨不仁脸上残忍一笑，哗，大手一伸，直接的抓住了站着丑恶长矛，嗡，这一刻，墨不仁的气息陡然强大了数倍。

　　而这个时候，影逸化身大刀已经斩下，当然，在斩下的过程之中，影逸就已经感觉到了墨不仁的恐怖，不过影逸却是丝毫不惧。

　　“死去吧！吃我最强一击！”墨不仁手中的丑恶之枪，直接的朝着影逸化身的大刀刺了过来。

　　芸芸仙王，祈霍等诸多仙王强者都是朝着远处跑去，生怕两人战斗的余波席卷到似的，这层次的战斗，哪怕是九星钻石仙王强者，一旦被余波波及到不死也可能重伤。

　　影逸和墨不仁的一战则是关系到最终的生死，影逸一旦战死，那么他们一点也没有活的可能，而影逸战胜，那么好处可想而知。

　　这个时候，影逸在他们心中的无敌形象已经树立起来了，连墨家多个仙王都俯首听从影逸的吩咐，从这就可以看出影逸逆天的手段，比墨不仁还要高明的多。

　　哗！

　　影逸和墨不仁两人的最强招式瞬间在空中遭遇在了一起，嘭，随即一声惊天炸响在天地间响起，洪钟大吕一般的声音响起，随即只见那丑恶之枪寸寸龟裂，虽然大部分力量在碰撞的时候消失，但是还剩下的那一小部分同样强大无比，直接的撞击在墨不仁的身上，将其撞飞了出去。

　　“你能接的下我第一击不死，那就再来试试第二击吧！”影逸化身的长刀和那丑恶之矛碰撞在了一起之后，那丑恶之枪竟然经不住影逸的攻击，这个时候，影逸哈哈大笑的声音骤然响起。

　　“不！”墨不仁震惊失色，咆哮了起来。

　　这个时候，影逸化身的大刀再次斩下，哗，这一刀没有丝毫意外，唰的一下斩在了墨不仁的身上。

　　轰！

　　墨不仁的身体被这一刀斩中，鲜血溅出足足十丈高，同时墨不仁则是如火箭般被强大的力量冲击狠狠的砸在了大地之上。


第952章 阴阳大变身，击杀“人妖”

　　第二击，仅仅第二击，施展出强大战力的影逸就将墨不仁给击成了重伤，身躯重重的落在了地上。

　　此时将墨不仁重创了，影逸自然不会放过这个杀他的最好机会，像墨不仁这样阴险不已的存在，留下来也是一个大大的祸害，从墨不仁修炼的功法就可以看出此人的丑陋，打出的招式四不四害简直是灭绝人性的招式。

　　“杀！”影逸大刀所指，威势惊天。

　　“这是你逼我拼命的啊！仙君强者拼起命来可远远不是你能承受的起。”墨不仁在影逸再次杀来的时候，突然如血人一样站了起来。

　　这个时候，墨不仁的样子突然变得有点妩媚，仿佛人妖似的，对就是人妖，他的声音响起，不男不女，“桀桀，影逸，你见到了我这最强手段，你将必死无疑，因为见过我施展这一招的人，至今还没有一个活着的，阴阳大变身，天阴之体，化身为炉，阴火之剑！”

　　“我的那个亲娘啊！这个墨不仁不会是练了《葵花宝典》式的秘法了吧！现在，我真的确信这墨不仁和那魔天王有关系了，两人修炼的功法都是他妈的阴阳怪气的，要是真基友，也是没有什么了。”影逸化身为刀，准备斩来的同时，竟然看到了这一幕，顿时震惊的差点连眼珠子都掉到地上去。

　　而在影逸震惊的同时，围观的芸芸，祈霍等人也是差点震惊的瘫倒一地，因为，这一变化没有人能够想象的到，简直是超过了众人想象的极限。

　　就在众人震惊的时刻，墨不仁浑身鲜血沾身，一股股阴气笼罩周身，化为一把蒸腾着无边阴火的长剑刺杀过来，要击杀影逸找回场子，面对墨不仁的强大攻击，影逸却是临危不乱，瞬间就从墨不仁带来的震撼之中回过神来。

　　化身的大刀嗡的一震，哗，再次一变，变成了巨大无比的神龙，这个神龙比影逸和魔天王大战的时候，还要巨大的多，因为此时连影逸都是直接的化身为神龙了，而且当时的影逸只是四星钻石仙王境界，而此时的影逸已经达到了九星钻石仙王大成的境界了，差距实在是太大了，影逸本身都是强大了数十倍，而通过融合神阵，综合所有手段更是强大数百倍，这样的实力足以完全的击杀墨不仁。

　　这个神龙出现的同时，黑色的漩涡也是伴随着他出现，这个黑色漩涡简直是一切丑恶的克星，一出现直接的席卷向墨不仁，要将墨不仁化身的阴火之剑给吞噬掉。

　　“这究竟是一个什么样的怪胎？”墨不仁嘴中发出了惊声，没有想到影逸的手段竟然这么多，竟然在这样一个时刻变幻出克制自己手段的手段。

　　呜呜……嗤嗤……

　　仅仅一个接触，墨不仁化身的阴火之剑就发出了毁灭般的声音，气息顿时大若。

　　而影逸化身的是神龙，直接的大口张口，吐出了一连串的黑色漩涡，这一连串的黑色漩涡一出现顿时朝着墨不仁席卷过去。

　　刹那的时间就围拢住了墨不仁，嗤嗤，吱吱仿佛灼烧的声音响起，同时一声凄厉的惨叫声响起。

　　“影逸你个卑鄙无耻的小人！你好狠毒！好残忍啊！”墨不仁怨毒的声音响起，漫骂影逸。

　　“傻逼死去吧！”影逸冷哼一声，直接的释放出更多的黑色漩涡包围住墨不仁，然后墨不仁更加剧烈的惨叫声响起，墨不仁漫骂声不绝于耳，但是都没有任何用处，因为这样的结果只会换来影逸更加疯狂的攻击。

　　墨不仁想要逃跑，但是影逸释放出的无穷无尽的黑色漩涡，重重的包围住了他，封锁住了他的后路，让他无路可逃。

　　最后一声长长的惨叫声中，墨不仁的灵魂被强大的黑色漩涡首先给毁灭掉了，随后影逸吞噬领域席卷过来，直接的将墨不仁给吞噬了。

　　增加了吞噬领域的威力。

　　影逸之所以不吞噬炼化，原因很简单，那就是吞噬了墨不仁也是不能让影逸突破到仙君境界，仙君境界不是力量上去了就可以上去了，而是需要极其强大的机遇和积蓄才行。

　　而影逸突破到仙君境界之后，两星境界的墨不仁已经提高不了影逸多少东西，所以还是让吞噬领域吞噬了好，还能增强自己的战力，何乐而不为。

　　当然，还有一个最重要的原因就是墨不仁竟然可以阴阳大变身，这让影逸着实受不了，要是自己本身吞噬掉，一不小变成女的可就遭了，虽然影逸知道这不可能发生，但是从心底里也是不情愿吞噬炼化的，当然，吞噬领域却是没有这个顾忌，因为吞噬领域净化一切丑恶，化为最纯净的吞噬之力。

　　杀死了墨不仁，他一身的宝物也都是落入了影逸的手中，他一身的宝物让影逸赞叹不已，不愧是二星仙君强者，积蓄的宝物真够多，比魔天王还要多的多。

　　当然，这很正常，毕竟魔天王才突破到仙君境界几天啊，而墨不仁已经突破到仙君境界数百上千万年了，甚至长久到很多仙王都还没有出世呢。

　　“现在还是先处理一下后事吧，等处理了后事，我再检查一下这次所得吧！说不定可以让我筹齐炼制恢复老师虹天仙君灵魂，乃至重塑肉体的丹药呢，不过就算是筹齐了，我想现在炼制炼制出来还是不可能，除非是我将万皇炼丹诀修炼到第十二层，修炼到第十二层，我就可以炼制上等王品仙丹了，当然，炼制让巨灵王恢复灵魂力量的丹药，以及炼制出让他的灵魂融入肉体的丹药则是层次要低一些，只是需要我修炼到第十层水准，可以炼制出来下等王品丹药就行。”

　　“不过，我现在才修炼到万皇炼丹诀的第七层巅峰，根据我现在的灵魂境界，我最多可以将自己的炼丹水平修炼到万皇炼丹诀的第十层才行，想要修炼到万皇炼丹诀的第十二层，那么最少也要让我突破到仙君境界，成就仙君大道才行，不过成就仙君可不是相信中那么容易啊！”影逸心中暗道。“能恢复巨灵王的实力，就先恢复巨灵王的实力，到时候炼制出来丹药之后，我也恰好可以回一趟逍遥区，去见一下我的亲人，朋友们，同时看看逍遥区如今的发展情况如何，到时候，也可以带出来一批人，到这杀戮区来发展。”

　　“等这一切处理完毕之后，我就全力的突破到仙君境界，我一旦突破到仙君境界，就努力的将万皇炼丹诀修炼到第十二层巅峰水准，那个时候，我就可以将我老师虹天仙君的灵魂境界恢复，再给他重塑肉身，将他的灵魂融入肉体之中，到时候，就算是他的实力有所倒退，达不到巅峰状态，我们联合起来也将是极其强横的实力，到时候一起击杀围困导致他陨落的仇敌也就变得简单的多。”

　　当年，围杀虹天仙君的仙君强者，可不只是金塔仙君和银铃仙君这两大仙君，还有一些比之两人要弱小的仙君强者。

　　这些人，影逸都要一一进行屠杀，依靠影逸一个人的力量可是不知道需要多久才能成功。

　　而且，影逸还要更加重要的事情要做，等将虹天仙君的仇家都给杀了，影逸相信自己的实力到时候也将达到一个逆天的程度了，那时，影逸也可以昂头去找玉碧儿了。

　　因为，玉碧儿的父亲是青天仙帝，这样的存在，除非是有天赋的仙君才会入他法眼，仙王这样的存在怕是他连看才懒得看，正是因为影逸知道这一点，所以影逸才没有急着去找玉碧儿。

　　除了这个事情之外，还有一件事情是影逸要留心的，如果有机会的就去恐怖之海去寻找恐怖仙帝，当然恐怖仙帝现在是不是突破到了恐怖仙尊，这一点影逸却是不知道。

　　“影逸，这个骅问准备逃跑，被我们给抓住了，你怎么处置，就是他到墨家通风报信的。”这个时候，祈霍一群人压着一像死狗一样，惊恐不已的骅问走了过来，几人看着。

　　“这样的人，我最为痛恨，你们看着折磨折磨吧，最后记得杀了他！交给你们处理了。”影逸一摆手道。

　　“折磨？”祈霍几人阴阴的笑了起来，对于这些仙王强者来说，出了芸芸仙王之外，其他的人哪一个不是从血腥之中走来，折磨一个人对于他们来说简直是再简单不过。

　　对于骅问这样的强者身上的宝物，影逸也是懒得要，任由几人瓜分，听到影逸的话，如死狗一般的骅问连续求饶了起来，但是影逸却是懒得理会，而是带着众人朝着墨家走去，折磨骅问并不是现在，以后时间多的是。

　　快走到墨家的时候，影逸想起了什么，大手一招，哗，慕容萱等慕容家的人，还有十几个被影逸解救的天赋强者都是出现在了影逸的眼前。

　　这些人一出现，顿时都是带着激动的，感激的，崇拜的神情看着影逸，影逸这连续斩杀魔天王和墨不仁的战绩可是被他们全部都看在了眼中，看的最为真切。

　　在他们的眼中，影逸化身真正的英雄，不可战胜的战神，顶天立地的强大存在。


第953章 悠悠数百年，巨灵王恢复

　　“谢谢你，谢谢你为我们慕容家做的一切，谢谢你，影逸！”慕容家的其他人还没有开口，而慕容萱则是双眼微红，对影逸发出了由衷的感谢。

　　“你是我女人，我为你们做出这一切那是应该的，别说是和墨家为敌，就算是和天下人为敌那也是没有什么。”影逸则是认真的说道，影逸的话虽然不是太大声，但是听在慕容萱的耳朵中却是甜蜜无比，浑身都是忍不住一震，激动地投入了影逸的怀抱，激动的泪水都是滴落了。

　　这让围观的众人心中都是感慨万千，他们都是都和影逸交好感觉到庆幸不已。

　　他们明白影逸是一个重情重义的人，和这样的交好，只有好处没有坏处，当然，做的事情不能超出影逸的底线，不然的话，影逸可能会翻脸不认人，这些诸人也是能够了解。

　　芸芸看到这一幕，并没有吃醋腻味，双眼之中更是露出了赞赏的神色，显然是对影逸的行为极为的认同。

　　影逸对慕容萱这样好，她相信影逸也会同样对自己这样好的。

　　“看来，回去要赶快催催玉莹了，要让她手脚快一点！赶快钓上影逸这个金龟婿。”祈霍和祈智两人心中忍不住暗暗嘀咕着。

　　鄂家，钟家等跟随影逸的势力，看到这一幕，眼中同时一亮，显然都是想到一起去了，那就是给影逸扯上更好的关系。

　　当然，对于众人的异样心理，影逸并不知道，看着慕容萱紧紧的抱住自己，影逸认真笑着开玩笑说道，“好了，在这样抱着众人可是要不满了呢？”

　　“讨厌。”慕容萱听到影逸的话，顿时羞了个大红脸，松开了影逸，跑到慕容红的身边，而这个时候，众人都是不由自主的发出了善意的笑声。

　　“走，我们到墨家看看吧！”影逸一摆手道。

　　“好。”众人齐声道。

　　进入到墨家，顿时就发现墨土正守护着的慕容家众人，而墨煌则是去杀戮墨家的人去了，这是影逸命令的。

　　“主人。”墨土看到影逸，顿时恭敬的说道。

　　“恩。”影逸将目光看向了慕容家那些激动不已的人群道，“慕容家的人，你们得救了，而墨家将在今天毁灭。”

　　“谢谢你，影逸大人，哈哈，我们得救。”慕容家的所有人都是激动的叫道，而慕容红，慕容付，慕容萱等人也再次激动的快要哭出来似的。

　　“好了，现在不是表达感情的时候，你们诸位都去杀戮墨家的人去吧！争取在天色暗下来之前，将墨家的人全部覆灭。”影逸下令道。

　　顿时众人纷纷朝着墨家深处展开杀戮，而骅问也是在被折磨了一番之后，处死了。

　　夜色降临之前，在墨城的所有墨家的人全部覆灭，当然，墨家的人遍布很多地方，所以一下子并没有完全覆灭光。

　　不过第二天，影逸则是下达一个命令，凡是见到墨家，还有魔家的人立刻杀戮，否则的话视为和着两大家族一伙，会被格杀的，同时影逸先后杀死魔天王还有墨不仁的消息也如特大飓风席卷整个杀戮区，造成了极大的轰动和震撼，这个时候，很多人都是知道了影逸这个逆天的存在，在仙王境界就可以斩杀仙君强者。

　　在第二天，而影逸则是带着一些势力立刻出发了，目标则是覆灭紫家，因为，现在已经和紫家是不死不休了。

　　在覆灭紫家的时候，黄家也出现了，在外协助帮忙，他们则是明显的讨好影逸，顺便的将黄家完全覆灭，当然，这也是他们想顺便打点劫，喝点汤，当然大头都是落在影逸这，不过身后，他们则是都将自己的利益所得送给了影逸。

　　随后则是一些和墨家关系密切的家族，这些家族比如翁家等，这些家族也是被影逸给列入了大名单。

　　这是一场大清洗，不过在覆灭了紫家之后，影逸就很少出手了，各大家族纷纷都是对着那些影逸制定的家族疯狂的打击。

　　悠悠数百年，时光转眼即逝，在数百年的时间里，影逸的名字在整个杀戮去数万颗星球上已经达到了家喻户晓的程度。

　　提起影逸，所有的人都是会竖起大拇指说声一句话，“影逸，无敌逍遥王，牛！”

　　同时影逸喜欢美女的消息也是传了出去，很多自认有点姿色的女人都是想见影逸一面，希望获得影逸的青睐，从此一飞冲天。

　　不过，影逸却是唯恐被那些如狼似虎的女子给缠住，只好有多远就躲多远。

　　这数百年的时间，影逸在则是寻找到一个安静的地方，然后在这个地方影逸则是开始潜修，苦修着自己的万皇炼丹诀，万皇炼丹诀也是飞速的提升着，第八层，第九层，在这数百年的时间里，影逸的万皇炼丹诀终于达到了顶点境界，也就是第十层的巅峰，要想再有提高，影逸发现这真的是不可能，必须提升到仙君境界才行。

　　而达到万皇炼丹诀的第十层巅峰，影逸则是就可以动手炼制让巨灵王恢复实力，并且将灵魂再次融入躯体的丹药了，这些东西的材料影逸已经收集足够，随后花费了一段时间，炼制成功之后，影逸则是准备动身前往逍遥区。

　　当然，在前往逍遥区之前，影逸去了一趟祈家，此时的祈家因为和影逸的关系，成为了影逸的最强代言人之一，另外一个最强代言人则是慕容家。

　　这次来到祈家，一件让影逸感觉到苦笑，但是又感觉到兴奋不已的事情发生了，这件事情则是收了朝枫鸾和祈玉莹两女。

　　两女对影逸的情意很多人都是知道的，而影逸也是感觉的到，要是不接受的话，影逸担心会被一片吐沫星子给淹死，在这样的情况下，影逸只能带着虚伪般的无奈而又有点激动的接受了收两女为自己女人的事情。

　　影逸和两女成其好事，最开心的莫过于祈家了，这样的话，傍着影逸这个大树算是彻底的牢靠了。

　　一番欲仙欲死，几度缠绵悱恻之后，影逸则是带着五女出发了，这五女分别是芸芸，青青，慕容萱，还有祈玉莹和朝枫鸾。

　　这次出来，本来是寻找慕容萱的，却是意外的多得了四女，这个时候，影逸也是彻底的感觉到了自己的艳福真的是太大了，这才出来了多久就又多了四个女人。

　　“以后，看来要更加的把持住自己的魅力不行，不然的话，这样扩充下去，我的女人不知道会多到什么程度。”影逸心中暗自摇头叹息。

　　不知道是真的叹息，还是虚伪，当然，要是让其他的男人知道了，一定会竖中指，大大的鄙视一番。

　　就这样，耗费一段岁月的赶路之后，影逸带着五女来到了逍遥区，当影逸回到逍遥区的时候，所有人都是激动不已，简直是喜极而泣，他们也都是对影逸身边的五女欢迎不已，这让紧张的芸芸，青青，朝枫鸾，祈玉莹四女放下了心，同时，众人的实力也是让影逸很是满意，自己的女人还有父母，爷爷等亲人的实力，最弱都是达到了金仙大成的境界，而像羽灵，心语嫣，天幽香三女更是达到了仙王境界。

　　至于逍遥派的势力，如今也是达到了空前绝后的程度，不过现在对影逸来说最重要的事情还是提高自己的女人，亲人的实力。

　　因为影逸准备把他们带到更加广阔的杀戮区去，而这逍遥区只停留一个分部就行。

　　影逸心中有着一个打算，随着自己的实力提升，影逸准备将逍遥派带到比杀戮区更广阔的地方去。

　　甚至将逍遥区遍布整个错乱星域，乃至更广阔的地方，当然现在这还只是一个想法，需要慢慢实施才行。

　　在准备武装自己的女人和至亲之前，影逸准备去找那巨灵王。

　　巨灵王墓地，影逸拥有进入的钥匙，自然是轻车熟路的抵达那个地方，在那个空间之中，影逸再次和巨灵王相见。

　　“什么？这才多久啊！你的实力已经达到了九星钻石仙王大成，并且在仙王境界已经杀了突破到仙君境界的魔天王，替我报了仇，而且炼制出了让恢复灵魂，让我灵魂融入肉体的丹药？”听到影逸的描述，巨灵王震惊的无以复加，看着影逸简直是震撼了。

　　“怎么了？你不相信我？”影逸笑着说道。

　　“不是不相信，而是太难以置信了。那个神秘人告诉我的果然没有错，你就是那个携带无上大运气的人。”巨灵王长吸一口气，压下心中的震撼说道。

　　“神秘人？那个神秘人究竟是何许人呢？他怎么会算到这一切。”影逸皱眉问道。

　　“我也不知道，他告诉我，当该知道的一天，自然会知道的。”巨灵王摇头道。

　　“那好吧，既然不知道，那就不要纠结了，现在你还是先服下丹药，恢复自己的实力再说吧！我感觉到这药效不错，只是不知道能不能让你恢复到全盛状态。”影逸说道。

　　“就算是恢复不了，我也是非常感谢你，不然的话，我只能在漫长的等待中死亡了。”巨灵王说道。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，根据影逸说的步骤，巨灵王终于一步一步的恢复了实力，不过，最后没有恢复全省状态，虽然如此，巨灵王也是达到了三星钻石仙王的境界，原来巨灵王是七星钻石仙王境界的。


第954章 转瞬十万年，细想众美

　　在巨灵王恢复了实力之后，影逸就和巨灵王一同离开了这个地方，随后影逸带着逍遥派的大部分势力，前往了更加广阔的杀戮星区。

　　杀戮星区的杀戮星，还有原来的魔家都是被完全覆灭了，然后花费了上万年的时间，重建了两座巨大无比的庄园，这两个庄园一个是逍遥派的总部，另外一个则是影逸为自己的亲人建造的地方。

　　影逸的威势在杀戮星区达到了一个极其鼎盛的程度，提起影逸，逍遥王，逍遥派，无人不知无人不晓。

　　影逸拥有诸多女神一般的女人的事情也是传遍了整个杀戮星区，让无数人感慨影逸的齐人之福，简直是羡煞人也。

　　当然，他们在羡慕之余也是感觉到这是再自然不过的事情，毕竟影逸的实力在那摆着，实力强拥有成百上千的女人也是再正常不过的事情。

　　那次，覆灭墨家，影逸解救出来的上千天赋卓绝的金仙强者，都是加入了影逸的逍遥派。

　　岁月悠悠，转眼之间，十万年的时间过去了。

　　这十万年的时间里，在影逸诸多资源的培养下，影逸的所有女人全部都是突破到了仙王境界，影逸的父亲，母亲，爷爷等一些人也是突破到了仙王境界。

　　逍遥派中，除了亲人之外，也是有一些天赋卓绝的人突破到了仙王境界。

　　十万年的时间，逍遥派的仙王强者，直接的达到了恐怖的六十多人，仙王强者递增的数量，让无数的人为之咂舌，还有很多强者都是达到了金仙大成的巅峰，只差一步就突破到仙王境界了。

　　和影逸关系密切的祈家，慕容家等家族经过这十多万年的休养生息，仙王强者也都是达到了十多个。

　　在影逸亲手建立的逍遥派，就算是没有影逸，也是能横扫诸多势力，随后，祈家，慕容等几个和影逸最早交好的势力，也是融入了逍遥派，成为了一个分堂，当然，并不真正的属于逍遥派，不过，要是逍遥派有事情的话，他们也都是会逍遥派鞍前马后的。

　　连黄家也想要融入逍遥派，成立一个分堂。

　　当然，最后的结果是被影逸给拒绝了，也只有最先跟着自己的那几个家族，影逸才愿意让他们融入。

　　那几个势力，也无非是慕容家，祈家，鄂家，钟家，于家等少数几个家族。

　　影逸并不准备再大幅度的扩张了，因为扩张的太广泛，会造成良莠不齐的状况。

　　因此，影逸颁布了一系列的规划，在逍遥派建立详细的等级制度，奖罚制度，还有新加入成员的审核等问题都是制定了对应的方案。

　　逍遥派的最高领导人自然是影逸，又称帮主，往下则是长老，副帮主，堂主等。

　　副帮主，长老，这些职位都必须是达到仙王境界的存在才能担任的，影逸的二十多个女人一个个都是帮派的长老，同时兼任副帮主，影逸的女人的女人担任的这其实是一个闲职，影逸可是不希望自己的女人成天抛头露面。

　　逍遥派之中的最重要的职位都是自己的朋友，或者女人的亲人担任的。

　　在杀戮星的那个中部庄园，巨大的地方，影逸的女人和亲人，还有女人的亲人呆的地方。

　　至于朋友什么的都是在东部庄园，也就是在逍遥派的总部呆的地方。

　　这两个地方，影逸分的很清楚。

　　当然，中部庄园，虽然很大，但是人数并不怎么多，寥寥数千人而已。

　　而逍遥派的总部虽然也不少，居住着逍遥派的主要成员，和主要成员的家属，但是也有足足数百万人的。

　　可以说，此时的影逸已经彻底的在仙界扎下了根。

　　在影逸经常居住的中部庄园，影逸此时正带着自己的所有女人散心，看着自己的一个个女人，影逸的眼睛不知不觉的幸福的笑了。

　　“辰楠，穿越到圣武大陆之后，第一个遇到的女子，一个可爱让人忍不住怜惜的女人，那时的她还小，但是却对我情根深种，孤苦伶仃，父亲身死，和我依靠，最后算是修成正果，成为了我的女人。”

　　“影梦，我的姐姐，我以为他和我是亲姐妹，却是没有想到，我们两个没有一点的关系，她有点大气，有点自信，有点火辣，但是当她知道我和她并没有血缘关系的时候，依然爱上了我，不管我几度伤她，最后她仍然对我一往情深，执着如一，成为了我的女人。”

　　“雪婉月，曾经被自己叫阿姨姐姐！当时怎么也没想到，以后她会成为我的女人！”

　　“夜如冰，曾经被我欺负，也欺负我的女人，有点冷清，有点可爱，无意中闯入了她的心扉，苦苦找我，甚至进入九死一生的生死空间也是为了我！”

　　“水柔儿，这个性格有点倔强的女人，或许是我们两个人的体质相互吸引，才能走到一起！不过，也不能否认这是两人的性格相合才能走到一起，不过，她如水般的性格，对我如水般温柔，和她在一起让我很开心，无忧无虑。”

　　“天幽香，又名泪无情，第一次见她，感觉到她很冷，仿佛对生活充满了绝望，让人不敢去接近，不过，一次次的相见，她心中的那根代表着感情的弦被我给撬动了，不知不觉被我的优秀所征服，悄无声息的爱上了我！最后成为了我的女人。”

　　“梦菲儿，我的老师，那个和我上世女人，有一点神似的女人，那一晚，要是她和我要是再多一点勇气，怕是当时就发生了，也不会等到后来发生那么多事情，让我发出踏着七彩云来接她的誓言，……”

　　“白玫瑰，她是我这么多女人之中，第一个发生关系的女人，我们两人的相处，她让我体会到了什么叫做温柔，什么叫火辣，什么叫爱，我们两个人可谓是干菜烈火，不过却是被蛇毒给激发了最原始的欲望，挑拨开了我们之间的窗户纸。”

　　“寒烟梦，这个小魔女，简直就是那段时间我的克星，因为她的小阴谋我还和一个喜欢她的小男生PK了一番，不过，竞争对手太垃圾了，后来对我大胆表白，跟我交合，豪言让我双飞的豪放女人，当然只是针对我而已，要是其他男人多看她一眼，怕是就要被她直接的给揍了，当然亲人除外。”

　　“月舞，为了提她摆脱那人的纠缠，在排位大赛上我全力的拼搏，她被我的风姿给吸引，默默的爱上我，一个深夜，我们两人进行了心的交流，但是只有叹息，后来救她的时候，因为她甚至春药一样的毒，我们就这样成其好事，后来……种种之后，我们成功的走到一起。”

　　“雪碧月，第一次相见是在排位大赛上，那个的生活，她隐隐的有着大姐大的风头，不过那个时候的她显得稚嫩，第一次相见，我们两人心中都是升起了奇怪的心思，当然，那不叫爱，而叫好感，随后在生死空间之中再次相见了，那次的我纯粹的报着救她的态度去了，谁知道在那个时候，我中的毒爆发了。”

　　“羽灵，那个可爱的灵狐，真实身份是九尾灵狐，也许是在灵狐状态的时候，都是被我给摸了，造成了对我爱之深，无法改变，担心自己的身份被曝光，害怕我不理睬她，而一直承受无尽的煎熬之中，最后被我给识破了身份，成为了我的女人，算是修成了正果吧！”

　　“莫晓蕾和莫晓韵两姐妹，因为羽灵的缘故对传说中的我产生了兴趣，后来见证了我大杀四方，绝世无匹的身姿和英雄气概的豪情之后，对我更是产生了好感，乃至逐渐的接触中，产生了爱，后来追随我进入到魔武大陆，……，爱萌发，最后成为了我的女人。”

　　“蓝天云，第一次见我就被我大展神威，斩杀诸多雷家高手，成功的渡过圣劫，崇拜不已，为了追求我，女扮男装，最后弄的我的女人都以为我对男人感兴趣，还是我动用五姑娘解决欲望的根源，最后知道我离开了，苦苦寻找我，甚至落入了老妖婆之手，差点陨落。”

　　“心语嫣，我在落叶学院时候的副院长，因为梦菲儿我和她相见，可是却是不怎么熟悉，一次意外，在落魔森林的深处，那个阴阳八卦和合大阵之中，我们发生了关系，后来……”

　　“花解语，为了拉拢花家，我和她相识，一副美人娇笑图，让我们经历了一次心与心的交流，她和心语嫣相识，并且一次次的交流，我救了她弟弟，救了她，……，爱情的火花在一次次碰撞中升起，最后成为了我的女人。”

　　“狄姚晴，来到魔武大陆后遇到的女人，她的美丽不可方物，她的天赋独步天下，但是因为她遇到了我，所以她堕落了，或许没有那次战斗中的销魂，最后我们两个也不一定能够走到一起。”

　　“朝枫鸾，我们在远古仙人殿堂相识，她对我产生了好感，可惜我的女人太多，并不愿意再有牵挂，可是没有想到，冥冥之中自有天意，在仙界我们再次相见，最后跟随我左右，成为了我的女人。”


第955章 影逸的规划，芸芸突破！

　　“晴雪，飞升仙界之后遇到的美丽女人，第二个遇到的女扮男装的女人，要不是有金天眼怕是还看不出来呢，长时间饥渴的缘故吧！想占她的便宜，却是没有想到她对我还有好感。”

　　“祈玉莹，因为我的出现，她的清白得到保全，也许是我的魅力太大吧！我救了她，她送给我一块玉佩，让我有时间了去找她，本以为那只是进入她家族中的凭证，却是没有想到那东西却是她重要的信物，送给男人代表着她对这个男人有好感，最后成为了我的女人。”

　　“青青，可谓是陪我最长的女人，她是精灵出身，可惜一出生就面临着陨落的处境，多亏芸芸仙王拯救了她，将其打入炼制出来的阴阳玉佩之中，让她以另外一种形态存在，最后因为我的特殊体质，交合之后，以本身状态成功存在，不再是器灵。”

　　“芸芸仙王，一个我还没有出生的时候，就已经是仙界中巨头一般的存在了，当然只是小巨头，阴差阳错，我在青青的牵引下和她在怪阵之中相遇，只能以交合，才能离开大阵，这场交合，让我们建立了不是感情的感情，后来在不知不觉中，我们的感情升温了，真正的成为了我的女人，或许是杀死了魔天王让她心里唯一的牵扯给解决了吧！”

　　“慕容萱，我的阿姨，本来她喜欢的是我父亲，可是阴差阳错，我和她发生了关系，夺走了她的第一次，随后我们之间经历了重重磨难，或许说她和我是经历磨难最多的。”

　　“辰楠，影梦，夜如冰，雪婉月，雪碧月，寒烟梦，白玫瑰，月舞，水柔儿，蓝天云，花解语，心语嫣，天幽香（泪无情），梦菲儿，慕容萱，狄姚晴，朝枫鸾，羽灵，莫晓蕾，莫晓韵，晴雪，青青，芸芸，祈玉莹，一共二十四人。”影逸笑的那是越发的幸福，“二十四人要是打麻将的话，都可以筹成六桌了。”

　　随后，影逸眼底深处也是带着一抹黯然，心中叹息一声。“有点遗憾的是，玉碧儿和紫宵两女并不在我身边，不然的话，二十六人就筹齐了。”

　　甚至，影逸的心底深处，还要一个女子的身影，那个女人则是自己上世的女朋友，那个和梦菲儿隐隐的有点神似的女人，影逸虽然不愿意去想，但是却是经常不由自主的会浮现这个想法。

　　影逸的二十四个女人之中，实力最强的是芸芸了，在十多万年前，她就已经是九星钻石大成巅峰境界，现在她的瓶颈更是松动了，有突破到仙君境界的感觉，根据影逸的揣测，她甚至可能比自己突破到仙君境界还要早一些。

　　“可惜，这十万多年来，我早就积蓄到了顶点，但就是没有突破到仙君境界的感觉，我不知道什么时候，才能突破到仙君境界呢？”影逸眼中望着远方，隐隐的带着希冀。

　　众女对视一眼，相互交流了一下，顿时芸芸上前一步。

　　“影逸，你在想什么呢？”这个时候，芸芸开口问道，影逸的二十多个女人之中，其实并不分大小的，但是众女要是没有人领导的话，也不是个事，经过众女一致表彰，根据实力的高低订大小，所以，芸芸自然而然的就成为了众女中的老大。

　　所以，众人都有疑惑，有事情要说的时候，一般都是由芸芸说话，当然，说是那样说，要是有要紧事情的时候都是可以和影逸说的，毕竟众人一起给影逸传音，影逸也是完全能够应付过来的，强悍的灵魂可是在那搁着的。

　　“没什么，我想到我能拥有你们感觉到真的是太幸福了，不过，还有玉碧儿和紫宵两女没有回到身边，同时，我对自己现在的实力不太满意，不知道什么时候才能突破到仙君境界。”影逸一摆手道。

　　“我们能拥有你，也是感觉到极其的幸福，希望你早点把碧儿妹妹，和紫宵妹妹两人带回来，至于，突破到仙君境界这事急不得，水到渠成的时候，自然而然就能突破了，就像我现在就感觉到突破的感觉越来越近了，甚至要不了一万年的时间，我就能突破了，我要突破了，到时候把经验给你说说，或许你也能很快就突破了。”芸芸认真的说道。

　　“恩，说的也是。”影逸沉思了一下，轻松的笑了一下点头道，“或许是我太钻牛角尖了吧！”

　　“嗯？”这个时候，芸芸突然面色微变。

　　“怎么了？”众人都是关心的道，不过，影逸倒是不怎么担心，因为影逸从芸芸的神情中看到这好像是好事。

　　“我感觉突破仙君境界的瓶颈松动的更加厉害了，闭关一段时间，我相信一定可以突破到仙君境界的。”芸芸略带激动的说道。

　　“果然是好事，好，我们现在到修炼的地方，我守护你，你全力突破。”影逸说道。

　　“恩。”芸芸点头。

　　唰！

　　影逸带着芸芸从这个地方瞬间消失，而众女也是找个地方去修炼去了，有影逸给他们提供的足够多的资源，她们可是不希望落于人后了，毕竟她们都是希望自己实力强点，多给影逸分忧解难的，不过，众女之中，除了芸芸之外，其他的人中如今实力最强的是羽灵，羽灵如今的实力是九星黄金仙王巅峰的实力。

　　其他的众女的实力，最低的几人也都是达到了九星白金仙王巅峰境界了。

　　准确的说是除了芸芸之外，众女的实力都是停留在九星白金仙王到九星黄金仙王之间的境界。

　　而像影逸的父母，爷爷，义父义母大伯等虽然也达到了仙王境界，但是大多数都是停留在一星到三星白金仙王之间的水准。

　　在这个巨大无比的别院的深处，一处仙气缭绕的地方，影逸和芸芸出现在了这里。

　　这个地方简直是修炼的圣地，因为影逸在这里的重要地方，影逸直接的用逆天手段，布置了十个大阵，在这是个大阵之中都是放置了一条极品仙灵脉，加到一起可是足足有十条的。

　　一条极品仙灵脉都是足够让一个仙王强者突破到仙君境界，这十条极品仙灵脉可是能够让十个仙王突破到仙君境界使用的。

　　不过，影逸的女人有这么多，要是最后都是突破到仙君的话，这些也还是不够用的。

　　在这样的情况下，影逸又拿出了一条王品仙灵脉，坐镇家族的深处，在那十条极品仙灵脉的最中央，凝练出了一个更大的巨阵，源源不断的给其他十条极品仙灵脉提供仙灵气，而且王品仙灵脉只要不是一下子消耗达到它的恢复限度，它可以一直产生仙灵气的，之所以，下这么大的血本，那是因为在这个地方，影逸已经准备将其变成家族的根基了。

　　在这个地方，不是影逸至亲的人，还真的是没有资格来这里的，在逍遥派的总部有三条极品仙灵脉坐镇，外附有数百条上品仙灵脉，虽然比很多王级家族强多了，但是远远是没法和影逸规划的家族本部像比较。

　　毕竟，最好的东西除了给自己之外，就是给自己的至亲，当然自己的女人也是自己的至亲行列。

　　此时影逸的身上，还剩下两条王品仙灵脉，三百条极品仙灵脉，原来影逸的身上有一千条极品仙灵脉的，因为各种各样的消耗，影逸用去了一大半之多，当然，王品仙灵脉除了坐镇家族的那条之外，还有两条还没有使用。

　　这两条，影逸则是自己留着为了自己突破仙君境界的时候特意留下的，毕竟自己突破到仙君境界比一般的人突破到仙君境界消耗的多，要是因为仙灵脉提供不足而导致不能突破到仙君境界的话，就哭笑不得了。

　　影逸带着芸芸仙王，仅仅两三个闪烁的时间就来到了这十一大阵中的修炼的最佳几处地方中的一处地方。

　　“好了，开始调整一下状态，全力冲刺吧！”影逸神色认真的说道，“争取突破到仙君境界，说不定，看着你突破，我也能学到一些东西，从而突破境界呢。”

　　“好的。”芸芸点头，神色有点凝重的道。

　　随后，影逸身形一动，就离开了芸芸的身边，在一个芸芸看不到的地方观看着芸芸，因为他不想给芸芸太大的压力。

　　“开始调整状态修炼，一定不能让影逸失望！”芸芸心道。“我一定要突破到仙君境界！”

　　很快，影逸就进入了修炼状态，时间一日一日的过去，虽然芸芸有了突破到仙君境界的感觉，但是这一晃的时间久是一千年的时间过去了，这一千年的时间里，影逸则是分出极小的一部分精力看着芸芸修炼冲刺仙君境界，大部分精力则是投入到修炼的状态。

　　“这芸芸什么时候才能修炼到仙君呢？希望不要让我失望才好！”

　　在芸芸进入修炼的第一千零九年，这一天，突然，芸芸的气息在轰隆一声中变得巨大，终于，芸芸终于突破到仙君境界了，在突破的同时，一道道璀璨的光芒出现在了芸芸的周身，而影逸一下子从修炼之中回过神来，看着芸芸身上气息的变化，突然，影逸浑身一震。


第956章 突破仙君！

　　一千多年的潜修，芸芸终于突破到了仙君境界，这是意料中的事情，影逸还没有从芸芸突破到仙君境界的状态之中回过神来的时候，一个明悟在影逸的心底升起，这个时候，让影逸不禁浑身一震。

　　“以前我错了，我完全错了。”

　　“原来是这样，原来是这样！”影逸激动的无法抑制，在芸芸突破到仙君境界的一刹那，影逸终于找到了突破到仙君的关键。

　　本来影逸对怎么突破到仙君境界就是有些了解的，甚至还无数次的和芸芸交流过，但是交流是一回事，而到自己突破的时候，则又是一回事。

　　因为自己不深入了解到某种东西，仅仅靠肤浅的了解，根本就无法悟透这一切。

　　要知道，这可是突破到仙君境界，在仙界，仙君才是真正的一方霸主，而所谓的仙王则是只能在偏安一隅以内称雄称霸。

　　像在错乱星域这中星域层次的这种地方，仙王真的不算什么，一个星域之中，仙王强者不说如过江之鲫那么多，数百万乃至上千万这样的数量还是有的，当然，仙王强者这么多，更高一个级别的仙君则是就不多了。

　　像错乱星域这样的星域的所有星球之中，仙君级别的强者也就是有数百乃至上千的数量而已。

　　从这也可以看出来，仙君强者为什么会这么受重视了，因为这种强大的存在，很少，要知道错乱星域之中光星区都足足有数千乃至上万之数的，这样平均下来，甚至有的星区还没有一个仙君强者。

　　也对，在错乱星域，像杀戮区这个星区可是排在前百位的，也才诞生出来两个仙君强者而已，不过，两个都被影逸给灭了，而像卧龙区也就是现在的逍遥区，虽然同样是星区，但是在当时整个星区里的最强者也就是仅有两个仙王强者而已。

　　看到芸芸突破仙君境界的一刹那，影逸感觉到了突破到仙君境界的契机，这个契机可是来自不易，所以，影逸立刻传音雪婉月等女，告诉她们自己冲刺仙君境界，不要来打扰自己，然后影逸心神一动就在原地盘膝而坐，开始了修炼之旅。

　　影逸尝试突破到仙君境界不知道多少次了，所以，这次也是轻车熟路，不过，在突破的时候，和以前的方式并不相同。

　　“突破到仙君境界就是将体内的九个钻石元点凝聚到一起，形成一个元点，然后根据天地间的某种感应，将这九个元点破碎，经过重新排列组合，形成一种新的法则，在这个过程之中需要消耗大量的仙灵气，一旦成功组成一个新的法则，这个法则叫做君主法则，然后下面就简单的多了，只需要将其他的元点同样排列组合就行了，一旦排列组合成一百个，到时候它将会自行排列组合了，如果体内的法则能凝聚出一万个这样的法则，那么久会瞬间凝聚出一条长线，这条线叫做君主之线，也代表着晋级到了仙君境界，要是达不到这个数字，说明境界不够，那么所有的法则则是会再度恢复到九个钻石元点，同时会元气大伤，然后需要很长的岁月才能将所有的伤势才能恢复。”

　　“当然，晋级的时候，如果凝聚不出君主法则的话，受到的伤害并不大。”

　　总的说来，突破仙君境界有几大重要的东西要处理好，第一点是要有足够的仙灵脉，供突破的时候使用，第二点是必须境界够了，第三点必须是积蓄足够雄厚，第四点则是需要毅力，一旦支持不到凝聚出一百条君主法则，则是将前功尽弃，凝聚一条君主法则的时间可是很长的。第五点则是强大的灵魂，灵魂强大可以捕捉到细微的东西，一点一滴的凝聚，第六点也是最重要的一点，那就是凝聚君主法则的方法。

　　以前的影逸是找不到凝聚君主法则的方法，但是看到芸芸突破到仙君的境界，影逸对凝聚君主法则彻底了解了，明悟了。

　　其实，这也是影逸十万年来经常研究君主法则的功效，毕竟影逸以前吞噬过仙君强者，对仙君强者体内的君主法则也是有一定程度的观察和研究的。

　　“突破仙君境界的六大要点，现在我都完全的了解了，突破就在眼前！不过，我的积蓄太雄厚了，怕是要求也更高一点，别人是凝聚出一百条君主法则，下面就是看积蓄和运气了，而我则是要凝聚出一千条乃至一万条才行吧！”

　　“只要我能够凝聚出一条君主法则，别说是一万条，就算是十万条我也一定要成功。”影逸的意志可是极为的强大，对自身的了解也是极为的透彻，所以，影逸并不怕过程艰险。

　　其实，突破到仙君境界是极为的艰难，要是没有前人带路的话，要突破不知道会艰难多少亿倍呢，毕竟排列组合的方式可是有无数种方式，要是一个个尝试不知道会多么的艰难，而且每次都是要凝聚出一百条才行。

　　根据自己的明悟，对君主法则凝聚的了解，影逸立刻全神贯注开始进行最彻底的一次突破。

　　“凝聚九条钻石法则为一体！”

　　“打碎！寻找最正确的君主法则排列！”

　　“凝聚！”

　　“仙灵气供应！”

　　“……”

　　影逸神态认真，灵魂查看着一丝一毫，不让过程之中出现一点错误，第一次凝聚显然要满的多，足足一年的时间，第一条君主法则才在影逸的体内凝聚成型。

　　“第一条，成功了！果然，果然没有让我猜错！”

　　“继续第二条！”

　　凝聚第二条的时间显然比凝聚第一条的时间要短一些，虽然短，但是也用了十个月的时间。

　　然后是第三条，第三条用的时间更短了一些，九个月。

　　然后是第四条……

　　转眼之间，第一百条的时间凝聚成功了，这个时候，影逸凝聚的时间已经过去了五十年的时间之久。

　　现在影逸凝聚一条的时间也是降低到了三个月。

　　“看来，真的和我想的一样，别人是凝聚一百条，然后让其自行达到一万条就行，而我怕是真要一万条，而自行凝聚到一百万条才行，凝聚到一万条对我来说没有问题，只是不知道他能不能自行凝聚达到一百万条的水准。”

　　时光飞逝，随着时间往后推迟，影逸凝聚一条的时间先是缩短，然后则是逐渐的增多了起来。

　　因为一旦错一条就前功尽弃了，所以，影逸为了保证一个不错，所以，只能慢慢的放慢速度。

　　时间一晃，五千年的时间过去了。

　　“第一万条，马上就要凝聚成型了，一定不能大意了！”影逸心情有点激动，而又有点忐忑，因为影逸感觉到第一万条就是自己的极限，一旦成功就要自行转换了，那个时候则是看自己的积蓄和运气是不是足够了。

　　不成功便成仁！

　　嗡！

　　随着冥冥之中的一个声音响起，顿时体内的大量王道法则开始排列组合，向着君主法则转化。

　　一个刹那的时间，就转化了数千条，比影逸凝聚的速度简直是快了无数倍。

　　“一定要成功！一定要达到一百万条君主法则！甚至更多！”影逸现在竭力的释放着那条王品仙灵脉。

　　在凝聚前一万条君主法则的时候，消耗的仙灵脉也就是相当于百分之一条王品仙灵脉。

　　根据影逸的估算，这一条王品仙灵脉恰好够突破到仙君境界，如果不够也不要紧，自己体内还有一条正在供应，再不济，前方不远处的那个大阵之中也是有一条呢。

　　影逸可是非常理解，自己的实力提升才是最重要的事情，自己达到仙君境界了，就算是消耗完所有的仙灵脉还能再弄过来。

　　毕竟一些险地，险境中都是有仙灵脉的，只要有实力就可以进入其中获得大量的仙灵脉。

　　此时，在家族之中，众女齐聚一堂，都是忐忑不已的交谈着。

　　“不知道老公她能不能像你一样突破仙君境界，这已经五千多年了，按说应该突破到仙君了。”雪婉月看了一眼，气势极其强大的芸芸问道。

　　“应该可以，不过，却是没有我们相信中那么容易，毕竟他的积蓄太雄厚了，想突破，难度也是比一般的仙王突破到仙君简直是困难了无数倍。”芸芸仙王，不，现在应该称之为仙君了，她的脸上露出了忧虑之色，随后她又带着期待的神色道，“不过，他一向出人意表，屡创奇迹，我想，这次他也一定可以再创奇迹的。”

　　“没错，我们也都相信他。”众女都是纷纷说道。

　　“嗯？父亲母亲，还有爷爷来了。”芸芸将目光投向一个方向，笑道。

　　“你们相信他是应该的，因为他一定会创造奇迹的。”这个时候，雨霸天在雨纱和水仙儿两人的陪伴下笑着走过来，几个闪烁就来到了众女的身边。

　　“拜见爷爷，父亲，母亲。”以芸芸为首的众女恭敬的说道。

　　“好好，我们都在这里等着影逸给我们带来好消息吧！”雨霸天三人笑着说道。

　　就在这个时候，轰隆，一股惊天动地，震动四海的气势直插云霄，仿佛君主降临一般，整个家族都是震颤了，仿佛天塌地陷似的。

　　“突，突破了！”众人瞪大了双眼，惊喜的说道。


第957章 万古邪恶之毒

　　在众人惊喜的同时，影逸也是处于巨大的惊喜之中，“好，很好，非常好，没有让我失望，真的突破到了仙君境界！虽然消耗了足足一条王品仙灵脉，但是也完全的值得了。”

　　随着影逸凝聚出一万条君主法则之后，剩下的法则自行的在影逸的体内开始排列，最后真的组成了一百万条君主法则。

　　当然，这一切的君主法则并不加上影逸体内本身凝聚好的那一万条君主法则。

　　轰隆！

　　随着境界上突破到仙君境界，影逸的身体和灵魂则是同时进行着蜕变，这场蜕变简直是难以想象的，可以称之为翻天覆地的变化。

　　影逸的力量上在大幅度的跃迁着。

　　恒星之力都是难以衡量影逸的力量，随着力量和灵魂在蜕变，影逸发现自己的金天眼和吞噬领域也是再度发生了变化。

　　虽然没有去真正的研究究竟发生了什么蜕变，但是影逸却是知道这个蜕变绝对是对自己的提升有着难以想象的好处。

　　突破境界时候的这次蜕变甚至比以后星级别之间的蜕变都要重要的多，简直是重要万分。

　　影逸突破到仙君境界，整整持续了三天的时间。

　　三天之后，影逸身体的一系列蜕变才终于完成，在这个过程之中，影逸从开始时候的巨大激动，到现在虽然也高兴激动，但是却淡化了很多。

　　“不错，很不错，现在我虽然还仅仅是一星仙君境界，但是我的身体素质却是堪比四星仙君强者。”影逸笑着说道，“而我施展出所有手段的话，我的实力完全可以媲美五星乃至六星仙君强者了！”

　　“我的灵魂境界如今也是达到了六星仙君的层次，提升了万千倍都不止。”

　　“凭借我现在的灵魂境界，只要努力一番，我想一定可以将万皇炼丹诀修炼到第十二层巅峰的，到时候就能炼制丹药，让我老师恢复过来了！”影逸双眸之中闪烁着亮光。

　　“不过，我炼制的那几样丹药的药材还差两样，这两样药材在杀戮区并不出产，就算是我的炼药师等级提上去，还不能立刻就让我老师恢复实力，不过，等我的炼药师等级提高上去之后，却是可以炼制出来丹药，让老师的伤势恢复过来。”影逸的眼睛随后则是又是一黯。

　　“在仙君境界，三星到四星是一个跨越，六星到七星是一个跨越，而九星到十星（无敌）又是一个大大的坎，一旦突破，实力将是一次天大的跨越。”影逸心道，“现在发挥我所有的手段，应该可以击杀六星仙君强者，不过还不是七星仙君强者的对手，甚至我达到二星境界乃至三星仙君境界都是有点难度。”

　　“当然，只要我努力，成为仙君之中的第一人都非不可能！”

　　影逸的确是有自信的资本，毕竟，没有达到仙君境界的时候就能击杀二星仙君强者，现在突破到仙君境界之后，更是拥有四星仙君身体素质和击杀六星仙君强者的手段。

　　影逸拥有这样的实力，一旦达到无敌仙君的境界，绝对是仙君之中的第一人，当然，达到无敌仙君境界并不是一件容易的事情。

　　嗖！

　　影逸的声音出现在了家族之中，一眼就看见了正默默等待着自己的亲人，影逸哈哈笑着走了过去。

　　影逸突破到仙君境界，这就像是一场飓风似的，席卷整个杀戮星区，无数人更是对影逸充满了崇拜，因为影逸在仙王境界都可以击杀仙君强者了，现在突破到仙君境界之后，那不是在仙君之中都是可以排上号的存在吗？

　　在影逸突破到仙君境界这事情沸沸扬扬的时候，影逸再次投入到了紧锣密鼓的修炼之中去了。

　　当然，这次修炼影逸主要是为了提升炼药师的等级。

　　时光飞逝，转眼之间一千年的时间过去了。

　　飞天殿之中。

　　“老师，现在我就可以让你曾经受到的毒害给解除了，等我找到那两种药材，我就炼制出来让你恢复灵魂和凝聚肉体的丹药。”影逸看着在大阵之中的一团幽灵似的东西，认真的说道。

　　这团东西就是虹天仙君的灵魂，当初虹天仙君的灵魂受到的伤害太严重了，而且还要被受到的毒害逐渐的给蚕食掉，所以虹天仙君只能采用封印自己，让灵魂处于休眠状态之中。

　　这样的话，灵魂就不会被毒害给继续蚕食掉了，当然，如果时间过长的话，那灵魂将会永远也醒不过来了。

　　看着虹天仙君孱弱的灵魂，影逸心中叹息一声，大手一挥，一个巨大无比的丹药飞了出来，在飞出来的一刹那，瞬间爆炸开来，不过，这些爆炸的药力都是没有飞出去，而是向着虹天仙君的灵魂围拢过去。

　　嗖！

　　庞大的药力，一点一点的进入到虹天仙君的灵魂之中，然后影逸就看到虹天仙君的灵魂随着这些药力的注入好像复苏过来似的，不过，这并不是真正的复苏，而是那些毒素在逐渐的被这些药性给蚕食。

　　很快，虹天仙君的灵魂就变得清明了一些，同时一滴漆黑无比的东西落下，这个东西漆黑，同时给人一种邪恶的感觉。

　　影逸大手一挥，这滴漆黑的东西就飞到了影逸的眼前。

　　额头上的金天眼唰的一下打开，照射在这漆黑邪恶的东西上，顿时一段讯息传入了影逸的脑海之中。

　　“万古邪恶之毒！”

　　“果然够狠，这毒一旦接触到人的灵魂，瞬间就如跗骨之蛆一样，沾染人的灵魂，让人无法摆脱，仙王强者的灵魂一个沾染上很快就会被蚕食掉，就算是仙君强者要是防备不及的话，也是难以抵挡，一旦中了这毒之后，只要使用强大的驱毒丹药才行，不过，这种东西对仙帝强者则是几乎无效，仙帝强者的灵魂太强大了，完全不是仙君强者可以比拟的。”影逸的金天眼能看破世间万物，一切破绽，对这种邪恶之毒也是有了更加深入的了解。

　　“还是留下阴人吧！”看着眼前的用仙力包裹住的毒物，影逸心中暗道。

　　其实，影逸以前看不出这种毒，至于丹药也是虹天仙君说的炼制方法，现在影逸突破仙君境界，金天眼变得更加的强大，所以也是对这种毒物也是有了深刻的了解。

　　虹天仙君的灵魂中的毒素接触，影逸则是就离开了，其实用给巨灵王恢复的丹药恢复灵魂也可以，但是恢复不完整，巨灵王和虹天仙君的差别实在是太大了，而且因为恢复灵魂的丹药并能重复服用，重复服用是没有效果的。

　　一下子恢复多少，也就是多少。

　　“再陪亲人一百年的时间，然后就离开杀戮区，去红泥星区。”影逸双眸微缩，“红泥星区有两个仙君强者，这两人一个叫做红苍仙君，一个叫做泥提仙君，当年围杀虹天仙君的时候，红苍仙君是三星仙君境界，而泥提仙君一个是四星仙君境界，这两人也是当年参加围杀老师的六大仙君中的两人，这两人的实力也是当时那六人之中实力最差的两人，也不知道这两人如今实力如何了，杀了这两人想必就能得到红泥星区最富盛名的红圭之树和哒泥之草了，得到红圭之树和哒泥之草，我就可以让老师的实力完全恢复了。”

　　影逸并不准备让任何人跟着，所以，离开的时候，影逸是一个人，芸芸虽然晋升到了仙君境界，影逸也不想让她跟着。

　　用影逸的话则是去了也帮不上忙，还是在家族之中好好修炼吧！有仙君坐镇家族，也是安全的多。

　　影逸掠夺来的宝物除了自己有大用的，其他的全都留给了家族，至于仙器，影逸的身上除了那五件顶尖至宝之外，其他的就只剩下两件王品仙器了，这三件王品仙器分别是飞天殿，恐怖战刀。

　　虽然大量的王品仙器都不在自己的影逸的身上，但是影逸实力也就是减少了百分之一而已，因为影逸的实力越强，那五件至宝发挥的威力也是越大。

　　其他的王品仙器都是给自己的女人和父母爷爷这些仙王强者了，他们拿着，再配合家族之中的大阵，就算是九星仙君强者来了也是攻破不了家族之中的防御，甚至在芸芸这个仙君为核心，诸多仙王同心协力之下，甚至可以摆出大阵击杀七星仙君级别的强者，这个大阵是芸芸的老师告诉芸芸的，以前芸芸没有用，现在恰好合适就拿来让大家修炼了，为了就是给影逸打造一个安全的后方。

　　当然，众人的实力越强，操纵的大阵的威力也是越强，所以众人都是进行着如火如荼的修炼。

　　为了表示对影逸的感谢，甚至巨灵王也是在影逸家族不远地方的一个山区中修炼着，他如今的实力由于破而后立，甚至已经达到九星钻石仙王的境界，假以时日，实力再做突破达到仙君境界都不是不可能，他在距离影逸的家族不远的地方修炼，就是为了等影逸的家族遇到不可抵抗的攻击时，也是帮忙御敌。

　　这一切，影逸知道，影逸的亲人也都是知道的。

　　影逸的后方稳固，所以影逸大胆的离开了杀戮区，动身前往了红泥星区，目标直指红泥星区的皇星，也是最重要的星球，红泥星。


第958章 狼子野心，愤怒的要喷火

　　红泥星区，是和杀戮星区相隔着的一个星区，经过整整一百年的赶路，影逸才终于来到了红泥星区。

　　来到红泥星区之后，影逸打听了一下，就知道了红泥星的位置，几经周转，数十年霍，影逸来到了红泥星上。

　　红泥星是一个和杀戮星相差不多的巨大星球，这样的星球，连无敌仙君也是难以摧毁，只有传说中的仙帝强者才能做到。

　　“红苍仙君还有泥丸仙君，这两大仙君一个是红家的家主，一个是泥家的家主，这两大家族也是红泥星区仅有的两大超级家族。”影逸降落在了红泥星上。

　　此时的影逸在经过了之前数十年的赶路之后，已经极为的了解红泥两大家族了。

　　“当然，在这红泥星上，除了两大超级家族之外，还有两大王级家族，这两大王级家族和曾经的黄家和紫家这两大家族差不多，两大家族之中都是有差不多三四十个仙王强者。”

　　能居住在红泥星上，这本身就说明了两大王级家族的实力非同凡响。

　　这两大王级家族其中之一的司家，影逸降临的区域就是属于司家所在的区域。

　　行走在司家所在的区域，影逸的心情倒是悠闲的很，本来影逸准备直接的杀入红家或者泥家的，但是影逸却是听说，不管是红苍仙君，还是哒泥仙君，这两人都是很久没有在世人面前露过面了。

　　要是直接的杀上门去的话，怕是将大大的不妥，因为这样的话，一是不知道两人现如今的实力究竟如何，第二点则是万一两人不在家族之中，打草惊蛇吓的两人逃窜的话，那可是大大的不美。

　　所以，考虑周全的影逸，则是准备想法设法的混入到红家或者泥家之中，当然，现在降落的地点是距离红家最近的地方，影逸也只能先混入红家。

　　“混入红家，这应该不是那么容易的事情，不过，要是以司家为桥板的话，或许是一个好主意，红圭之树和哒泥之草是这红泥星上的特产，虽然数量极其的稀少，而且极为的珍贵，但是我想这司家的收藏中应该是有的。”影逸心中暗道。

　　“如果真的可以在司家得到这两件药材，那么我就可以炼制出来让老师恢复实力的丹药，要是老师的实力恢复的好，我们两个人联手击杀红苍仙君和泥丸仙君将会轻松无比。”

　　嗖！

　　影逸身体一动，无声无息的就潜入了司家之中，司家的禁法对于九星钻石仙王强者也是一种强大的阻碍，但是对于影逸来说，却是犹如进入无人境地之中一样，简直是轻松无比。

　　此时，司家的深处，司家最重要的地方之一，一个家主召见家族诸多强大仙王强者的会议室。

　　此时，这个会议室外面被一个大阵笼罩着，要是不懂阵法的进入要领，就算是一般的仙君强者也是难以悄无声息的进入，除非是强行攻破。

　　这个会议室之中众人的交谈也因为这个大阵的缘故，根本不会传出去，而能进入到这个大阵之中的人，在整个司家一共也就只有在场的三十多个仙王强者才能进入，仙王以下的强者根本就没有资格进入这里，因为这里是司家最重要的会议召开的地方。

　　而召开最重要的会议，一般是只有家族之中发生重大的事情才回召开进行决议的。

　　此时，司家的家主，司无敌正端坐在象征着家族最高席位上，国字脸，身躯高大，此时的他眉头紧锁着，半晌的时间才开口说话。

　　“我召开这次会议的事情，想必诸位长老都知道了吧！红家和泥家两大家族的家主，近日要联袂出关，出关之后的第一件事情则是带领我们司家，还有另外和我们实力差不多的王级家族胡家，进入红泥星上最可怕的虚无绝地深处！现在就让我们家族派出二十个最为强大的仙王强者跟随，我们该怎么办？”

　　“可恶的红家，泥家！”一个七星钻石仙王面色难看的咆哮着。

　　“家主，这两大家族的家主不知道多少年没有出来了，这一出来就要让我们派出家族中最为强大的二十大仙王强者跟随，这显然是不安什么好心，每次我们家族的强者跟随进入那虚无绝地，到最后几乎都不剩下几个人，这次，我想这次也一定如此。”又一个三星钻石仙王同样面色不好看。

　　“家主，红泥两大超级家族是担心我们两大王级家族之中诞生仙君强者，威胁到他们家族的统治地位，他们狼子野心，我们一定不能让他们得逞啊！”又一个强大的仙王咆哮着。

　　“我知道，我怎么不知道红泥两大家族的狼子野心，害怕我们家族之中诞生仙君强者，但是我们又能如何？要是我们不按他们吩咐的话，我们家族怕是会被他们两大家族为借口覆灭掉。”司无敌虽然自号无敌，但是此时他的眼中也是流露出了深深的无力感。

　　“难道我们就任他们这样吗？上次就是如此，这经过数千万年时间的休养生息，我们家族才恢复实力，他们现在竟然又要故伎重演，我们怎么能够任他们如愿？”又一个仙王强者愤怒的质问道。

　　“我们每隔万年的时间都给他们家族供奉了不知道多少东西，他们竟然还这样，我真想和他们拼了。”

　　“拼了？我们拿什么拼，我们家族连一个仙君强者也没有，要是我们家族也有一个仙君强者的话，他们绝对是不敢这样了！”

　　仙君强者之间的拼命手段很可怕，除非是有绝对的把握，一般要是实力相差不多的话，都是不敢将对方逼的太急，因为实力低的一拼命，那么实力高的就算是不死，怕是也将受到很大的伤害，受到伤害，想要再提升实力则是要困难多了，甚至很多逆天丹药也是难以将伤害给完全的驱除掉。

　　“仙君！仙君！我们家族之中，除了我之外还有司玉和司寒两人都是九星钻石仙王境界，我们一直都在努力的突破到仙君境界，本来再有数百万年的时间，我们三人则是肯定会有一人突破到仙君境界的，但是现在，他们红泥两家又要扼杀我们的希望了，不但是我们司家，同样胡家也是如此。”司无敌双眼赤红，手抓大椅上的两个把柄，愤怒的简直是要喷出火来，“我恨啊！可是就算再恨我们又能如何！我们根本无法抵挡住仙君强者的威势！”

　　“怎么办？家主，我们怎么办？难道我们家族要再次的被打压下去吗？再经过数千万的修养生息？再经历一次轮回，到头来，我们家族还是起不来啊！我死不怕，但是家族的未来难道一直就这样被欺压下去吗？我不甘，不甘啊！”一个长的还算是帅的男子，他略显俊俏的模样此时变得狰狞了，他不甘的呼喊着，这人就是和司无敌一样的高手，司玉，九星钻石仙王级别的绝顶强者。

　　这一句话让全场的人都是沉默了下来。

　　“或许下次，我们应该采取那个计划了，把家族之中有望突破到仙君境界的天赋强者都放逐出去，让他们突破到仙君境界之后，有绝对的实力再回来。”司无敌双眸散发着悲痛的光芒。

　　“可是就算是那样，他们也不一定能活下去，红泥两大家族可是将我们两大家族的天赋强者都登记着的，一旦我们将他们放逐出去，别说是放逐，以任何方式让他们离开也是免不了一死，我们家族根本就没有崛起的希望啊！我不怕死，但是我怕家族就这样永远处于出头之日的黑暗之中。”司寒是一个中年男子，此时只见他的泪水滴落下来，他的双拳紧握着，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他此刻绝望了。

　　司家的人面色都是黯然不已，一个个难过不已，他们想挣扎，但是根本就挣扎不起，他们这些高手想一走了之，可是他们明白还没有等他们离开，仙君强者就会降临，将他们覆灭，两大家族在周围可都是都有强大的高手眼线的，而且他们逃能逃到哪里去？这里可是他们的根啊！

　　“看来这红泥两家对你们的压迫很深啊！多亏我来了，否则的话，你们司家怕是真的要陨落二十个仙王强者，家族甚至永无出头之日了。”就在司家的众人黯然无比，只能妥协的时候，一个声音如惊雷一般在众人的心间突兀的响起。

　　“是谁？”

　　“闯入我们司家找死吧！”

　　司家的众仙王强者听到这个陌生的声音都是大惊，面色难看，严阵以待，如临大敌一般。

　　唰，影逸的身影出现在了这个会议室之中，没错，这个声音是影逸发出的。

　　“莫非你们就是这样欢迎拯救你们司家于水深火热之中的英雄吗？”影逸看着准备对着自己群起而攻的众仙王，邪笑着。

　　“这样悄无声息的潜入我们司家最重要的大阵之中，听完我们的谈话，让我们三十多个仙王强者都无法察觉，莫非阁下是仙君强者？”司无敌大手一挥，压制住了众人要说什么话，做出什么不好举动的冲动，神色肃穆的看着影逸，神态间带着恭敬，眼底深处却是闪过了一抹杀机。


第959章 狠狠敲诈，仙药到手

　　司无敌眼中的那抹杀机，自然是没有逃得过影逸的眼眸，其他的人个个面色不善的看着影逸，仿佛影逸只要说一句自己不是仙君强者，这些人则是立刻会群起而攻之。

　　“我是不是仙君强者又有什么重要的关系呢？只要我能帮助你们解决眼前危机不就行了？”不过影逸并没有对司无敌发飙，而是神色玩味的笑着说道。

　　“你帮助我们解决眼前的危机？我看你年纪轻轻，大话说起来却是丝毫不脸红，先让我看看你的实力有没有这种资格吧！”司寒面色一冷，对着影逸突然抓摄过来，要试试影逸的深浅。

　　他敢对影逸出手，主要是影逸看起来一点也不像是仙君强者，因为气势并不强，这一切自然是因为影逸隐藏实力起到的效果。

　　影逸在仙王境界的时候，就能隐藏的极深，让人无法察觉，现在实力大进，突破到了仙君境界，隐藏起来，别说是仙王强者，就算是无敌仙君强者只要不是精通灵魂的，也是难以察觉的到。

　　至于影逸能神不知鬼不觉的潜入这大阵之中，这也不一定是实力强悍能够做到的，只要是精于阵法，也是可以做到这样的，所以，在场的三四十个仙王强者，有的怀疑影逸是仙君，有的则是怀疑影逸是精通阵法的仙王强者而已。

　　对于司寒的举动，司无敌想去阻止，但是却是没有阻止，因为他也想看看影逸究竟有没有实力，要是没有实力的话，当场击杀也就击杀了，省的今天的会议内容被泄露出去，要是影逸能抵挡？那么则是要另当他论了。

　　面对司寒的强势攻击，影逸冷哼一声，大手挥舞出去，仿佛信手拈来，但是强大的力量却是在影逸的大手之中爆发出来。

　　直接的击在了司寒的身上，轰隆，一声狂暴的声响中，噗，司寒立刻口吐鲜血倒飞了出去。

　　“司寒！”不少人惊呼出声，同时在这个巨大的会议室之中对着影逸发动了雷霆攻击，而有些人则是去接倒飞出去的司寒，但是不管是接司寒的，还是对影逸发动攻击的，都是随着影逸大手一挥之下，倒飞了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　强大的力量席卷而出，轰隆轰隆的撞击在这会议室之中，将会议室都差点震的掀飞出去。

　　多亏这个会议室非同一般，材料特殊，不然的话还真的能被震碎。

　　不过，这些人没有一个死亡，这些人怒吼一声，都纷纷起来，要对影逸再次发动攻击，就在这个时候，一直没有动手的司无敌突然大声顿喝，“够了！”

　　这个声音响起的极为突兀，随着这个声音响起，众人都是纷纷愣住了，看着司无敌。

　　“不是仙君强者，能无声无息的进入我们这司家重地吗？你们竟然敢对伟大的仙君大人动手！哼，要不是这为仙君大人手下留情的话，你们还会活着吗？”司无敌对着众人冷声道，在他的目光下，那三十来个受伤的仙王强者都是羞愧的低下了头，余光看着影逸，充满了惧意和恭敬，他们此时已经完全的相信了影逸是一个仙君强者，不然的话，实力不可能这么的强悍。

　　“对不起，仙君大人！”众人纷纷道歉。

　　众人都是明白，司无敌这样说其实是给影逸一个台阶下，害怕影逸会不满而发飙，他的实力虽然仅仅是九星钻石仙王境界，但是他的大局观却是极为的强烈。

　　而影逸双手抱在一起，饶有兴趣的着看着眼前发生的这一幕，静静的，什么话也不说。

　　这个时候，司无敌则是将目光投向了影逸，恭敬而不带一点杀机的说道，“仙君大人，不知道你老来这里有什么是我们可以为你服务的？”

　　这个时候，现在别说是杀机，就连揣测他都不敢对影逸太多的揣测了，这一切自然是因为影逸强大的实力。

　　“有什么为我服务的？呵呵，你这个倒是说对了。”影逸哈哈一笑，不过神色却是平淡，让人看不出影逸究竟是作何感想，“我可以帮助你们杀死红苍仙君和泥丸仙君，但是你们必须给我提供足够的报酬。”

　　“杀死红苍仙君和泥丸仙君？足够的报酬？”听到影逸的话，在场的众人都是浑身一震，看着影逸不敢置信。

　　“对，杀死两大仙君，报酬！我杀人哪能不需要报酬的道理。”影逸不紧不慢的说道。

　　“只要你能杀死两大仙君，那我们完全同意提供给你足够的报酬，可是你怎么给我们证明你拥有杀死两大仙君的实力？”司寒此时已经不太介怀影逸伤他的事情了，毕竟影逸的实力在那搁着，实力为尊在这些人的思想中是极为的严重，要是影逸能杀死两大仙君的话，就算是一死，想必他也不会犹豫的。

　　“证明拥有杀死两大仙君的实力？你们这里能够让我证明吗？再说，我要是不帮你们，你们司家其实根本就无路可走，更是没得选择的。”影逸笑着说道。“要不是看你们顺眼的话，我根本懒得和你们废话，因为覆灭了你们司家，你们也是难以对我造成一点的伤害。”

　　影逸说话的时候，强大的气息爆发而出，轰隆，在场的三四十个仙王强者直接的被影逸强大的气势给掀飞了出去。

　　“仙君大人息怒，我们相信你的实力！你要是再不收气势，我们怕是就要窒息而亡了。”众仙王一个个面色苍白，被强大的压力压的要崩溃，纷纷大声叫着。

　　“哼。”影逸冷哼一声，气势收住，这些人纷纷掉落在地，看着影逸面色骇然不已，影逸只是爆发气势都能让他们全部压抑致死，他们完全相信影逸不是一般的仙君强者，此时他们也是完全的相信了影逸说的话不是大话。

　　“仙君大人，我们愿意给你提供足够的报酬！”司无敌赶紧说道，他真害怕一句话说不对影逸真会大开杀戒，从内部瓦解司家，覆灭司家，这可不是说大话，在场的仙王强者一死，司家的人更是一点抵抗力都没有。

　　“识时务者为俊杰，看来你们还是明白人。”影逸缓缓的点头，淡淡的说道。

　　“大人，你说吧，让我们提供什么报酬吧！”司无敌认真的说道，这个时候，影逸实力强大的程度已经超出了他的想象。

　　“我的报酬是红圭之树和哒泥之草，一条王品仙灵脉，一百条极品仙灵脉，三把王品仙器，王品仙药一千株，……”影逸报了一系列的东西。

　　听到影逸的话，众人的脸色变得难看了起来，显然是影逸的报酬太过的惊人，饶是他们家族底蕴雄厚，也是感觉到极为的困难。

　　“大人，你说的这些我们有的可以达到，但是很多我们却是难以给你提供出来。”司无敌牙关紧咬着，说道。

　　“当然现在你们只需要给我提供一株红圭之树和一株哒泥之草就行了，其他的可以等到我杀死两大仙君强者之后你们再给，而且我再给你们提个醒，你们为什么不让另外一大仙王家族出血呢？”影逸说道。“反正我可以伪装成你们家族的仙王强者！”

　　“嗯？好主意！”众人眼睛一亮，这样的话，他们家族可是减轻了不知道多少负担。

　　“不过，你们必须先给我提供一株红圭之树和一株哒泥之草，你们要是提供不出来的话，我想必会去到胡家商量一下，想必他们更愿意提供给我这么多的报酬！”影逸一副无所谓的神情，语气淡淡的说道。

　　“你说的这两种皇级仙药，我们家族之中的确有。”司无敌赶紧说道，害怕应以改变注意。“这是我们家族数千万年前得到的，虽然很重要，但是我们毫不犹豫的给您老。”

　　“这就好，我也不想到处跑，有了这两株仙药，击杀两大仙君更有把握了。”影逸微笑道。

　　“敢问大人一句，你老是不是和红家和泥家有仇？”司无敌深吸一口气，大胆的问道。

　　“和两家并没有太大的仇恨，不过和红苍，泥丸这两大仙君有仇怨，好了，多余的话，我也不说了，把两株药材给我，然后给我提供一个炼药房，对了，他们让你们派出二十大仙君强者，什么时候出发？”影逸道。

　　听到影逸的话，众人恍然，怪不得要招惹两大仙君，原来有仇怨，这样的话，一切就好说了。

　　“三个月后抵达他们指定的地点！而我们以最快的速度赶过去需要一个月的时间，所以准确的说还有不到两个月的时间。”司无敌回答道。

　　“两个月的时间？”影逸眉头微皱，略微沉思，然后说道，“你们现在再给我提供十条极品仙灵脉，我有大用，两个月后，我陪你们一块出发。”

　　“没问题。”像司家这样的王级家族，提供十条极品仙灵脉确实不是什么问题。

　　一个时辰之后。

　　影逸被司家带到了那个炼药室，这个时候，司家也已经给影逸提供了两株仙药了。

　　飞天殿之中。

　　“两个月的时间，我将其调整六百年的时间，六百年的时间，我可以炼制出来让老师恢复的丹药，并且可以让老师恢复实力了，到时候，我们两人联手一起出动，击杀两大仙君，想必不再话下。”影逸心道。


第960章 天大的奇遇

　　飞天殿之中。

　　转眼之间三年的时间过去了，影逸则是终于炼制成功了让虹天仙君恢复灵魂和凝聚躯体的丹药。

　　至于让灵魂融入躯体的丹药，以前影逸的材料就齐全了，而且已经炼制成功了，所以现在影逸将恢复灵魂和凝聚躯体的丹药炼制成功就可以了。

　　“好了，先把老师封印的灵魂给解开吧！”影逸看着那团幽灵一般孱弱的灵魂，影逸喃喃道。

　　影逸灵魂一动，凝聚出一个大手，在虹天仙君的灵魂前打出了千万记道手诀，这手诀就是解除虹天仙君自我封印的方法，这是当初虹天仙君自我封印前告诉影逸的，等有能力可以让其灵魂之毒解掉，可以恢复灵魂的时候，就打出这套灵魂解除封印手诀。

　　哗！

　　随着灵魂之中一道光芒闪烁而出，虹天仙君顿时从封印之中苏醒了过来，他第一时间并没有完全清醒过来。

　　“老师。”

　　“老师？”虹天仙君此时还在迷糊之中。

　　“老师，我是影逸。”影逸看着一团灵魂，缓缓的凝聚成一个人的模样，激动的说道。

　　“影逸，你是影逸，你将我灵魂上的毒给解了！而且你有能力解开我封印的灵魂。”虹天仙君这个时候，激动的说道，他已经从迷糊之中醒转过来了，而且惊喜的发现自己身上的毒全部都解除了。

　　“恩，老师。”影逸开心的说着，“现在我这有让你恢复灵魂的丹药，还有让你凝聚出躯体的丹药，甚至有让你将灵魂融入躯体的丹药。”

　　“嗯？这么说你得到了天大的奇遇？”虹天仙君凝聚起来的灵魂激动的差点散架。

　　“恩，算是吧！”影逸开心的点头道。“我……”

　　“咦，你现在难道达到仙王境界了？我怎么看不穿你的境界呢？”就在影逸准备给他丹药的时候，虹天仙君这个时候惊喜无比的看着说道。“我虽然灵魂之力大减，但是我还是能够看出来仙王之下强者的境界啊！”

　　“老师，你错了，我现在不是仙王境界。”影逸深吸一口气，笑着说道。

　　“不是仙王境界，难道你是金仙境界？难道我的灵魂之力再度减退了。”虹天仙君认真的看着影逸，半晌之后，叹息一声，“金仙境界也不错，我观看了你一下，看出你修炼的岁月也不算太长，要是我恢复了境界，还是能够让你提升到仙王境界的。”

　　“不，老师，我现在不是仙王境界，也不是金仙境界。”影逸苦笑道。

　　“不是仙王，也不是金仙？难道你是玄仙？可是我看出你没有那么弱啊！不过，就算你是玄仙境界，只要我恢复了实力，我还是有把握让你提升到仙王境界的！甚至你自己努力，然后再加上我给你多争取到足够多的资源，我想到时候就算是让你突破到仙君境界也不是不可能。”虹天仙君并没有急着恢复，而是看着影逸认真的说道。

　　听到虹天仙君的话，影逸心中感到，眼角微微的湿润，这个时候，影逸想到了那段自己还没有飞升，虹天仙君还没有自我封印的日子，那段时间虹天仙君给影逸讲了足够多的知识，每个境界怎么突破，到仙界之后应该怎么生存，当时影逸就谨记在心，等自己有实力了，一定要让老师赶快恢复。

　　虹天仙君感觉到影逸的气势不是太强大，而是影逸为了表示对虹天仙君的尊重，几乎完全的收敛了自己的实力，虹天仙君看着影逸的气势还有点强，这完全是虹天仙君那锐利的眼光，不过因为他现在灵魂之力大减，所以看不出来影逸是仙君，甚至连说影逸是仙王都是根据经验估算的。

　　“老师，其实我现在是仙君境界！”深吸了一口气，影逸并没有将心里的感到流露在脸上，而是笑着说道。

　　“噢，仙君境界，啊！什么？仙君境界？”虹天仙君先是一楞，随后则是面色震惊的说道。

　　“恩，仙君境界，我现在是一星仙君境界，我刚才说的让你恢复灵魂，凝聚躯体，让灵魂融入躯体的丹药都是我自己炼制的，因为我在炼药师方面已经达到了炼制上等层次的王品仙丹水准了，再准确一点就是炼制九星王品仙丹的水准。”影逸点头道。

　　虹天仙君被影逸的话给震的呆滞了，半晌之后，才缓缓的开口道，“你真的是让为师感觉到太震惊了。”

　　“老师见笑了。”影逸谦虚的说道。

　　“不是见笑，而是为师太高兴了，你是我的徒弟中最争气的一个，为师为拥有你这样的徒弟而感觉到自豪。”虹天仙君那灵魂凝聚的脸庞上充满了开心的笑容。“我现在很想知道，我自我封印之后的这些时日你是怎么过的，是怎么一步一步突破到仙君的，并且炼药师方面的成就竟然这么的高，让人感觉到实在是太难以置信了。”

　　“好了，老师，你还是先恢复了灵魂，等将实力完全恢复了我们再好好的说吧！”影逸笑着说道。

　　“恩，好的。”虹天仙君虽然很想和影逸聊关于影逸的事迹，但是想到自己的实力恢复之后，有无数的时间可以和影逸聊，所以也就放弃了这个欲望。

　　“老师，这是恢复灵魂的丹药，你先服下吧，看看灵魂境界能不能完全的恢复吧！”影逸说着，一个巨大的丹药朝着虹天仙君飞了过去。

　　嘭！

　　在飞向虹天仙君的时候，炸开了，然后凝聚出无穷的药力，进入到了虹天仙君的孱弱灵魂之中。

　　然后虹天仙君的脸上露出了痛苦的神色，显然恢复灵魂并不是一件简单的事情。

　　影逸在一边看着老师虹天仙君的模样，他知道这是必然的，心中仍然难免有点紧张，害怕丹药出差错了，其实，用万皇母鼎炼制出来的丹药层次绝对是上上之选，是不会出问题的，但是关心则乱，所以影逸还是忍不住担心。

　　仅仅片刻的时间，虹天仙君的灵魂就比之刚才强大了不知道多少倍，而且，随着药力的融合虹天仙君的灵魂还在不断的壮大中。

　　这个时候，影逸也是放下了心来，因为一切征兆都是和药效的反应一样。

　　转眼三个月的时间过去了，一直承受着灵魂变强带来的疼痛中的虹天仙君脸上变得祥和了起来，此时虹天仙君的灵魂已经快和影逸的灵魂强度相媲美了。

　　要知道影逸的灵魂境界如今是堪比顶尖的六星仙君的灵魂，这虹天仙君此时显然也是达到了这一水准。

　　转眼又是三个月的时间过去了，这三个月的时间灵魂之力只是微微的提升，这个过程之中，虹天仙君其实一直处于稳定灵魂，适应变的更加强大的灵魂状态之中。

　　“老师，感觉怎么样？有没有完全的恢复？”看着虹天仙君从闭目状态之中睁开了眼睛，影逸紧张的问道。

　　“没有完全恢复，不过，这也正常，毕竟受伤数千万的时间了，这一颗丹药虽然很逆天，但是还是不能让我完全恢复的，其实能恢复到现在这个水准，我已经很满意了。”虹天仙君摇头，但是却是笑着道。

　　“那老师以前是什么境界？”影逸问道。

　　“以前是九星仙君境界！现在灵魂境界是六星仙君巅峰，也就是相差三星而已，只要给我数千万年的时间，恢复实力根本不是什么问题，毕竟是境界重修，甚至破而后立，达到无敌仙君境界也不是不可能。”虹天仙君笑着说道。

　　“恩，那我就提前恭祝老师实力早日康复，再更近一步，老师，这里是另外两粒丹药，一粒是凝聚肉身的，一粒是将灵魂融入躯体的，需要什么样的肉体，这要看你自己的意愿了，我就不掺合了。”影逸笑着说道，说着话，嗖嗖，两粒巨大的丹药朝着虹天仙君飞了过去。

　　“好！”虹天仙君大手一招，将两粒丹药招到手中，时光飞逝，转眼五百九十年的时间悠悠而过。

　　这五百九十年的时间，影逸则是关注着自己的虹天仙君，担心虹天仙君出什么意外了。

　　不过，过程那是有惊无险，这个通过强大的丹药凝聚出来的肉体经过五百年的磨合，终于在今天成功的和灵魂完全的融合在了一起。

　　一个身穿一袭灰色长袍，面目慈祥的中年人出现在了影逸的身前，这人自然就是虹天仙君了，此时强大的气势从虹天仙君的身上展露而出。

　　“老师，感觉怎么样？”影逸笑着迎了上去，道。

　　“不错，我的灵魂境界是六星仙君巅峰，而我本身的境界则是也恢复到了五星仙君巅峰的层次。”虹天仙君哈哈笑着。“和一些六星仙君强者抗衡也不是什么问题。”

　　其实，影逸一旦使用金天眼，虹天仙君的实力就会落入影逸的脑海之中的，不过为了表示对老师虹天仙君的尊重，影逸并没有这样做。

　　“呵呵，这就好，这样的话，过一段时间，我们联合起来击杀当年围杀你的六大仙君强者中的红苍仙君和泥丸仙君应该就没有什么问题了。”影逸笑着道。

　　“围杀仇敌？红苍和泥丸？”虹天仙君先是一愣，随即面色阴沉的说道。“这些人把我害的好苦，不杀他们，不足以平息我心中的愤怒，快点给我细细说来。”


第961章 计谋，两大仙君

　　提起当年让那围杀自己的几人，虹天仙君简直是怒不可斥，要不是遇到影逸的话，他明白自己也就只能在无边无际的等待中消亡，永远的消失在这个现实的世界中，一切的一切都将烟消云散，化为真正的虚无。

　　他恨，他一直都在恨，但是他被几人偷袭，肉体死亡，灵魂也是被打的差点完全跌落境界，甚至只能龟缩在凡人世界，一呆就是无数个岁月，要不是影逸救他的话，甚至他在不久的将来就要陨落，这样刻骨的仇恨让他怎么不痛恨。

　　虹天仙君深吸了一口气，然后笑了一下，说道，“好了，我太愤怒了，你还是从我昏迷之后，发生的一切大概给我描述一下吧！”

　　“老师是这样的……”看着虹天仙君将心中的愤怒平息下来了，影逸则是开始描述。

　　当然说了个大概，很多有关自己的重要秘密并没有说，而虹天仙君也没有去问那些影逸一掠而过的话。

　　整整三天的时间，影逸才大致的给虹天仙君描述完毕。

　　听到影逸的描述，虹天仙君感慨一句，“不得不说，当年我见到你的时候眼光没有错，你果然是取得了我都难以想象的成就，这成就简直是超出了我的想象，达到了鬼神都难以相信的程度。”

　　“老师，您老过奖了。”影逸谦虚的说道。

　　“要不是你，为师现在怕是只能处于等死的状态，报仇更是想都无法想的事情，为师真诚的对你说一声谢谢。”虹天仙君看着影逸认真的说道。

　　“老师，你这样说就太见外了，要不是你，我想走到今天这一步几乎不可能，当年在凡人世界的时候，你的教导之恩，影逸无法忘记。”影逸真诚的说道。

　　“好了，咱师徒两个也别再这客气了，你的计划不错，不过，对于那红苍仙君和泥丸仙君的实力，到现在我们也没有摸清楚，所以不能大意了。”虹天仙君沉声道。

　　“这个我自然明白。”影逸道，“所以，到时候我们可以先隐藏起来，我隐藏那司无敌的王品仙器之中，而你隐藏在我的身体之中，到时候我施展我的能力，可以让红苍和泥丸察觉不到我们两人的存在，摸清楚了两人的实力，我们可以立刻杀出来，给两大仙君以致命一击。”

　　“恩，这是一个好主意，我们就这样计划了，反正还有九年多的时间，在这一段时间里，就让我们好好的修炼一下战术，争取多拿出几种合计之术，不能让两人逃掉，一举击杀两人。”虹天仙君沉思了一下说道。

　　“好。”影逸点头。

　　时光飞逝，飞天殿之中转眼之间六百年的时间到了，当然外界才过去二个月的时间。

　　在那炼药房的门口，司家的众多仙王在门口正焦急的等待着。

　　“家主，今天就是约定的日期了，不知道为什么仙君大人还没有出现。”司寒皱眉问道。

　　“不要急，仙君大人今天肯定会出来的，毕竟击杀两大仙君不是那么容易的事情，他自然要做好万全的准备。”司无敌摆手道。

　　就在这个时候，吱呀，炼药房的门打开了。

　　“怎么样？是不是等着急了？”影逸笑吟吟的从房门之中走了出来。

　　“没有，没有。”众人连忙对着影逸摆手道。

　　“仙君大人，这两个月的时间准备的怎么样？有没有把握杀死红苍和泥丸两大仙君？”司无敌弱弱的问道，他到现在还没有摸清楚影逸的脾气，害怕说的话让影逸愤怒了，所以说出的话很是没有底气。

　　“这个你们自然放心吧！本人只有妙计，一定会把两大仙君给击杀的。”影逸眉头一掀，自信满满的说道，恢复了虹天仙君一部分实力，近十年来两人互相研究了招式，虽然没有直接的提升本身的实力，但是对于战斗力却是提升了不少。

　　“那就好。”看到影逸到现在这个时候，还放心无比，众仙王强者也就放下了心，同时他们心底则是带着疑惑，影逸的实力再强，能让两大仙君逃不掉，从而击杀了吗？

　　当然，众人虽然疑惑，也是不敢当着影逸的面说出来，毕竟影逸可是和他们一个路上的，而且，影逸跟着他们，他们死影逸自然也活不来，他们也不认为影逸是骗他们，毕竟一个仙君在他们家族之中根本就用不上骗，亮出实力，他们必须服软，乖乖的送上一切。

　　“大人，你是准备隐藏在暗处伺机而动？还是跟着我们，可是跟着我们的话，怕是会引起红苍仙君和泥丸仙君的怀疑？”司无敌又说出了他们关心的问题。

　　“我准备隐藏在你的王品仙器中。”影逸说出了自己的目的。

　　“隐藏在我的王品仙器之中？可是，你的气势会他们两大仙君给察觉到的啊！”司无敌眉头微微皱起，说道。

　　“这个你们放心吧！别说是他们两个实力一般的仙君强者，就算是九星仙君乃至无敌仙君强者也是发现不了我隐藏在你身上的。”影逸神秘一笑，说道。

　　“噢？”听到影逸的话，众人都是一惊，同时心中又是感觉到此行平安回归的概率大了很多，影逸呆在司无敌的王品仙器之中，这绝对是和他们共存亡的绝顶，所以到此刻他们则是完全的相信了影逸是真的和他们是一路的。

　　“好。”司无敌楞了一下之后，立刻说道。

　　“我想该交代的你已经交代完了吧！如果交代完的话，那我们就出发吧！”影逸说道。

　　“恩，好的。”司无敌跟几个仙王对视一眼，然后几人都是点头，他们在过去的两个月的时间，已经想好了后事，此时也没有什么说的了。“那仙君大人，你现在就进入到我的王品仙器之中吧！”

　　说着，司无敌释放了自己的王品仙器中的空间，影逸一点头，道，“好。”

　　剩下落下的同时，影逸消失在了众人的眼前，进入到了司无敌的王品仙器的空间之中，一进入其中，众仙王直接的探查，果然无法发现司无敌身上有一点其他的气息，众人的眼中奇异的光芒更深，对影逸的畏惧更深，当然畏惧之中也是有着一抹欣喜，影逸的实力越强，对他们好处也是越大。

　　影逸的声音响起，“出发吧！你们别想着我在你们身边，一切行动都当没有存在就行了，该出手的时候，我就会出手的。”

　　“是，仙君大人。”众仙王点头。

　　嗖！

　　司家二十大最强仙王，随即离开了司家，前往约定好的地点，这个地点是距离两大超级家族，以及司家和胡家四大家族最近的地方，这是红家和泥家的决断，从这也是可以看出两大仙君强者家族的狼子野心，毕竟要是没有什么别样目的的话，他们不会选定这个地方，选定这个地方可以保证两大仙君家族最快的出发赶往两大家族。

　　像司家和胡家最快赶到地方的时间是一个月，而要是换成仙君强者赶路的话，则是要快的多，甚至一天的时间都要不了都能赶到了，这就是仙王和仙君的差别。

　　仙王之中，境界可能相差不少，但是速度一般差距不是太大，要说差距的话，那也只是持久的关系，实力越强，越是能长久的保持最快速度。

　　工尼城，这个地方的那个露天的广场之上有一个传说阵，此时在这个传说阵不远处有着十几个人，这十几个人一共分为两伙。

　　这两伙人正是红家和泥家来此的势力，最弱的一个竟然都是五星钻石仙王级别的强者，在这两伙人中分别有一个人，看起来气势不太强大，但是身边的绝顶仙王强者都是拱卫着两人，因为这两人正是红家和泥家的首脑，红苍仙君和泥丸仙君。

　　红苍仙君面色红润，看起来有点像是红关公模样，而泥丸仙君皮肤发黄，仿佛泥巴似的，两人的面色和他们的称号有点像，事实上两人的称号来历确实是和两人的皮肤颜色有点原因，不过却不完全是。

　　红苍仙君和泥丸仙君两人的称号是源于两人修炼的功法，和成名的武技。

　　此时，两大仙君强者正面色不悦的交流着，只听红色脸庞红苍仙君说道，“这已经是约定时间的最后一天了，这两大家族的人怎么还不来，莫非这两大家族察觉到了我们的意图？”

　　“他们不傻，察觉到了我们的意图这是肯定的，就算是他们察觉到了那又如何，他们还带乖乖的就范，我们两大家族都是有高手隐藏在他们家族附近，一旦感觉到不好的动静，他们立刻就会捏碎传讯令牌告诉我们情况不妙，现在他们没有这样做，显然是两大家族并没有做出意外的举动。”泥丸仙君则是一脸阴险的笑道。

　　“说的也是，我们家族排在司家那里人也没有捏碎玉佩，显然一切正常，今天是最后一天，我想他们一定会到的。”红苍仙君略微沉吟了一下说道。

　　“到时候，到那虚无绝地中，我们利用完他们，就将他们全部杀死，然后回来再毁灭他们家族，彻底的断绝他们家族的希望。”泥丸仙君一脸杀意的说道。

　　“恩，这两大家族的韧劲太强，不能让他们再蹦跶了，否则总有一天，他们会推翻我们两大家族的。”红苍仙君也是点头。


第962章 作战计划，诡异双刺杀

　　在红苍仙君和泥丸仙君交谈的时候，在快要抵达这个工尼城还有数个城池距离的一个城池的传送阵处，司家的诸多仙王高手和胡家的诸多高手相遇在了一起。

　　“司无敌，这次你们明明知道这是红家和泥家这两大家族的阴谋，你们为什么还要来？难道你们愿意你们家族的仙王高手就这样损失吗？”看到司家的众人，胡家二十个仙王强者之中，一个气势最强盛的中年男子眼底带着深深的伤痛，对着司无敌说道，这人则是胡家如今的家主胡三王，九星钻石仙王级别的强者。

　　“送死？你们也知道这是送死？不过，我可以保你们家族的二十个仙王一个不死，当然，需要你们给我们家族提供足够的报酬，而且，从现在开始你们要听我们的，直到我们救了你们，提供给我们足够的报酬结束，怎么样？”司无敌突然笑着说道，并且提出了一番要求。

　　“恩？难道你有让我们避免被杀的手段？”听到司无敌的话，胡三王一惊，胡家的众仙王也是一惊，他们自然知道此行是红泥两大家族家主要毁灭他们为目的的，能不死，谁愿意死啊！

　　“有，不过你们要伺机而动，听我们的，还有记得，要提供足够的报酬。”司无敌神秘一笑。

　　“只要你能保住我们这些仙王强者不死，让我们提供足够的报酬那又如何。”胡三王突然说道。

　　“嘿嘿，你们就等着看好戏吧，不过，你们不能让那两大超级家族看出什么异样来，否则的话，我们也是救不了你们。”司无敌嘿嘿一笑，随即面色严肃的说道。

　　“放心，只要能让我们不死，我们都按你们说的做。”胡三王认真的说道，同时胡家的人都是感觉到司无敌有难以相信的好手。

　　“这样就好，好了，我们走吧！红家和泥家的人现在怕是等急了呢。”司无敌一摆手道。

　　“无敌兄，难道你们家族请来了仙君强者？而且是非同一般的仙君强者？！”胡三王忍不住问道，胡家的人左思右想也不到有什么解决的办法，除非是有强大的仙君解救。

　　“保你们平安，不要猜测了，因为我不会告诉你们的，我只会告诉你们，听我的，一定可以平安无事的。”司无敌说道。

　　胡家的人也没有再问，而是把深深的疑问放在了心中，希望司无敌说的话不是骗人的，通过司无敌的话，他们隐隐的感觉到司无敌请来了强大的帮手，只是他们猜测不出请来的强大帮手是谁。

　　转眼一个时辰的时间过去了。

　　“嗯？传送阵动了！是胡家的诸多仙王，看来，司家的也要不久了。”泥丸仙君突然面色一动，传音红苍仙君道。

　　“恩，果然，司家的人也来了。”红苍仙君也是传音。

　　没错，这个时候，司家的人和胡家的人都来了，司家和胡家的仙王强者，此时他们的脸上都是蒙上了一层忧虑，司家的人是担心影逸能不能瞒得过这两大仙君，同时解决掉这两大仙君，而胡家的人则是担心司家的人没有能力帮助他们脱困，所以不用怎么装，他们脸上的表情都和两大仙君强者想到的神情一样。

　　“你们两大家族的人到来怎么这么晚？”红苍仙君眉头皱起，看着两大家族的人说道。

　　“对不起两位仙君大人，这次是到虚无之地，我们要准备妥当，所以耽搁了一番。”司无敌和胡三王赶忙说道。

　　这个时候，在司无敌王品仙器之中的影逸则是打开变异的金天眼开始查探着红苍仙君和泥丸仙君的实力。

　　“徒儿，怎么样？这两人现在实力如何？”虹天仙君的传音在影逸的脑海之中响起。

　　“红苍仙君五星仙君巅峰境界，泥丸仙君约莫着是刚入六星仙君境界的样子，在我们的意料之中。”影逸传音道。

　　“那就按第五套方案，或者第十一套方案行动吧！具体情况，到时候再定！”虹天仙君道。

　　“是，老师。”影逸传音道。

　　当初两人根据猜测两人的实力可是制定了二十多种方案的。

　　“哼，我们现在出发吧！”泥丸仙君冷哼一声，招呼一下，然后众人离开了这里，朝着虚无之地进发。

　　虚无之地是红泥星上的最大禁地，同时也是红泥星区最大的禁地，这个禁地在红泥星区几乎实力达到仙王层次的，都对这个地方畏惧不已。

　　因为，这个地方可以让仙君强者葬身此地，甚至仙帝强者，要是一个不慎在虚无之地的深处也可能重伤。

　　不过传说中，虚无之地之中也是有诸多宝物的，比如说影逸用来炼制灵魂恢复的丹药和凝聚肉体所需要的两种王品药材，都是来至于这个地方。

　　司家的先辈中曾经诞生过仙君强者，这些仙君强者曾经在虚无之地带出过珍贵药材等一些东西，那两种药材也是其中的两种东西罢了。

　　虚无之地，仿佛横插在无穷虚空之中，给人一种无法探查到底的感觉，传闻在它的深处只有仙帝强者探查过，而且还受伤了，所以，最深处一般是没有人敢闯入其中的。

　　红家和泥家两家之所以敢闯入深处，也是以牺牲司家和胡家为代价的？从这也可以看出红苍仙君和泥丸仙君的阴谋。

　　很快，众人浩浩荡荡的来到了虚无之地的入口处，入口处几个巨大的字体看的人都有一种慎得慌的感觉。

　　“虚无之地，绝人之地！”

　　这八个字长劲有力，在一块巨大的陨石上刻着，不知道是什么强者书写出来的，看起来给人一种铺面而来的压力，至少也要是仙帝中的绝顶强者书写出来的，甚至有可能是仙尊级别的强者写出来的。

　　“进入！”红苍仙君和泥丸仙君两大仙君一摆手，众人浩浩荡荡的朝着虚无之地飞去。

　　果然，一进入其中，两大仙君就让司家和胡家总共四十个仙王强者在前面带路，他们要去哪里，就让司家和胡家的仙王强者先到哪里。

　　时光飞逝，在这虚无之地，众人已经进入其中长达一年之久了，这个时候，众人也是来到了这虚无之地的中部偏向深处的区域。

　　“你们两个家族，每个家族出来十个仙王到前面那看着仿佛一片混沌的深处过去看看！有什么情况说一下。”泥丸仙君对着司家和胡家的众仙王，指着远方那无穷无尽的混沌之地道。

　　“是！”两大家族中立刻出来的十个仙王，朝着那片混沌之地赶了过去。

　　“无敌兄，你说保我们周全，可是已经一年多了，我们在前面都已经探了不知道多少险地了，幸亏这些地方都没有强大的存在，不然的话，我们两个家族就要陨落人了，这样下去可不是办法啊！”胡三王传音道。

　　“这不是时机还没有成熟吗？前面这个混沌之地就是一个机会。”司无敌传音道。

　　“这里是机会？”胡三王眉头微皱，传音道。

　　“恩，这里的确是机会！”司无敌传音道，“现在我还不确定，要等进入其中看看里面的情况怎么样再说！”

　　“好。”胡三王传音道。

　　嗖！

　　小半个时辰之后，嘭嘭嘭惊天的炸响在那混沌似的地方传了出来，这是大战的声音。

　　“两位仙君大人，这里有传送中疑似混沌兽这样的存在，四五只，他们的实力并不强，只有九星钻石仙王的境界，但是他们守护着的却是有数株珍贵异常的混沌之灵。这四五只混沌兽实力虽然不强，但是他们的防御却是超强，我们根本就杀不死他们。”司无敌大声叫了起来，声音传到了这里。

　　“仅仅仙王级别的混沌兽？混沌之灵？”听到司无敌的话，红苍仙君和泥丸仙君，这两大仙君的脸上顿时露出了激动不已的神色。

　　“快点，赶过去，我说这片地方看着像混沌呢，原来真的是混沌之地，上次我们没有从这边过，错过了很大的机缘啊，这次一定不能再错过了，要是混沌之地的话，那这混沌之处的深处可能有强大的存在，我们一定不能惊动了他们，否则的话，我们怕是都要葬身此地了。”红苍仙君激动的说道。

　　“那是，我们快点赶过去。”泥丸仙君也是激动不已。

　　两大仙君施展出最快速度，仅仅一两分钟的时间，就闯进了混沌之处，朝着嘭嘭嘭的声音之中奔袭过去。

　　这个混沌之地的透视范围极为有限，两大仙君闯入到这混沌之地，然后朝着嘭嘭嘭声音赶过去，并没有一丝一毫的停留。

　　他们并没有注意到他们飞过去的地方，有一个微小的东西，在两人飞过去的一刹那，这个微小的东西之中突然飙射出来了两道人影，这两道身影一出现都是携带着极其凌厉的光芒分别朝着红苍仙君和泥丸仙君刺去。

　　这两道光芒带着催命般的威势，简直就是一击必杀似的攻击。

　　“不好！”在飞行中的红苍仙君和泥丸仙君两人同时惊呼出声，他们两人都不是一般的仙君强者，对危险的反应警觉简直是刹那之间。

　　“知道的晚了！”影逸和虹天仙君两人阴森的声音骤然响起。


第963章 形神俱灭

　　红仓仙君和泥丸仙君两人都没有想到这个时候竟然有人对他们偷袭，并且手段是极其恐怖的致命一击。

　　两人瞬间从震惊之中反应过来，但是他们两个反应过来的晚了，影逸和虹天仙君两人这是酝酿良久的绝顶配合手段，简直可以说是必杀一击！

　　直指两人的要害，影逸偷袭的是实力更胜一筹的泥丸仙君，而虹天仙君刺杀的则是实力稍弱点，在自己之下的红仓仙君。

　　扑哧！扑哧！

　　两声犀利的声音骤然响起，红仓仙君和泥丸仙君两人都被击中了要害。

　　然后狂暴的力量爆发而出，直接的将两人给掀飞了出去，砰砰，两声清脆的声音响起，两人重重的落在了地上。

　　仅仅一击，红仓仙君和泥丸仙君都是被重创了，虽然强大的实力保证了两人没有死亡，但是两人的战斗力顿时大减，现在比起三星仙君强者都是多有不如。

　　要知道，偷袭两人的可是影逸和虹天仙君两人，影逸的灵魂境界是六星仙君巅峰水准，同时身体素质堪比四星仙君巅峰强者，而战斗力堪比六星仙君强者，而虹天仙君灵魂境界是六星仙君境界，本身境界更是五星仙君，两人的手段都是堪比绝顶六星仙君强者，而此时行事刺杀手段，简直是最强一击出动，并且是偷袭，所以才能一击奏效，重创两大仙君强者。

　　“你们是谁？作为不弱于我们的仙君强者，为什么不顾仙君强者的尊严背地里刺杀我们？说出去不怕天下人耻笑吗？而且我们和你们无冤无仇，你们这样做会被因果缠身，难成大道的，现在停手还可原谅。”红仓仙君面色难看的看着站在两人身前的影逸和虹天仙君愤怒的咆哮着，同时他的眼底写满了恐惧的神色，他明白自己两人完全不是影逸二人的对手，要是不受伤的话还能力战，但是现在，保命都是问题。

　　“你们下手真狠，竟然将我们往死的刺杀，不知道我们和你们有什么仇怨？”泥丸也是面色难看的看着影逸两人，他们两人都是没有认出来虹天仙君就是当年他们联手击杀的人，因为，虹天仙君重新塑造的躯体和以前完全不一样。

　　“你们和我们无冤无仇？哈哈，你们的话说的真轻巧，没有仇我们会来刺杀你们两人吗？”这个时候，虹天仙君一脸怨恨的看着两人，面目狰狞，咆哮着。

　　“有仇？”红仓仙君和泥丸仙君两人对视一眼，面色都是变得难看无比，因为两人的是感觉到了这事情难以善了。

　　红仓仙君随后看着影逸两人，解释道，“两位，你们是不是弄错了，我们两人在家族之中已经数千万没有出世了，或许是有人冒充我们两人做出了什么惹两位不高兴的事情了吧！”

　　“我可以肯定的告诉你们，你们绝对是弄错了。”泥丸仙君也是赶紧解释道。

　　“哈哈，红仓，泥丸，你们两人真的是敢做不敢当的小人啊！虹天仙君你们可知道？”影逸这个时候，突然面色一冷，看着两人说道。

　　“虹天仙君？”听到影逸的话，红仓和泥丸两人都是面色一惊，露出了动容的神色，虽然这个名字已经数千万的时间没有人提起了，但是听到这个名字，两人还是忍不住心中颤抖，因为这个名字两人再熟悉不过了，当年参与围杀虹天仙君的事情，两人可是参与了。

　　“怎么了？现在是不是明白了？既然明白了，那就死吧，不要妄图拖延时间恢复实力了，因为，这是没有用的，拖延时间你们的实力也是难以恢复的，只会逐渐的加深。”影逸冷哼一声，仿佛看破了此时两人的阴谋似的。

　　红仓仙君面色再次一变，显然是被影逸给看破了他们的阴谋，不过他并没有承认这个事实，而是辩解道，“虹天仙君我们两人的确是听过，不过我们两人并不明白你说的话是什么意思？我们听到你说虹天仙君面色大变是因为虹天仙君曾经威名远播，是最有可能成为仙帝强者的存在之一，只是不知道他什么时候消失了，我们这是对他表示尊重。”

　　“红仓说的话，正是我想说的，我们对虹天仙君只有敬意。”泥丸仙君也是沉声道，他们誓死也不承认，因为他们已经感觉到了影逸两人和虹天仙君关系不浅，但是他们并不确定影逸两人是不是真的知道当年的事实。

　　“继续装，继续辩解，你们围杀虹天仙君的事情别以为我们不知道？要想人不知除非己莫为。”影逸冷笑。

　　“我们说的是真的，我们真没有围杀虹天仙君。”红仓仙君和泥丸仙君两人急忙说道。

　　“你们知道我是谁吗？”就在这个时候，虹天仙君突然冷笑道。

　　“你是虹天仙君的后人？”看着虹天仙君的眼神，红仓仙君和泥丸仙君两人心中突然咯噔一下，因为两人感觉到这个眼神有一种熟悉的感觉。

　　“虹天仙君的后人？哈哈，红仓，泥丸当年你们六个仙君强者偷袭老子，把老子差点给弄的形神俱灭，我现在变了模样，你们两人就看不出来了吗？这些年的苦修，你们的修为和眼光都被狗吃了吗？在我和我徒弟面前，你们还装，现在我的实力恢复了一些，我要来报仇了，这些年的煎熬，我要让你们拿命来偿还，本来刚才我们就可以一鼓作气将你们杀死的，但是我们没有，因为我们想看到你们临死的时候那种惨样，那种恐惧，悲痛欲绝的神情，现在我看到了，那么也是你们的死期到的时候了。”虹天仙君的笑声响彻而起，看着面色巨变的红仓仙君和泥丸仙君，他的眼中满是报复的快感。

　　这些年的憋屈和压抑让他几乎窒息了，现在报仇就在眼前，他怎么不兴奋，怎么不激动，简直是失态了。

　　“虹天仙君？”当虹天仙君承认自己的时候，红仓和泥丸两人的脸色就真正的大变了，他们实在是没有想到眼前的人正是虹天仙君，身边还有一个是虹天仙君的徒弟。

　　“知道了，那就受死吧！”影逸长剑所指，气势凌人，有着惊天的霸气和豪情。

　　而此时，司无敌等人正震惊的看着远处发生的一幕，至于那什么混沌兽和混沌之灵的事情是影逸急中生智编造出来的，让司无敌等人上演的骗局，为的就是让红仓仙君和泥丸仙君两大仙君上当。

　　本来司无敌等人心中还忐忑，不知道影逸能不能解决掉红仓和泥丸，而胡三王等人更是忐忑，不知道司无敌究竟有什么手段让红仓和泥丸两大仙君当场陨落，但是现在，看到红仓和泥丸两人被重创，然后听到两伙人的对话，他们除了震惊之外，还有莫大的惊喜。

　　“司无敌，这就是你们司家请来的两大仙君，同时也是你们司家的底气所在，怪不得，就算是单打独斗，红仓仙君两人也不是对手啊，现在又受到了重创，更不是对手，虹天仙君啊，那可是我们错乱星域曾经最强的仙君强者啊，修炼岁月并不是太长，但是只差一步就达到无敌仙君境界，甚至成为仙帝也不是不可能，不过，突然见消失的无影无踪了，原来是被红仓，泥丸等仙君强者施展阴谋给弄的差点陨落，现在是来报仇来了，他的这个徒弟也不错啊，简直是青于蓝而胜于蓝。”胡三王被这个惊喜给砸晕了，他可是清楚的很，要不是出现眼前这一幕的话，他们胡家这二十大仙王强者可能要陨落于此，甚至家族接下来被不被毁灭也不一定。

　　“那是自然，不过，我们请来两大仙君可是付出了不少报酬的，你们胡家可是不要忘了，到时候付出一定的报酬。”司无敌骄傲的说道，其实他心中也不是知道虹天仙君是怎么出现在这里的，不过他并没有把这话说出来，而司家的其他仙王自然不会说实话。

　　“放心，只要解解了眼前的危机，报酬我们胡家那是一定会给的。”胡三旺拍着胸脯说道。

　　就在这个时候，红仓仙君和泥丸仙君两人的咆哮声音响起，“红家和泥家的先玩强者快赶来，胡家，司家，你们两家快来相助，只要能解决了眼前的两人，我们红家和泥家发誓守护他们家族到永远。”

　　“哈哈，红仓，泥丸你们两人还是老老实实的等死吧！胡家和司家可是我们的同盟！都是杀你们两大家族的。”影逸和虹天仙君两人哈哈笑了起来。

　　“没错，红仓，泥丸你们的狼子野心别以为我们不知道，虹天仙君和他徒弟是我们的同盟。”司无敌和胡三王两人的声音同时响起。

　　“什么？”红仓和泥丸两人不敢置信的咆哮了起来。

　　“死去吧！泥丸！”影逸的咆哮声。

　　“红仓，这是你当年围杀我的惩罚，我当年就说过，只要我不死，一定会回来找你们报仇的。”虹天仙君的声音也是随即响起。

　　“啊！不……”

　　“我们也是被逼的……”

　　两大仙君同时惊呼出声，不过随着砰砰两声巨响，一切烟消云散，两人同时死亡，鲜血崩飞，灵魂也是没有留下一丝一毫。


第964章 混沌之灵，突破四星仙君

　　泥丸和红苍两人被斩杀了，最高兴的人其实并不是虹天仙君，而是司家和胡家这两大家族的人，因为，要是两人不死的话，他们知道自己家族的人肯定会损失惨重的，他们可是不相信泥丸和红苍两位仙君强者会大发仁慈放过他们。

　　司家的人和胡家的人差点喜极而泣，不过这个时候，他们并没有站那高兴，而是去帮助胡家和司家的另外一批受到司无敌和胡三王两人的指示去围杀泥家和红家的那些仙王强者。

　　最后的结果可想而知，红家和泥家的仙王强者全部陨落。

　　在司家和胡家的人围杀红家和泥家的仙王强者的时候，影逸则是疑惑的看着死去的泥丸和红苍两位仙王强者说道，“老师，刚才他们两人说是被逼的时候，你怎么不让我停手，而多问一下呢？究竟是谁逼他们？”

　　“这个其实不用想，我也明白的，而且我不想让司家的人和胡家的人知道是谁在逼他们。”虹天仙君遥看向远方，叹息一声。

　　“你知道？”影逸皱眉道。

　　“现在你我的实力太弱，就算是知道了也是没有用的，现在，我们的目标就是击杀围攻我的另外四大仙王强者，等你我的实力足够强的时候，才能动那始作俑者。”虹天仙君眼中闪过一抹不甘和伤痛。

　　“我明白了，他们背后的人是仙帝强者，最弱也是无敌仙君。”影逸深吸一口气，认真的看着虹天仙君道。“不过，我感觉到让老师你这么心悸，我想那人应该是仙帝强者。”

　　“好了，不说了，反正现在说了也没有什么用。”虹天仙君没有点头，也没有摇头，显然是不想多说。“你还是说说接下来我们的打算是什么吧！”

　　影逸的智慧和实力被虹天仙君非常的清楚，所以一些事情他还是愿意听影逸来做计划。“老师，我想先将红苍仙君和泥丸仙君给吞噬炼化了，吞噬炼化了两人，我将我的境界提升到三星仙君巅峰，甚至四星仙君境界都不是不可能。”影逸略微沉思了一下。“到时候，我的身体素质应该可以媲美六星仙君强者，而我的战力可以再进一步，正面抗衡，乃至斩杀七星仙君强者也不是什么问题，如果我的灵魂境界能够再度提升的话，到时候可以炼制出来帝品仙丹的话，我就可以让你的实力完全恢复了，到时候，再去击杀另外两个实力处于中间层次的仙君，等击杀了那两人之后，就去击杀最强的金塔仙君和银铃仙君，毕竟我的实力越是吞噬实力强大的存在，境界越是能够突飞猛进，甚至在每星级之间，我只需要做好量的积累，我的境界就能节节攀升了！”

　　“好，那就等你炼化了两大仙君强者，把境界提升上去再说吧！”虹天仙君认同的点头，影逸的能力自然没有瞒他，他对影逸的特殊能力也是感觉到惊奇不已，这简直是闻所未闻的手段，有了这种手段，小境界之间简直是没有多么大的瓶颈，可以迎刃而解，水到渠成。

　　影逸大手一挥，红苍仙君和泥丸仙君两人的尸体都是进入到了自己的身体之中，开始炼化了，这两人身上的宝物，有诸多王品仙器，其中一件王品仙器名为虹天之刃，这把刀是曾经虹天仙君的，现在物归原主，求他的东西虹天仙君也不要。

　　虹天之刃在手，飞天殿傍身，仙灵脉有影逸给他提供的数十条极品仙灵脉，虹天仙君认为这样就足以让他的实力达到最大程度了，其他的东西，影逸则是自己留着，因为影逸可是和虹天仙君空空一人不同，后面还有自己的很多亲人，还有自己的帮派，这都是需要强大的武器的，武器配备的强大，战斗力自然可以最大程度的发挥了。

　　“嗯？司家和胡家的人把红家和泥家的那些仙王强者全部都给解决了，已经过来了。”这个时候，影逸看着远方赶过来的一群人笑着说道。

　　“拜见两位仙君大人！要不是你们两位，我们两大家族怕是死伤惨重，家族都可能无法在存活下去。”司家和胡家以两大家主为首，四十大仙王强者躬身道。

　　“好了，你们什么也不用多说了，司无敌，你们还是回去筹备一下，我需要的报酬吧！对了，你们可以联合起来，趁红家和泥家不防备，家族实力大弱的时候，将他们全部都给覆灭了，这样的话，你们也算是免除了后顾之忧，我想你们应该可以做到吧！”影逸一摆手，淡淡的说道。

　　“谢谢大人提醒，我们已经准备这样做了。”司无敌和胡三王点头，随即又迟疑了一下。“不过，两大家族的防御，我们两大家族却是难以攻破，不知”

　　的确，红家和泥家这次在这虚无之地损失惨重，两大家族除了仙君强者陨落了之外，每个家族也是陨落了六七个强大的仙王强者，剩下的势力根本就抵挡不住司家和胡家的联合攻势，甚至在场的总计四十个仙王强者都能轻松的瓦解一个家族，当然，攻破两大家族的防御确实是个问题。

　　“你们先派出一些强者回家族召集势力，而你们的大部分势力就留在虚无之地的出口处等着我们两人吧！等我们在这类似混沌之地的深处探测一番之后，就去到虚无之地的出口处找你们，你们商量一下，到时候聚头的地点，和一些注意事项，千万不要让红泥两大家族听到什么风吹草动了，我们要用势如破竹之势攻破两大家族，当然，到时候，大头利益要让我们拿。”影逸说道。

　　“这个是自然。”司家和胡家则是一点异议也没有，没有影逸两大仙君强者，他们想瓦解红家和泥家实在是太难了。

　　随后，司家和胡家的人离开了，而影逸和虹天仙君两人则是动身朝着这个类似混沌之地的深处赶去。

　　三天之后。

　　“老师，这里面竟然真的有混沌兽，看来这里真的是一个混沌之地，不过，这个混沌之地的混沌之气比较的稀薄。”影逸看着远处那几头像人的兽的和传说中混沌兽一样，忍不住说道。

　　“的确是，看来当初我们的推断真的没有错。”虹天仙君眼睛一亮道，“说不定，这里面真的有混沌之灵呢？”

　　“要是真的有混沌之灵的话，那我们此行可是收获巨大啊！”影逸双眼同样放光，“到时候，用混沌之灵，配合一些上等药材，我就能炼制出来让老师你恢复灵魂的丹药，甚至，如果要是多的话，我再炼制出来一些可以提升灵魂之力的丹药，这样的话，会大大缩短灵魂境界的提升问题的。”

　　“没错，到时候，你的那些亲人们实力会再度跃迁，而且混沌之灵的用处可是不止提升灵魂这一方面的”虹天仙君忍不住说道。

　　“这几头混沌兽只是一般仙王级别的混沌兽，应该不会守护着混沌之灵，混沌之灵据说可是至少要在仙君级别的混沌兽守护下的，实力越强大的混沌兽，守护的混沌之灵也是越加的强大。”影逸说道。

　　“要是没有的话，我们先不要动这几头混沌兽，绕过去，寻找更加强大的混沌兽，毕竟，我们要是杀死他们的话，可能打草惊蛇，惊动这片混沌之气深处的强大存在，或许这个混沌之气的深处有堪比仙帝强者的混沌兽。”虹天仙君道。“而且，我们要抓紧时间，要是混沌之地再次挪窝的话可就遭了。”

　　“恩。”影逸点头。

　　混沌兽，完全是由混沌之气经过无数年的岁月凝聚而成的似人似兽的存在，所以，根本无法吸收，也是难以利用，而混沌之灵则是个例外，混沌之灵是混沌之气的精气凝聚而成的，蕴含强大的功效和威能，让无数强者想要得到。

　　而混沌之地则是如流星一般，一段时间会在一个地方呆着，而过一段时间则是会骤然消失，好像从来都没有在这个地方呆过似的。

　　这个时间有长有短，长的时间可能数亿年而不改变地方，而短的时间则是可能在数年以内连续变换地方。

　　要是在其中没有出来，恰好赶在混沌之地挪窝的时候，那么可能会迷失在无尽的穿越之中，甚至会进入到空间乱流之中，空间乱流可是能让强大的仙尊都迷失在其中而出不来的地方啊！

　　混沌之地挪窝可是随机的，和穿越没有什么区别。

　　时光飞逝，转眼之间，影逸和虹天仙君两人已经在无边无际的混沌之地溜达了长达三年之久。

　　“三年的时间，我终于将红泥仙君和泥丸仙君两人给成功炼化了，我的实力也是成功的突破了三星仙君境界，达到了四星仙君的层次，还有一件大喜之事就是在这段时间里，我们杀了数头强大的混沌之兽，得到了六株混沌之灵。”影逸心中暗暗的嘀咕着，而目光遥看着远处混沌之气更加浓郁的地方，对身旁的虹天仙君问道，“老师，远处有更加强大的气息，那气息好像媲美七星仙君巅峰层次，但是想来应该比一般的七星仙君要强大，不知道我能不能杀死？”

　　“难！虽然你的实力连续提升了三星，但是六星和七星之间的差距太大了。”虹天仙君摇头道。


第965章 极限速度，乐极生悲

　　六星仙君强者和七星仙君之间的差距，简直是比一星仙君到四星仙君之间的差距还要大。

　　这也是为什么，影逸在一星仙君境界可以击杀六星仙君，但是在四星仙君境界却是不一定能够击杀七星仙君的原因。

　　当然，虹天仙君并不知道影逸将身体都凝练到融合神阵的强大之处，不然的话，也不会说影逸击杀七星仙君强者难了。

　　其实，影逸本身知道自己的战力，但是对于击杀七星仙君强者也是有点不确定。

　　“就算是打不过这堪比七星仙君巅峰的混沌兽，我们也是有办法取得他守护的混沌之灵的。”影逸略微沉思了一下说道。

　　“你说的很有道理，毕竟，智慧也是实力的一种，只要将智慧利用好，自然也是可以对付的了七星仙君这样的强者的，而混沌兽比起真正的七星仙君强者的实力虽然强悍一些，但是真正对付起来则是要比人类要好对付不少。”虹天仙君点头道。

　　议论片刻，两人制定了最佳方案，那就是虹天仙君自己进入到影逸的身体之中，伺机而动。

　　嗖！

　　影逸的身体一动，化作一道虚无朝着前方奔袭而去。

　　很快，似人似兽的混沌兽就发现了影逸，吱呀，一声怪叫的声音响起。

　　显然，这个混沌兽发现了影逸的踪迹。

　　“杀！”影逸神色一动，在这一刻，影逸施展出了最强手段融合秘纹神阵，将自己的攻击手段，通过融合秘纹神阵，打出了出来。

　　“融合逍遥神拳！”

　　一拳打出，天崩地裂，苍穹坍塌，一连串的黑洞在这一拳下形成，朝着这个混沌兽击杀过去。

　　这些黑洞仿佛一个巨大无比的拳头似的，拳头之中有无穷的威力在酝酿着，混沌兽还有一个强大之处，那就是免疫一切的灵魂攻击，当然，它也不会灵魂攻击。

　　“嗷呜……”一声怪叫，混沌兽的口中奔袭出一个巨大的混沌之球，这个球体一出现，顿时只见周围无穷的混沌之气朝着这个球体疯狂的肆虐过去。

　　仿佛这是混沌之源似的，吸引一切相同的存在，壮大自己的力量。

　　两两碰撞在了一起，轰隆一声巨响，仿佛混沌初开似的惊天大爆炸，简直是震耳欲聋，让人有一种窒息的感觉。

　　这一撞击之下，攻击在空中相互湮灭，毁灭，而同时，影逸的身躯化作一道闪电，朝着混沌兽背后就要飙射而去。

　　速度简直是快若绝顶，不过，影逸快，混沌兽也不慢，吱呀一声，直接的阻挡在了影逸的面前，不让影逸越雷池一步，仿佛一个将军守护着自己的士兵似的。

　　这个时候，影逸已经发现了混沌兽背后不远的地方，那个仿佛水塘似的混沌之湖泊之中有着三株混沌之灵。

　　“这三株混沌之灵，我一定要得到。”影逸将灵魂之力释放到最大限度，捕捉着混沌兽的细微动作，对着混沌兽连续轰出自己的最强手段和混沌兽对拼在一起！

　　此时的混沌兽就像是一个粘人的东西似的，无论影逸打出的招式多么的快，混沌兽都能将影逸的招式给抵挡住。

　　不过，影逸却是一点也不着急，而是一直都在寻找一个合适的机会，终于，功夫不负有心，让影逸找到了混沌兽的一个破绽。

　　混沌兽以为影逸要往左边最近的路线跨过它，却是没有想到影逸只是声东击西，唰！

　　影逸从较远的一边闪身赶了过去，将混沌兽甩在了身后。

　　“￥&%￥……”混沌兽被影逸甩到一边，顿时怒了，发出了鬼哭狼嚎一般的鬼叫似的声音。

　　这个声音简直是刺耳不已，让影逸都忍不住皱了眉头，不过，此时的影逸很是兴奋，因为，那三株混沌之灵就要到手了。

　　在这混沌之地混沌之灵虽然不少，但是影逸却是发现这混沌之地的混沌之灵越是往深处去，越是难以得到，虽然混沌兽守护的混沌之灵的数量再增加，但是守护的混沌兽也是越加的强悍。

　　嗖！

　　愤怒中的混沌兽竟然爆发出了前所未有的速度，要阻挡住影逸，却是没有想到影逸竟然扭身对着混沌兽奔袭过去。

　　仿佛舍弃了混沌之灵似的，甚至以混沌兽的智慧都以为影逸放弃了，却是没有想到在影逸向着它奔来的同时，一道丝毫不弱的身影朝着混沌湖泊的上方飞去。

　　这道身影自然是一直在影逸的身体之中等待机会的虹天仙君，虹天仙君如今的实力甚至连眼前的这个混沌兽的一击都难以挡的住，但是他的速度却是快若绝顶，和影逸也是不分上下，这是虹天仙君曾经纵横天下时领悟的身法，他也传给了影逸，但是影逸却是难以领悟到其中的精髓，自己创造的一般都是最适合自己的，所以影逸最终还是放弃了，心中想着有机会了，一定要创造一个最适合自己的身法来。

　　当然，影逸如今的身法已经不慢了，这是融合秘纹神阵的神效，被影逸取名为融合神步，不过，这并没有达到影逸的预期。

　　融合秘纹神阵最强的地方是它的攻击手段，并不是它的身法玄妙方面，但是就算如此，也不必虹天仙君差，再加上影逸体质特殊，最快速度，自然是影逸强过虹天仙君。

　　嘭！

　　影逸和这个混沌兽碰撞在了一起，看到有人快要夺走它守护的混沌之灵，它顿时急了，疯狂的朝着虹天仙君奔跑过去，同时朝着虹天仙君过去。

　　“畜生，你的对手是我！”影逸大声咆哮一声，阻挡住混沌兽的步伐，不让混沌兽伤到虹天仙君一丝一毫。

　　“#&%￥……”混沌兽急的大叫，声音凄厉哀鸣，比刚才的叫声还要响亮，还要刺耳。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，远处响起了仿佛地震一般的声响。

　　“不好，有大批的混沌兽赶来，这些混沌兽的实力都是极其强悍，堪比七星仙君强者的混沌兽，甚至堪比八星九星仙君级别强者的混沌兽都有。”影逸面色大变。

　　“三株混沌之灵到手！我们走！”虹天仙君的声音同时响起。

　　“你先走一步，我随后赶上你！”影逸大吼一声，再次对着疯狂的混沌兽打出了最强一拳，掀起了一场疯狂的能量风暴。

　　虽然疯狂，但是波及范围并不是太广，也就方圆数万公里而已，因为，在这混沌之地，能量的波动很小。

　　“好！”听到影逸的话，虹天仙君没有丝毫的一犹豫，就想着混沌之地的外围奔袭而去。

　　而影逸阻挡了混沌兽一下之后，身躯也是一动，朝着虹天仙君追去，而大量的混沌兽这个时候也是出现在了不远处的地方。

　　这大量的混沌兽和影逸刚才抗衡的混沌兽同时朝着影逸两人追击而去。

　　“快！”这个时候，影逸施展出来了逃命一般的速度，唰唰唰，数个瞬间之后，影逸就赶上了的虹天仙君。

　　嗖！

　　在赶上虹天仙君的一刹那，虹天仙君就是进入到了影逸的体内，逃命速度，虹天仙君也还是不如影逸的。

　　“逃，老子要逃，你们这些不会说人话的混沌兽能够赶上？”影逸这个时候，冷笑一声。

　　可是冷笑的神情却是在下一刻就僵硬在了影逸的脸上，“妈的，这些混沌兽的速度怎么变快了？而且，这些混沌兽的数量一下子锐减了一半！这些混沌兽的实力隐隐的提升了一些，难道是两两组合在了一起？”

　　“要是真这样的话可就完了！”影逸心中焦急了。

　　看着越来越近，并且在距离拉近的同时朝着自己攻来的那些威势惊人的攻击，影逸拳头忍不住紧握着，施展自己最大的实力躲闪，奔跑着。

　　“逃！死道友不死贫道，奶奶的熊，老子拼了还不行吗？”这个时候，影逸感觉到了死亡的压力，也是准备拼命了。

　　就在影逸准备拼命，利用身体的机能最大限度的发挥自己速度的时候，奔跑的脚步突然一轻。

　　“嗯？好像身法进步了！”影逸大喜。“极限速度好像又提升了不少！开启最快速度，逃！”

　　唰！

　　本来快被追上的影逸则是和身后的那些混沌兽再次拉开了距离。

　　“哈哈，你们追啊！”影逸又得意了。

　　就在这个时候，身后的混沌兽数量再次锐减一半，速度则是再次提升了不少。

　　“妈的，玩我！”影逸正得意的脸顿时哭丧了起来，有一种由衷的愤怒感觉，这就好像正得意的对天大小的时候，突然一坨屎落在了鼻子上，要多恶心有多恶心。

　　影逸一怒，轰隆，影逸的脚步竟然再次一轻，竟然再次的突破了一个极限，速度又可以再度提升了。

　　而在影逸的速度加快准备甩开这些混沌兽的时候，这些混沌兽的数量就会再次减少，同时，速度再度加快。

　　而影逸则是每当这些混沌兽加快速度快要追上自己的时候，极限速度就会再度飙射。

　　开始的时候，影逸还会得意，最后影逸则是也不得不保存趁着冷静了，因为这些混沌兽随时都会加快速度。

　　“哈哈，就剩一头了！”影逸这次真正的大笑了起来，因为此时再度加快的混沌兽就剩下了一头，而接下来的影逸则是表情再次僵住了。


第966章 神秘仙尊，惊天手段

　　在关键时刻，影逸乐极生悲了，因为每当混沌兽的数量减少一半的时候，影逸的极限速度都快经过一次不小的跃迁，接下来再度拉开距离，但是这次在混沌兽减少到只剩下一只的时候，混沌兽的气息变得更加的强大了，速度变得更加的快了，而影逸的极限速度则是无法再提高了。

　　其实此时影逸的最快速度比之刚开始逃跑的速度已经增加快一倍了，但是，身后剩下的这个唯一的混沌兽却是一点也不必影逸慢，和影逸之间的距离拉的很近。

　　“妈的，这个混沌兽足足比的上九星仙君巅峰强者！我现在的实力对上七星仙君强者能够一战，不过，对上八星仙君已经显得相形见绌了，逃掉可以，但是而对上九星仙君级别的强者，尤其是眼前这个变得极其强大，而且速度无比夸张的混沌兽，想逃跑都难。”影逸心中咒骂不已，但是却是没有办法。

　　这个混沌兽虽然没有开始追击影逸时候的那上百头混沌兽累加到一起的实力强，但是却完全比开始追击追击的那大量混沌兽中最强的那个混沌兽要强的多。

　　而且，速度也是直接的飙升了二倍由于。

　　嗖！

　　仿佛一阵风掠过影逸的身旁，这让影逸一惊，同时，唰！一道身影出现在了影逸的身前，正是那头混沌兽。

　　在这个混沌兽出现的一刹那，嗡，一道道强大的攻击朝着影逸席卷过来。

　　强大的攻击力量让影逸产生了一种无力的感觉，混沌兽的攻击速度比之影逸逃跑的速度甚至都要快了不知道多少。

　　躲闪都躲闪不开，只能硬抗，在这样的情况下，影逸的不服之心爆发出来了，强大的意志让影逸绝不允许束手待毙的事情发生，大喝一声，身体作为秘纹神阵中的核心阵眼再次发动，嗡，重拳连续打出，和混沌兽发出的攻击碰撞在了一起。

　　不过，影逸的攻击显然难以阻挡住混沌兽的攻击，瞬间就被瓦解，同事强大的攻击余威落在了影逸的身上，将影逸给炸飞了出去。

　　“九星仙君级别强者的轰击果然不小，被我抵挡住了一部分的威力，竟然也能让我受到了重伤，这样下去，我想离开这里几乎不可能了，怎么办？”影逸口吐鲜血，心中焦急，但是焦急也是没有丝毫的办法，因为这个混沌兽根本不让影逸离开这里。

　　“早知道就不取最后那三株混沌兽了。”影逸有点后悔，再没有取那三株混沌兽之前，影逸两人已经取得了七株，虽然不多，但是也已经不少了，可是人性的贪婪让影逸两人忘了收手，这才最终激怒了混沌兽，大军压境，直接的疯狂的追杀。

　　可是现在后悔也晚了，只能想法设法躲过眼前的危机。

　　轰隆！

　　在影逸后悔的时刻，混沌兽强大的攻击再次毁天灭地般的袭来，将影逸淹没在无尽的攻击之中，此时在影逸身体之中呆着的虹天仙君也是目露痛苦和后悔之色，他也是和影逸有一样的想法，早知今日何必当初。

　　“难道真的要死了吗？”影逸叹息一声，这种强大的攻击让影逸有一种深深的窒息感，要是八星仙君强者，影逸还有一些把握逃走，但是现在这个比之九星仙君强者都要强大不少的强大混沌兽的攻击完全的超过了影逸的承受范围。

　　“徒儿，你让我出来，我来抵挡这混沌兽，你全力的逃跑！”虹天仙君坚定的声音骤然响起。

　　“老师，我们谁阻挡也是不行，因为这个混沌兽太强大了，根本就逃不了，看来，我们今天就要命丧于此了。”影逸叹息一声，受到重伤的他明白今天想活着离开这里已经不可能了。

　　“也不一定，我们的肉体虽然死亡，但是我们的灵魂却是可以逃逸，毕竟混沌兽并没有灵魂攻击手段。”虹天仙君却是摇头，眼中闪过一抹希冀道。

　　“嗯？说的有理。”影逸眼睛一亮，随即黯淡道，“可是这样的话，你我的实力何时能够真正恢复，而你的仇何时能够报，而我的女人，玉碧儿和紫宵两女什么时候能将她们解救回来呢？而且”

　　影逸有一句话没有说，自己的一身至宝怕是也可能遗落在这里。

　　“哎！要是我全省状态，完全可以抵挡，可是”虹天仙君叹息一声。

　　就在这个时候，一个极为强大的威压降临，这让影逸和虹天仙君两人同时一惊，这是一个人的虚影，从这个虚影之中，影逸和虹天仙君两人只能隐隐约约看出这是一个中年男子。

　　这个虚影一出现之后，只见他的大手微微一挥舞，顿时，那个混沌兽发出的攻击全部都瓦解，化为混沌气流消散，同时，一股无形的能量朝着那个混沌兽席卷过去。

　　那个混沌兽的眼眸之中闪现出了恐惧的神色，显然这股能量强大的让它震撼了。

　　啵！

　　一声脆响，这个混沌兽在这股能量之中顿时化为无形。

　　“这？”影逸还有影逸体内的虹天仙君看到这一幕都是震惊的无以复加。

　　就在影逸准备开口说话的说话，这个虚影突然大手一挥，然后影逸就感觉到一股力量束缚住了自己，让自己无法动弹，但是这股力量并没有敌意，所以影逸也没有挣扎。

　　嗖！

　　仿佛时空变换了一样，下一刻，影逸还有虹天仙君两人发现自己竟然出现在了混沌之地外面。

　　甚至虹天仙君不知道自己刚才还在影逸的体内生死玲珑塔之中，现在为什么也是出现在了这里，因为他知道刚才那不是影逸所为，难道是眼前的这个虚影？

　　这个虚影究竟强大到何种程度？两人都是忍不住窒息，仅仅一挥，就将强大的堪比九星巅峰仙君级别的混沌兽都给无声无息的击杀，这手段，甚至连无敌仙君强者也是难以做到，除非，除非是仙帝强者，难道眼前的人是仙帝？不，不，这人的本身甚至是更加强大的存在，要知道，这可是一个虚影啊！

　　一个虚影能够具有堪比仙帝的实力，那本身至少也要是一个强大的仙帝，甚至是仙界中的传说，仙尊强者。

　　仙尊，这可是无数人可望而不及的境界啊！仙尊的威能简直是只手间就能毁灭一些的星区。

　　甚至强大的星域也是难以成为仙尊强者的战场，传闻仙尊强者之间的战斗要么是在无尽的虚无之地，一些仙界顶级禁地，绝地，要么是在空间乱流之中，因为要是在仙界中一些星域之中，会造成生灵涂炭般的灾难。

　　眼前的这人难道是仙尊？仙尊为什么会救自己？影逸和虹天仙君心中又是激动，又是疑惑，而影逸则是隐隐约约的感觉到好像知道了什么，但是却是不确定自己的推断。

　　“大人，谢谢你的救命之恩。”影逸和虹天仙君同时躬身道。

　　“影逸，你以前不是就要见我的真身吗？现在你见到了，不知道有何感想？”这个时候，像中年人模样的虚影仿佛带着一抹笑意看着影逸道。

　　“嗯？你是神秘人？”影逸浑身一震，不可思议的说道。

　　“没错。”神秘人淡淡的点头。

　　“你不是说无论我是生是死都不会解救我的吗？”影逸深吸了一口气说道。

　　“说实话，我真的不希望这个时候出手的，但是我要是不出手的话，你则是就要死亡，你别以为混沌兽不会灵魂攻击，它的手段可不是你想象中的那么简单，要知道那里可是混沌之地，在那里混沌兽可是至高无上的存在。他们的攻击威能是会增加的，一旦你们的肉体崩溃，那么灵魂瞬间就会被涌来的无穷混沌之气给灭杀的。”神秘人叹息一声，“一旦你死了，那么我想要再找到一个有大气运的存在不知道需要多久呢，虽然我说过不会救你，但是真当你遇到生命危险的时候，我也是会出现的，我之所以那样说，只是希望你不要依赖我而已，不过，我也只能救你一命，这次同时也是给你一个教训，做人不能太贪婪，或者的话会有生命危险的。”

　　“我明白了。”影逸和虹天仙君都是羞愧的点头。

　　“好了，这次动手也消耗了我不少能量，我也该离开了，因为我还有重要的事情要做，所以也不再这里停留了，第九层现在你的实力也可以打开了，里面有我给你留下的三颗丹药，一颗丹药可以让虹天恢复到原来的实力，另外一颗可以让你的灵魂境界提升到九星仙尊巅峰境界，而另外一颗丹药，嘿嘿，你服下之后会有惊喜的，我暂时就不说了，等你自己去体会吧！”神秘人摆手说道。

　　“谢谢大人。”影逸和虹天仙君都是惊喜不已，感激道。

　　“影逸你不是想知道我的实力吗？现在告诉你也无妨，我是仙尊强者，而且不是一般的仙尊，至于我的称号现在还不方便告诉你，因为你们现在知道了只有坏处没有好处。”神秘人看着影逸眼眸深处露出了希冀的神色，“影逸，你是我见过的天赋能排进前十的强者，希望你不要让我失望！将来有一天，我可是希望你有能力帮助我”


第967章 灵魂突破，出来受死

　　“排进前十？希望有朝一日我能够帮助你。”影逸先是一愣，随即感觉到了深深的压力。

　　能够帮助仙尊强者，这说明自己最少也要达到仙尊境界才行，否则的话怎么能够帮助到眼前这神秘仙尊呢，要知道眼前的神秘仙尊可不是一般的仙尊啊！

　　“你不要压力太大，毕竟，饭是要一口一口吃，路要一步一步走，只要你努力，保持着现在这个进度，我想要不了几亿年的时间，你就能突破到仙尊境界了。”神秘仙尊淡然一笑道。

　　几亿年的时间，就能突破到仙尊境界，这要是说出去的话，绝对能吓死一群人。

　　要知道天赋最强悍的绝世天才，突破到仙尊境界也是不会低于十亿年的，能在一百亿年的时间里突破到仙尊境界就算是极其逆天的存在了，要知道，这可是仙人中最大的关卡。

　　听到神秘仙尊的话，影逸和虹天仙君都是一惊，就连影逸也是没有想到虹天仙君对自己的评价竟然这么的高。

　　“现在我留下的一缕神念还有重要的事情要去做，就离去了，对了，忘了多给你说一下了，你什么时候能击败恐怖仙帝，就可以让他带你去找我了。”神秘仙尊点头道。

　　“恐怖仙帝？”影逸一愣道，“难道当年他就是受到了你的指点？”

　　“恩，没错。”神秘仙尊微笑着点头道。

　　“那巨灵王呢？好像他也受到过人的指点，那指点他的人是不是也是你？”影逸忍不住问道。

　　“指点巨灵王的倒不是我。”神秘仙尊摇头道。

　　“不是你？那会是谁呢？”影逸眉头皱起。

　　“好了，你好好的想吧！我走了，你好自为之，记得下次切莫再患这样的贪婪错误。”神秘仙尊的声音再远处响起，仅仅一个刹那的时间，神秘仙尊的声音还有身影就完全的消失了。

　　“没有想到，你身后竟然有仙尊这样的后台。”虹天仙君不敢相信道。

　　“他不让我说的，而且，他说过不管我的生死，我想说了也没有什么好处，还会让他生气说我不守承诺，所以我才没有告诉老师你这些，希望老师莫要生气。”影逸带着歉意说道。

　　“呵呵，我怎么会生气呢？我高兴还来不及呢！”虹天仙君笑道。“毕竟你身后有这样的人，要是惹他生气了，那可是大大的不好。”

　　“老师，我们也别说这些话了，走，你跟我进去接受那三颗丹药去吧！要知道其中的一枚丹药可是可以让你恢复实力呢。”影逸笑着说道。

　　“那我们进去看看吧！”虹天仙君也是激动的说道。

　　三枚丹药，一枚恢复实力的丹药，虹天仙君服下了，而另外两枚丹药，其中一枚增加灵魂的丹药也是被影逸给服下了，至于第三枚丹药，影逸留在手中，并没有服下。

　　“老师，怎么样？”影逸看着服下丹药激动不已的虹天仙君，笑着道。

　　“不错，我的实力在飞速的进步。”虹天仙君兴奋的说道。“一年的时间，甚至要不了一年的时间，我就能恢复到当年没有受伤时候的全省状态，你呢？我感觉到你的灵魂再次飞速的提高。”

　　“恩，没错，我的灵魂在提升，不过，我所用的时间可能比你要长上不少。”影逸也是微微一笑，道。

　　“对了，那颗丹药你怎么不服用？”虹天仙君不解的问道。

　　“我准备等我的灵魂增加到最大，本身境界也是达到一定程度再服用，那样的话，效果可能会达到最大程度。”影逸略微沉吟了一下说道。

　　“恩，你说的没错，神秘仙尊的一举一动都有深意，他是看着你一路成长的，自然是理解你的性格，你的灵魂境界一旦提上去，那么你的本身境界就不用担心，本身实力飞速提升也是不用担心境界不稳从而导致走火入魔这些问题。”虹天仙君点头。

　　“我们接下来就离开这里吧，解决了红泥两家之后，我们就赶快动身找你另外四个仇家报仇，省的到时候夜长梦多。”影逸说道。

　　“好，到时候，我的实力一定会恢复到全省状态的。”虹天仙君道。

　　时光飞逝，转眼之间，半年的时间过去了。

　　在虚无之地等的有点焦急的胡家和死家的人突然看到有两道身影映入他们眼前，他们都是露出了惊喜的神色。

　　“两位仙君大人，你们回来了。”司无敌和胡三王两人为首的诸多仙王强者躬身说道。

　　“我们回来了，现在就出发吧！想必你们也安排好了吧！”影逸一摆手说道。

　　“恩，我们都安排了，到时候只需要两位大人攻破他们家族的防御就好。”司无敌恭敬的说道。

　　“大人，结束了两家之后，不但属于你需要的报酬我们会给你们提供，而且，我们也会送上一点小礼物。”胡三王接下来说道。

　　“噢？那就好。”影逸微微一笑，道。

　　“你们带路，我们出发吧！”虹天仙君淡淡的说道。

　　“走！”

　　“出发！”

　　第一战是对付红家，悄无声息的来到了红家，影逸动用雷霆万钧的手段，在里面和外面的虹天仙君，两人里应外合，顺利的将红家的防御大阵给破除。

　　随后，司家和胡家的大军联合闯入红家，摧枯拉朽般，仅仅一天的时间，红家就土崩瓦解。

　　转眼，一个月之后，司家和胡家的大军又马不停蹄飞速的赶往泥家，又是影逸和虹天仙君瓦解了他们的防御大阵，泥家的大军又是负隅顽抗了一阵，比红家又长一点时间，但是最后也是被完全的给摧毁。

　　当然，胡家和司家损失也是不少。

　　不过，自此两战之后，这红泥星区的两大顶尖势力红家和泥家从此永远的消失在了历史的尘埃之中。

　　这两次大战，最大的受益者自然是影逸，红苍和泥丸两人身上带着的宝物差不多就有家族中的一半左右。

　　而这两次大战之后，司家和胡家也是给影逸提供了很大的报酬，还有好处。

　　总之，影逸走的时候，那赚的可是盆满钵满。

　　除了这些之外，让影逸最感觉到兴奋的那就是自己的灵魂境界，还有虹天仙君的实力，那都是节节攀升。

　　时光飞逝，二十年的时间过去了。

　　“老师，那个波罗就是在这个荒落星上居住着，一千年前他曾经出现过一次，根据我们的调查，这些年他并没有离开这个荒落星。”影逸和虹天仙君出现在了一个比之红泥星，杀戮星丝毫不弱的巨大星球之上。

　　“一千年前，他的实力是七星仙君境界，想必他现在还停留在这个境界。”虹天仙君目光渐冷说道，“我的实力已经恢复了当初九星仙君巅峰的实力了，我杀他没有什么悬念，到时候，你和他一战，培养自己的战斗能力，记得最后一口气给我留着！”

　　“嘿嘿，老师，这个你就放心吧！”影逸嘿嘿笑道。“我现在的灵魂境界也是达到了九星钻石仙王的水准了，本身境界也是达到了四星钻石仙王巅峰境界，杀一个七星仙君应该不是什么问题，况且我还有杀手锏！”

　　“就算如此，你也要小心一点，小心无大错。”虹天仙君提醒道。

　　“明白。”影逸点头。

　　数月之后，波家。

　　波家是荒落星域唯一的一个超级家族，因为除了波家之外，荒落星域就再也没有拥有仙君强者的家族了，一个家族中拥有仙君强者，才能称得上超级家族。

　　此时波罗从修炼中离开，出现在了波家的巨大的，环境优美的别院之中。

　　“家主！”有人见到波罗都是恭敬无比，因为，没有波罗就没有他们如今的一切，波罗让他们的地位远比一般的人高，在外也是没有人敢得罪波家的人，因为波家有波罗这个仙君强者，而除了波洛之外，整个落荒星域就再没有仙君强者了。

　　“今天我怎么有一种心神不宁的感觉呢？”波罗眉头紧锁着。

　　就在这个时候，轰隆一声炸响，波家的防御大阵竟然直接的爆炸开了，显然是有巨大的力量轰击在了阵眼之上，让阵眼崩溃了。

　　“是谁？是谁攻击我波家的防御大阵！想找死不成？”看到家族中的防御大阵一下子土崩瓦解，正在行走着的波罗面色巨变，嗖，他的身影一动，飞到波家上空，同时灵魂之力瞬间席卷而出，直接的隆重方圆数千万公里的范围。

　　而波家的所有人则是处于混乱之中。

　　“谁敢袭击我们波家？难道不想活了。”

　　“我们家的防御大阵啊，可是能抵挡六星乃至七星仙君强者的攻击而不破的，难道来人是七星或者八星仙君强者？不然的话，我们大阵怎么可能破？除非是被击破了阵眼，可是阵眼在我们家族内部，怎么会被发现呢？”

　　“我们家主可是七星仙君强者啊！而且我们家主在家，连七星仙君都不怕，这来人？”

　　“哈哈，波罗小子，这些年你过的太安逸了，快点过来受死吧！”就在这个时候，一个声音响彻而起，充满了讥讽还有不屑，同时一个身影在波家的深处出现。

　　这个人不是他人，正是影逸。


第968章 突破六星仙君！

　　波罗瞬间就发现了狂妄的影逸，本来他心惊不已，因为，影逸在他的家族之中他都没有发现，但是当看到影逸的气息并不是太强大，境界好像是四星仙君境界的时候，他心中则是又大定，怒吼一声，“我和你不认识，你不但攻破了我家的防御大阵，而且口出狂言，小子，你这是找死不成？”

　　“你和我无冤无仇？哈哈，这是你认为的吧！当年你和诸多仙君强者围攻我的老师，并且毁灭了他的家族，现在我是报仇来了。”影逸哈哈笑着，面色冰冷无比。

　　“什么？围攻你老师？”听到影逸的话，波罗眼中阴晴不定。

　　“我老师是虹天仙君！”影逸冷哼一声，“你明白了吧，你和我不是没有仇恨，而是有着难以磨灭的仇恨，现在我先毁灭你的家族，然后再和你一战。”

　　影逸的话声落下，大手一挥，对着下方的波家大手挥去，哗啦，排山倒海般的气势如海洋一般汹涌澎湃。

　　“尔敢！”波罗大怒，面色狰狞，“当年围杀你老师，今天我要亲手杀了你！”

　　他也是没有去抵挡影逸对着下方的攻击，而是朝着影逸奔袭过去，他知道抵挡影逸的攻击，这样并没有任何用处，杀影逸才是正事，一旦杀死影逸，那么家族将损失不是那么惨重。

　　嘭！

　　影逸的大手上面的强大力量爆发而出，直接的将波家掀飞了足足三分之一的范围，无数的波家强者惨呼不绝，诸多的强者都在这一刻死于非命，在影逸这随手一击下，连仙王强者处于攻击的核心都要面临毁灭，死于非命。

　　而这个时候，波罗来到了影逸的不远处，对着影逸展开的疯狂的攻击。

　　“波罗密多，万杀之刃！”

　　波罗一出手就是施展出来了最为强大的攻击，要一举灭杀影逸不给影逸留一点余地。

　　哗！哗！

　　此招一出，顿时天空之中响起了无数的梵唱，仿佛天之赞美之曲奏响，同时，无数带着惊天杀气的光芒朝着影逸斩来。

　　“死去吧！”波罗冷酷无情的声音响起，影逸是虹天仙君徒弟的这一身份就让波罗不得不杀死他。

　　“玲珑生死，遮天无痕，撼天惊世，逆反乾坤，逍遥自在，五大秘法合一，融合秘纹神阵催动，融合之秘法，斩！”面对波罗的绝杀大招，影逸面色不变，仿佛行走在世间的至强者，大手一挥，四大至宝在影逸的手中一闪而过。

　　最后一个无法形容的带着无数尖刺的光球出现，一出现就轰隆轰隆作响，仿佛天塌地陷，宇宙爆炸似的，对着那漫天的光芒就飙射了过去。

　　两者一接触，顿时只听到。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那无数的光点瞬间爆炸开来，根本就抵挡不住影逸的这超强一击，这一招是影逸领悟各大绝学创造的强大招式之一。

　　过去的这二十年时间，影逸的灵魂境界不但突破到了九星仙君强者的境界，而且影逸对一些秘法的领悟也是达到了极其强横的程度，甚至连虹天仙君也是比不上。

　　通过融合秘纹神阵，影逸发现任何强大的招式简直就是信手拈来，影逸的境界达到四星仙君巅峰，媲美六星仙君巅峰，而影逸的战斗力则是完全的凌驾诸多七星仙君强者之上，不依靠强大的灵魂，影逸也是能媲美一些顶尖的七星仙君强者，要是使用强大的灵魂，甚至八星仙君强者也要饮恨在影逸的手中。

　　这个带着无数尖刺的火球在这一刻突然爆炸开来，化作九道恐怖狰狞的尖刺朝着波罗击杀过去。

　　“尖刺破天！九天之杀！”影逸的顿喝声响起，仿佛天地间的最强之音，一些弱小的仙君强者听到这声音都要被生生吓破胆，而仙君以下的存在听到这声音简直是生不如死，或者会被生生给震死，吓死。

　　嗖！嗖！嗖！

　　九道尖刺瞬间就来到了波罗的身边，对着波罗击杀！

　　波罗面色凝重如死水一般，九道尖刺上面的威势让他感觉到了死亡的气息，在这样的情况下，他施展出了自己最强的手段。

　　“证道上苍，真理之剑，给我破！破！破！”

　　真理之剑，仿佛大道至理，阐述着万世的一切，真理一出，天下的一切都要归顺。

　　这是曾经一个名为真理仙尊的强者留下的至强之剑，不知道怎么到了这波罗的手中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　真理之剑一出，竟然连续和影逸的九道尖刺连续碰撞在了一起，结果是将影逸的九道尖刺给生生的震飞了出去。

　　“真理之剑也是抵挡不住我的杀招，尖刺破天，九杀归一，至强之杀！”影逸面色一寒。

　　哗，倒飞出去的九道尖刺发出嗡嗡的声音，随着一声刺耳的声音响起，顿时见到九道尖刺瞬间凝聚在了一起，变成了一个更加巨大的尖刺朝着波罗飙射过去。

　　嗖！

　　“真理之剑给我挡！”波罗一声咆哮，指挥着真理之剑阻挡过去，可是九杀归一之后，威力飙射足足十倍之多，根本不是真理之剑可以抵挡住的。

　　嘭！

　　一声炸响，波罗利用自身仙力和无穷法则凝聚出来的真理之剑瞬间崩碎成了两截，随着真理之剑断裂，波罗浑身一震，面露惊色，显然影逸这一招的强大远远的超过了他的想象。

　　在他震惊之中发现那个九九归一的尖刺破空杀来，扑哧！波罗竭力闪躲，最后还是无法躲闪开来，被击中了身体。

　　嘭！

　　狂暴的力量爆发而出。

　　“啊！”波罗发出了一声惨叫，然后身躯咻的一下朝着下方落下，就在波罗调整身体，准备逃跑的时候，影逸冷哼一声，唰的一下飙射到波罗的身边，对着惊恐不已的轰出一拳。

　　“不！”在波罗的惊呼声中撞击在了他的身上，嘭，又是一声强烈的碰撞声响。

　　波罗的身体如断了线的风筝似的，重重的摔落在地上。

　　“不要杀我！”看着影逸如一尊杀神一般飞来，波罗惊恐不已，勉强的站起身体。

　　“放心我不会杀你的。”影逸嘿嘿一笑。

　　“谢谢你的饶命之恩”波罗眼底深处闪过一抹仇恨，不过口中却是连忙求饶着，脸上浮现了感激之色。

　　“虽然我不会杀你，但是我老师会不会放过你，这是他的事。”影逸冷笑一声，让波罗的神情僵住了。

　　“波罗！当年你们围杀我，可曾想过今天？”这个时候，虹天仙君的身影出现在了这里，他面色冰冷，“当年，我的族人，徒弟都是被你们给杀死，今天你的族人也将全部死亡。”

　　看着大变样的虹天仙君，波罗满脸惊恐之色，因为虹天仙君的气势比影逸还要强的多，“你没有死，而且恢复了实力？当年那次围攻虽然我参与了，但是我是被逼的，求求你放了我好吗？”

　　“红苍和泥丸两人说他们是被逼的，不过，他们连同他们的族人还是被我们灭了，而你也说你是被逼的，你想想，你最后的结果会是什么？”虹天仙君面露讥讽之色。

　　“你”波罗哑口无言，心中同样发冷发寒，他明白虹天仙君是不会放过直接的，这个时候，他的眼底深处闪过了一抹疯狂之色。

　　“想拼命吗？在我面前你可没有那个能力！”虹天仙君面色骤冷，随即大手一挥，直接的禁锢住的波罗，重拳再刹那之间数百次的轰出。

　　嘭！嘭！

　　在一连串的轰击中，波罗带着不甘，愤怒，还有深深的后悔被虹天仙君重拳轰死，连灵魂也是被打成了碎片。

　　“好了，这波罗就交给你了。你炼化了他，想必实力能达到五星巅峰，甚至六星仙君境界吧！”虹天仙君松了一口气，笑道，每杀一个人，他的仇恨也是缓解一点。

　　“好的。”影逸也没有娇柔做作，大手一挥，波罗这个七星仙君强者就被影逸送入了体内开始炼化，至于他的一身宝物则是都被影逸送入了自身体内空间。

　　随后，虹天仙君则是大开杀戒，一切波家的人全部被杀，逃跑的也是逃跑不了，因为影逸的灵魂威压一直都没有放开，在影逸的灵魂威压之下，连仙王强者都是有一种寸步难行的感觉。

　　“走吧！下一个就是瓦林丝了，不知道瓦林丝如今是何种境界！”虹天仙君道。

　　“恩，想来不会太强吧！毕竟当年只是六星巅峰仙君境界，比这波罗强上一点，这些年想来最多也就是七星巅峰仙君境界，甚至还有可能停留在六星巅峰仙君境界呢。”影逸笑着说道。

　　“说不准，去了之后就知道了。”虹天仙君摇头。

　　时光飞逝，转眼之间八十年的时间过去了，这个时候，影逸和虹天仙君来到了黑雾星域上的黑芒星上。

　　因为，瓦林丝就在这黑芒星上，影逸两人这次来的这么慢是因为黑雾星域距离那落荒星域太远，而这个黑芒星又是一个较为偏僻的较大星球，而且还有一个重要的原因，那就是影逸潜修了数十年的时间，所以综合起来才显得这么慢。

　　经过这数十年的潜修，影逸的实力也是跟推算的差不多，顺利的突破到六星仙君境界了。


第969章 领域进化，风骚的女人

　　瓦林丝，根据影逸和虹天仙君两人的调查发现，这瓦林丝已经很久不出世了，上次出现的时候，也是数千万年前。

　　黑芒星上。

　　虽说影逸找到了瓦林丝所在的星球，但是影逸两人花费了数年的时间还没有将他找到。

　　“老师，这瓦林丝并没有家族，一直都是独行侠的身份，我们几乎将这个星球上的所有区域都查探过了，根本就没有强大的气息，很多人已经很久都没有听说他的消息了，他是不是离开这里了？”影逸皱眉道。“就算是再强大的存在，也是很难隐瞒过我的查探，除非是它不再这个星球上。”

　　“这瓦林丝虽然没有家族，但是曾经他却是和一个名为毒蝎仙君的女仙君强者关系密切，据说毒蝎仙君是他的女人，当年我也听到过瓦林丝女人多，为人花言巧语，或许外面可以从这方面下手。”

　　“毒蝎仙君？”影逸眼眸微微一缩道。“最毒不过妇人心，一个女人敢自命毒蝎，看来这毒蝎仙君不是一般的仙君了！”

　　“毒蝎仙君是用毒高手，当年在九星钻石仙王境界的时候，听说就毒死过仙君强者，不过，那个仙君强者事先好像就受了不起的伤，就算如此，从侧面也是说明了她的实力，最后她晋升到仙君之后，更是让很多仙君强者闻风丧胆，比她强几个级别，也是不敢去招惹她，不过她却是深深的喜欢一个人，而这个人就是瓦林丝。”虹天仙君提起毒蝎仙君，眼神之中有直着一抹讳莫如深的感觉，显然这个女子的可怕让他也是极为的心悸。

　　“老师，你说当年那一战，会不会也有毒蝎仙君的暗手，毕竟当初你的灵魂中的毒可不是一般的毒啊！”影逸心中一动，突然想到了虹天仙君的灵魂中的毒，于是开口问道。

　　“你这么说，我倒是感觉到当年还真的有可能有毒蝎仙君的参与，不过很可能是在暗处。”虹天仙君认真的点头道。

　　“那我们就去找毒蝎仙君去吧！或许，还真的有可能让我们找到那瓦林丝呢，甚至可能查出来当年对你的围攻到底有没有毒蝎仙君强者。”影逸说道。

　　“我看也只能如此了。”虹天仙君正准备，突然想起了什么，和影逸对视了一眼，然后两双眼睛不约而同的望向了最北边的一个地方。

　　“黑芒禁地，这个地方是我们唯一的没有进入的地方，这黑芒禁地之中可是很有可能。”虹天仙君双眼之中闪过一抹希冀，道。

　　“恩，听说没有人敢进黑芒禁地，因为进入黑芒禁地的人就算是仙君强者都是有死无生，但是谁又能说这不是瓦林丝的私人禁地，不想让其他的人进入，所以，凡是进入其中的人都会被他给杀死呢？”影逸也是认真的点头道。

　　“还有一点，就算是很恐怖的禁地，一般外围也是能够进入的，但是这黑芒禁地却是进入必死，而且外围杀人的手段就是毒，这和传说中的毒蝎仙君的手段很是相似，要是毒蝎真的是瓦林丝的女人，那么这个地方很可能是瓦林丝专门找毒蝎布置的，或者说毒蝎也是生活在这里，而毒蝎仙君简直就是毒蝎心肠，见到她的人几乎都会被她给杀戮一空，所以造成了很多人谈她而色变，不敢说她一点事迹，关于她的事情也没有人敢议论。”虹天仙君又道。

　　“既然有这么大的可能，那我们就闯一下这黑芒禁地看看吧！”影逸略微沉吟了一下，然后说道。

　　“恩。”虹天仙君点头道。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两道流光朝着那黑芒禁地赶去，这个地方距离那黑芒禁地还很遥远，不过，几经走转，在花费了差不多半年的时间之后，影逸两人还是来到了这黑芒禁地的入口处。

　　黑芒禁地的入口处看起来阴森无比，缭绕着黑气，仿佛魔气一般，更深的地方根本就看不到，在这黑气之中有着一种让人无法形容的感觉，仿佛仙王强者被这黑气给缠身的话还要死亡。

　　由此可见这黑芒禁地的恐怖，简直是让人闻风丧胆一般。

　　“老师，这个黑色气体之中蕴含的毒虽然很强，但是我想以我的能力和体制应该可以做到百毒不侵，而且我的隐藏能力要更强一点。”影逸看着虹天仙君道，“老师，你还是到我体内去吧！要是有什么不好的情况，你可以随时出现支援我。”“恩。”虹天仙君叹息一声，同意了影逸的意见，和影逸认识这么长时间，他自然知道影逸的非凡能力，一般的毒还真的是难以毒到影逸，他自己虽然也能抵挡一般的毒，但是和影逸却是没有发比。

　　嗖！

　　虹天仙君进入了影逸的体内去了，而影逸则是身影一动就进入到了黑芒禁地之中去了，黑芒禁地入口处的毒却是不是一般的毒。

　　“这毒竟然是黑箍毒，仙王强者都是可以毒杀，而且这还只是入口，里面的毒不知道又会有多么的厉害。”影逸深深的对感觉到戒备。

　　嗖！嗖！

　　影逸的速度很快，在仙君之中，要是比速度的话，影逸还真的是罕有人能够超过。

　　这黑箍毒对影逸几乎无效，所以影逸简直是畅通无阻般的进入，随着影逸逐渐向着里面深入，毒害也是越大，而且里面还有很多的毒兽，这些毒兽有的是金仙级别的，有的则是仙王级别的毒兽，不过，仙君级别的毒兽并没有，虽然如此，这里的毒兽借助这里的地形，简直是连仙君强者都能够杀死，不过他们遇到影逸却是没有办法，因为影逸的身体简直是百毒不侵，甚至在赶路的过程之中，影逸尝试着让吞噬领域吞噬这些毒物，毒气。

　　“不错，这毒物，毒气对我的吞噬领域简直是大补啊！本来这吞噬领域对我帮助已经不大了，但是这吞噬之后，却是完全可以成为我的杀招，专门阴人的杀招。”影逸心中兴奋无比。

　　转眼之间，一年的时间过去了，影逸随之也是来到了这个黑芒禁地的深处，这黑芒禁地的深处，却是和开始的时候一点不相同，没有一点的毒害，仿佛鸟语花香，大自然宠爱之地似的。

　　而这个时候，影逸的吞噬领域已经变得极其强大了，甚至光出动吞噬领域，都是足以抹杀一些仙君强者。

　　“哈哈，终于突破到八星仙君境界了！”就在这个时候，远处一个声音突然响起，影逸定睛朝着远处看去，金天眼打开，一个仿佛琼楼玉宇一般的建筑物顿时映入了影逸的眼帘。

　　“亲爱的，恭喜你。”一个有着妖里妖气的女子声音随即响起。

　　“老师，没有想到这里面竟然真的有人，如果我没有猜错的话，刚才第一个声音应该是瓦林丝发出的。”影逸对着出现在自己身旁的虹天仙君笑着传音说道。“而第二个声音就是那毒蝎仙君。”

　　“恩，说的没错，走，我们悄悄的潜过去吧！”虹天仙君脸色又是惊喜，又是凝重的点头。“不能打草惊蛇了，那瓦林丝虽然是八星仙君境界，但是对于这里的一切他比较的熟悉，而且那毒蝎仙君的实力也是不容小觑的，她可是和你一样，都是能越级斩杀对手的存在，我们万一失手了，可就糟了！所以，我们要一出手就必杀！不能给他们留下逃跑的希望。”

　　“明白。”影逸的神色有点凝重。

　　嗖！嗖！

　　两人随即化作两道流光朝着那个地方悄悄的潜过去了。

　　虽然两人的声音传入了影逸两人的耳朵中，两人还是用了小半个时辰的时间，才潜入到距离那个琼楼玉宇建筑似的地方。

　　这个时候，一个散发着阵阵暖气的巨大池塘映入两人眼帘，这个池塘巨大无比，流淌着的水可不是一般的水，仿佛传说中的离暨水，长久的浸泡在这种水中，能让人的体质增强。

　　这个巨大的流淌着离暨水的池塘之中有着两个赤身裸体的男女，男的身体强壮，看似中年人面庞，而女的虽然说不上貌美如花，也不是一般的美丽可以形容，不过，这个女子额头上的那个不小的毒蝎图案让她看起来妖娆无比，同样也诡异无比，仿佛一个吃人不吐骨头的妖女似的。

　　此时，一阵阵急促的呻吟声中从两人的口中传出，伴随着急促的抽动的声音，还有拍打着水声的声音。

　　两人的身躯正纠缠在一起，享受着羡煞人也的快乐之事。

　　“妈的，这两人真他娘的会享受！”影逸暗暗的呸了一口，传音虹天仙君道。“这毒蝎仙君倒也是个风骚的人，瓦林丝可是抓住了。”

　　“咳咳，不过，这样也好，我们可以趁机杀死他们。”看着影逸目不转睛的盯着两人，虹天仙君忍不住翻了一个白眼，一阵无语，传音影逸，“你也别光看了，我们要抓好这个时机，一举杀死两人。”

　　“老师你放心吧！嘿嘿，我一定要让两人死在欲仙欲死之中。”影逸淫荡的笑了一下，看着毒蝎仙君那波涛汹涌的波波，喘息着抽动着的两人，一抹冷酷的杀意在眼底酝酿。


第970章 顶级君主大赛！

　　影逸和虹天仙君两人都是没有想到，来到这里竟然发生了这样一幕，让两人大饱眼福的同时，都是感觉到有点怪异。

　　不过，两人也就是一开始心绪有点波动，片刻之后，两人就变得安若磐石，神情也是古井不波，面不改色的看着瓦林丝和毒蝎仙君两人的缠绵之事，就像是在看一场不一样的风景似的。

　　当两人处于高潮迭起的时候，影逸和虹天仙君两人同时传音，“就是这个时候。”

　　可是就在两人准备行动的时候，突然远处有一个地方轰隆轰隆的响了起来，仿佛地震似的。

　　这个动静巨大，而且响起的极为突然，这让影逸和虹天仙君两人不由自主的隐藏了身形，朝着那个发出巨大动静的地方瞅去。

　　同时，听到这个巨大的声响，毒蝎和瓦林丝两人瞬间从激情如火的状态醒转了过来。

　　唰！

　　两人的身体之上同时出现了一套衣服，遮挡住了两人的身体，免得“春光外泄”了。

　　毒蝎仙君和瓦林丝仙君两人的面色都是露出了不快，显然突如其来的动静让两人都是感觉极为的不满意，换成谁都会这样，毕竟在发泄的关键时刻被人给打扰，放在谁的身上都是不会开心的。

　　这个时候，一男一女的身影出现在了这里，男的也是中年模样，一脸的智慧，仿佛天地间的一切都在他的掌握之中似的，而女子则是像是一个贵妇一般，身材丰满。

　　当这一男一女两人出现的时候，影逸明显的感觉到了自己的老师虹天仙君的身体猛地一颤，进而脸上露出了极其愤怒的神色，差点将狂暴的气息爆发而出。

　　“老师你怎么了？莫非你认识这来的两人，我刚才查探了一下，这来的一男一女，都是九星仙君巅峰境界！只差一步就达到无敌仙君的境界了。”影逸沉声传音道，影逸这是让虹天仙君冷静下来。

　　“这个男的就是金塔，而这个女子的是银铃，两人都是当年围攻我的主角，加上八星仙君瓦林丝，以及七星仙君境界但是拥有八星仙君战力的毒蝎仙君，看来，我们想把他们全部杀死，很难，看来我们要伺机而动了，一定不能让他们发现我们的踪迹，否则的话，我们将会很危险。”虹天仙君深吸一口气，将气息更加的隐匿起来，脸色也是变得难看了起来。

　　“我明白的，不过我不明白金塔，银铃，这两人怎么在这个时候赶过来见两人，难道是我们击杀另外三人的动静被他们得知了，所以要通知瓦林丝两人？”影逸点头而又摇头，传音虹天仙君道。

　　“看下去就知道了。”虹天仙君深吸一口气，压下冲动的情绪，说道。

　　就在这个时候，银铃笑着，带着调侃似的声音响起，“瓦林丝，毒蝎，我们两人突然通过那个只有我们四人知道的传送阵赶来，没有耽误你们的好事吧！”

　　此时她看着瓦林丝，一点也不顾忌毒蝎，伸着舌头舔了舔嘴唇，显得诱惑，仿佛饥渴的母老虎似的。

　　“怎么会呢？你们来的刚好，我们四人好久没有在一起玩了，在这我们可以享受一番。”瓦林丝笑着摇头，看着银铃眼中闪过一抹淫秽的笑容，一点也不顾忌，随后他则是将目光看向了金塔，问道。“金塔兄，怎么样？”

　　听到瓦林丝的话，毒蝎也是笑笑，好像一点也不在意，而她的眼睛则是瞅着金塔，眼睛之中也是带着调戏的意味。

　　“妈的，这四人竟然玩四劈！”影逸和虹天仙君隐藏自己的气息，这个时候也是忍不住对视一眼，心中暗骂，不过仔细想想也没有什么，这些家伙都是活了多少亿年的老家伙，在无尽的岁月中找点乐子也属正常，不过，这些事情也就他们自己知道罢了。

　　“要不是今天情况特殊，有重要的事情，玩玩也行，不过我们我们两人要是加入的话，这怕是要耽搁时间了，毕竟凭我们四人的实力，要是一玩怕是又要数百年了，不然的话难以尽兴。”这个时候，金塔则是摇头带着叹息说道。

　　“一玩数百年？”影逸和虹天仙君两人都是一阵阵的无语，这四人看来不是一般的强。

　　“有重要的事情？”瓦林丝的眼中闪过疑惑的神色，他可是极为的了解金塔，既然金塔这样说，这事情肯定不小。

　　“恩，没错，今天我们来的确是有重要的事情。”这个时候，银铃的眼中的也是消失了。

　　影逸和虹天仙君对视一眼，隐藏在远处更是认真的倾听几人的谈话，他们也是想知道究竟有什么重要的事情。

　　“什么重要的事情能够让两位放弃享乐这么让人羡慕的事情。”这个时候，毒蝎眉头皱起，不解的问道。

　　“混禅公子成为我们错乱星域唯一的固定名额，代表我们错乱星域参加五十亿年一次的君主大赛，因为君主大赛不是一般的大赛，为了威风一把，将错乱星域，最重要的是将混家的名声打出去，争取在十万星域之中的表现名列前茅，所以混禅公子要带领十大仙君高手前往，本来混禅公子手下已经有五位合适的人选跟随了，加上我和银铃两人就是七人，他想筹够十大仙君跟随，因为我们和你们两人的关系亲近，而你们两人的实力又不错，所以我们就把你们两人也给推荐上去了，当然还有波罗，波罗也是七星仙君境界也差不多，等会我们还要赶着去通知波罗，所以不能耽搁。”金塔认真的说道。

　　“君主大赛？混禅公子要参加君主大赛？君主大赛还有多久开始？”听到金塔的话，瓦林丝和毒蝎两人神色都是一动，立刻问道。

　　“现在距离君主大赛还有六百三十年的时间开始，不过，混禅公子准备提前五百年的时间赶到青黄星上，因为，听他说还有一件更加重要的事情，而从错乱星域赶到青黄星上需要一百年的时间，所以，我们必须在三十年以内赶到错乱星上，而我们两人要赶着去通知波罗，更是耽搁不得。”银铃说道。

　　“嘿嘿，你们两人还可以耽搁个十年的时间，只要在三十年内赶到错乱星上就行。”金塔的脸上露出了淫秽的神色，然后身躯一动，来到了毒蝎的身边，大手毫无顾忌的探进衣服中，揉捏着毒蝎的丰满，说道，“要是这次混禅公子取得了好成绩的话，我们的好处绝对不会少，到时候回来了，我们想怎么玩就怎么玩。”

　　“你不是说不玩了吗？怎么抹上人家了，嗯哼，你们刚才来的时候，我们两人才开始玩，坏人家的好事。”毒蝎仙君面若桃花，不满的嘀咕着。

　　“你们不是也穿上衣服了吗？看来还是饥渴的不很啊！”金塔调笑道，另外一只手也是攀上了丰满，他的大嘴忍不住和毒蝎舌吻在了一起。

　　“我们那是担心有外人进来。”毒蝎哼了一声，闭上眼睛喘息着说道。

　　“这个地方是我们四人的私人禁地，不是我们两个，还能有其他人吗？”金塔说道。

　　在这个时候，瓦林丝则是身躯一动来到了银铃的身旁，大手也是探进银铃的衣服里面，朝着银铃的神秘地方抹去，顿时银铃的嗯哼声不绝于耳，只听瓦林丝嘿嘿的声音响起，“你这么快就出水了！看来是急不可耐啊，要不要我给你止止痒。”

　　“讨厌。”银铃一下子打开瓦林丝的手，娇笑道，“以前好像没有被你给玩够似的。”

　　“你的身体那叫一个美妙，让我怎么玩也是玩不够。”瓦林丝淫荡的笑道。

　　“好了，以后有你玩的机会，我们要赶快行动了，不能把事情办砸了，我和金塔要赶快去找波罗了，要是我们去的晚了，混禅公子可是不等我们的。”银铃翻了一个白眼，风情万种的说道。

　　“混禅公子的事情重要，我们的事情可也是怠慢不得啊！”瓦林丝再次大手一卷，将银铃搂在了怀中，又是亲，又是摸。“反正耽搁个一两天的时间也可以忽略不计，就让我们爽个一两天吧！”

　　说着，四人好像达成了共识，都是开始宽衣解带起来，一场火热的四劈就这样展开了。

　　“五十亿年一次的君主大赛？青白星？”并没有看四人火热的表现，这个时候影逸眉头皱起，传音虹天仙君道，“这你知道是怎么个回事吗？”“我们仙界一共十万星域，这个你知道吧！”虹天仙君传音道，这个时候，虽然四人都在干柴烈火，影逸两人也是没有轻举妄动，而是隐藏的更深。

　　“恩，我知道。”影逸点头，仙界有十万星域，一般达到仙王境界就会知道的。

　　“而这个君主大赛是仙界最为重大的一件顶尖赛事，在这个大赛上，绝大多数星域都只有一个固定名额，而只有少数星域有两个乃至以上的固定名额。”虹天仙君传音道，对这些事情他知道的极为清楚。

　　“固定名额？难道还有非固定名额？”影逸问道。


第971章 二十亿！我要参加！

　　“恩，没错，除了固定名额之外还有非固定的名额，当然，固定名额是确定的，除了这些之外，还有非固定的名额，相比固定名额，非固定名额可是要多上不少的，这个固定名额是有十万星域每个星域的最高领导者，几乎所有的仙帝强者共同商定的，最终确定下来的，固定名额一般会在十万三千人左右，而非固定的名额一般而言有九万多人。”虹天仙君传音道，“反正最后的结果是，固定名额和非固定名额加到一起，要构成二十万之数。”

　　“二十万？这么多的仙君？”影逸深吸了一口气，然后问道，“那些固定名额是经过商议给出的，那么那些非固定名额呢？那又是怎么选出来了呢？”

　　“这算什么，要知道这个君主大赛可是整个仙界的大事，面对整个仙界展开的绝顶大赛，这些非固定的名额可以说任何一个仙君强者都有机会获得，虽然有机会获得，但是又是极其难获得，能获得非固定名额的，只有两类人。”虹天仙君沉吟了一下，说道。

　　“哪两类人？”影逸问道。

　　“一类人是本身就有实力，能达到九星仙君乃至无敌仙君的境界，只要达到这个实力，运气再好点的话，就有机会进入最后的二十万人之数，而如果运气不好，陨落也不是不可能，第二类人则是有同伙，并且自身实力也是不弱，那样的话也有机会进入最后的大名单。”

　　“什么意思？还有生命危险？”

　　“以往，非固定名额的选拔是在一个特殊的区域，在特殊区域进行争夺，这个区域的进口有很多个，但是出口则是唯一的一个，每个人进入前都会发一个特殊的身份牌，而要想进入到最后的将近十万的非固定的名单，必须获得一定数量的身份牌，获得身份牌的途径只有一个，那就是从别人的身上获取，而从别人的身上获取，那就只有战斗，既然战斗，那就有可能陨落。”虹天仙君介绍道。

　　将虹天仙君的描述消化了一番之后，影逸则是继续问道，“那参加那个非固定名额争夺的大概有多少仙君呢？”

　　“以往都是有差不多五千万！”虹天仙君沉吟了一下，说道。

　　“五千万？”影逸一惊道，“这么多的仙君？！”

　　“五千万仙君多吗？”虹天仙君摇头笑道，“这一点也不多，你知道整个仙界有多少仙君吗？”

　　“有多少？”影逸问道。

　　“差不多有二十多亿的仙君强者！”虹天仙君说道。

　　“二十多亿的仙君？”影逸倒吸了一口凉气，不敢置信的说道。“怎么可能这么多，我可是听说错乱星域也就是数百上千仙君而已。”

　　“你听说的都是表面，错乱星域其实是有差不多两三千仙君的。”虹天仙君摇头道，“你知道的还很少，当然，这两三千个仙君很多都不在错乱星域，错乱星域太偏僻了，资源也太不丰富了，不少都是出去寻找资源提升自己去了，在仙界十万星域之中，错乱星域顶多只能排在六七万位左右，虽然不垫底，但是根本不被人所熟知，甚至很多星域的强者都是没有听说过错乱星域，在十万星域之中排在前十的顶尖星域，那些星域拥有的仙君数量可都是达到十万乃至数十万之数的，甚至排在前百位的大星域拥有的仙君数量就没有低于五万这个数量的，甚至前一千位星域拥有的仙君数量都是远远的高于两万的，平均下来，一个星域差不多有一万多仙君强者，按照一个星域两万仙君，那么十万星域，则是有整整二十亿仙君数量，二十亿仙君数量之中有差不多五千万，也就是四十分之一，参加那举世闻名的君主大赛也是没有什么，毕竟这个君主大赛上的奖励，还有机遇都是绝顶的，要是能进入到最后的一万强，那么更是会很多强大的仙帝强者直接的收为弟子，成为仙帝的弟子，那地位简直是难以想象，甚至排在前百位的强者，更是会被一些神秘的，神龙见首不见尾的仙尊大人给收为弟子，那可是一飞冲天，有仙尊强者提供资源和指点，再加上本身的天赋想不成为仙帝都困难，要知道，整个仙界仙君这样的强者有十多亿的数量，而仙帝境界可是要远远的少得多。”

　　“我明白了。”听到虹天仙君的话，影逸点头道。

　　“恩，不管是固定的十万多个名额，还是非固定的将近十万个名额，在这个大赛上能名列前茅者，哪怕是排在前一千名，只要不死的话，以后都是成为仙帝的好苗子，而排在这个大赛上的前百位乃至前十位，更是个个能成为仙帝强者的天赋强者。”虹天仙君又强调道，“参加这场大赛，其实也是有一定限制的，没有达到八星仙君境界，是不让参加的，参加这个大赛的条件就是成为八星，九星乃至无敌仙君境界。”

　　“这个倒是好理解，达不到七星仙君境界，进入其中了也只是白死罢了，毕竟能越级挑战的极少，而越个一两级更是少之又少。”

　　“现在，关于这君主大赛的事情你也了解了吧！”虹天仙君继续传音影逸。

　　“了解了！”

　　“那你准备去不准备？我想以你的实力，等到大赛开始的时候，你一定可以达到八星仙君境界的，到时候你就有资格进入其中了，以你的实力一旦进入其中，获得足够的身份牌晋级二十万强可不是什么问题，要是运气好，就算是晋级万强也不是什么问题呢。”虹天仙君笑着问道。

　　此时，金塔，银铃，瓦林丝，毒蝎四人的人肉大战也是到了慷慨激昂的程度，影逸两人也是没有动手，而是继续上套着君主大赛的事情，这四人虽然防御极为的松懈，影逸两人此时也是不敢出手，因为两人没有把握能把四人的命留在这里，两个九星仙君，还有一个是八星仙君，另外一个虽然是七星仙君，但是战斗力却是比一般的八星仙君还要恐怖，一个不小心，不但不能将四人的命留在这里，甚至连自己的命怕是也要留在这里了。

　　“老师，虽然我有能力参加君主大赛，但是我并不准备参加这君主大赛。”影逸则是摇头。

　　“不参加也好，毕竟君主大赛的危险程度太大，高手太多，要是你的实力能达到九星仙君的话，那么很少有仙君强者能够对你造成威胁了，不过，达到九星仙君太难了，而且，你成为九星仙君，也不一定能横扫所有仙君，毕竟，这次大战可是仙界十万星域中所有的仙君中的强者几乎都来了。”虹天仙君倒是认同的点头，随即又是唏嘘的道，“只是有点可惜，这次极为好的磨练机会丧失了，这样的大战可是五十亿一次啊！这次君主大赛，其实我是准备参加的，因为我要借助这场大战的磨练突破到无敌仙君境界。”

　　“老师，我不参加并不是这个原因，而是我想找去找玉碧儿，玉碧儿你是知道的，她的父亲是青天仙帝，我现在的实力足够了，有资格去找她了。”影逸苦笑道。“所以，帮你杀了这四人之后，我就准备去找她，因为我担心我再耽搁的话，会出现什么变故，毕竟她回去之后会不会变心，有没有意中人，是不是会被她的父亲逼迫，这些事情我都不知道。”

　　“呵呵，如果你这样说的话，我则是要劝你还是参加这君主大赛吧！”虹天仙君先是一愣，随后笑着道，“这四个家伙就算是我们现在不杀他，以后有的是机会，而你的女人要是失去了，那可是永远的。”

　　“老师你这话意思我怎么有点不明白？”影逸疑惑道。

　　“不知道你刚才听到没有，他们说这次举行君主大赛是在青白星。”虹天仙君道。

　　“这个我听到了，不过，这与我有什么关系呢？”影逸问道。

　　“青白星，你知道是属于谁的地盘吗？”虹天仙君的眼中露出了一抹玩味似的神色。

　　“属于谁的地盘？”影逸心中一动，忍不住问道。

　　“青天仙帝，和白猿仙帝的地盘。”虹天仙君看着影逸，一字一顿传音道。“青天仙帝可是仙帝之中的绝顶强者啊，在无数仙帝之中，他可是排名前十的绝顶高手，当然白猿仙帝也不是太差，排在无数仙帝高手之中的前百位，两人撑起的青白星域可是在十万星域之中排在前三位啊！当然青白星域并不只是有两位仙帝，还有不少的仙帝辅助两人的。”

　　“嗯？”听到虹天仙君的话，影逸双眼瞪的滚圆。“这”

　　“要是你在君主大赛上表现足够出色的话，那么到时候你的老丈人青天仙帝还会阻拦你和玉碧儿吗？”虹天仙君笑着说道。

　　“青白星竟然是碧儿她父亲青天仙帝的地盘，看来想没有阻碍的将碧儿得到，必须拿出足够的实力了，而在君主大赛上取得优秀的成绩将会是很有说服力的，尤其是拿到那让无数仙君想都不敢想的前十，乃至冠军！”影逸双拳紧握，眼睛之中迸发出无穷的战意和希冀。


第972章 机会来了，雷霆出手！

　　为了玉碧儿，影逸决定参加那五十亿年一次的君主大赛，大丈夫有所为有所不为，既然决定了，那就不会再有更改。

　　“现在的我只是六星仙君境界，大赛的要求是达到八星仙君境界才有资格参加，看来，我要努力了，在大赛开始前的这五百多年的时间里，我一定要达到八星仙君境界，一定！”影逸双手紧握着，目光之中充满了对境界突破的渴望。

　　以前的影逸对突破境界的渴望并不强烈，毕竟拥有吞噬能力让影逸在小境界之间的提升几乎没有什么大的阻碍，要稳定点来才好。

　　当然，对于影逸来说，从六星到七星境界并不是多么容易的事情，毕竟这两个境界之间就仿佛是横亘着一个巨大的鸿沟，让影逸难以跨越过去。

　　听到影逸答应也要去君主大赛，虹天仙君眼中露出了欣慰的神色，从内心之中他可是极为的希望影逸参加君主大赛的。

　　毕竟影逸在四星仙君境界就能击杀七星仙君，而现在达到六星仙君境界，更是可以击杀八星仙君，甚至连九星仙君都能够抗衡，他确信影逸突破到七星境界绝对可以击杀任何九星仙君，乃至和一些无敌仙君抗衡，而达到参赛的资格八星境界的话，很多无敌仙君强者都拿影逸没有办法，甚至有被影逸斩杀的可能，一旦影逸达到九星，那么就算是不能横扫无敌仙君强者，也是罕有敌手。

　　如果影逸在大赛中达到无敌仙君的境界！

　　那么他确信，仙帝不出，任何仙君都不是影逸的对手！

　　“现在击杀八星仙君对我来说，难度不大，就是不知道对上九星仙帝怎么样，要不是金塔和银铃这两人来的太早的话，等我们两个杀了瓦林丝和毒蝎，我还真的想和两人中的一人大战一场。”看着那翻滚着进行人肉大战的四人，影逸心中暗道。

　　境界越高，越是难以越级战斗，这一点影逸也是深有感触，要不是自己手段多，拥有变态的能力的话，影逸也是难以做到这一点。

　　转眼之间，三天的时间过去了，一声声长长的呻吟之后，四人从两两对战之中回到现实之中。

　　“真是不能尽兴。”金塔脸上带着意犹未尽的神情。

　　“谁说不是呢。”其他三人也是点头。

　　“林丝老弟，你和毒蝎两人是和我们俩人一起去找波罗呢，还是”金塔笑问道。

　　“金塔兄你和银铃还好一点，经常可以爽，而我们呢，为了突破到八星仙王境界，我可是毒蝎禁欲差不多快一千万年的时间了，所以，我们还准备玩个痛快，五六年之后，我们再前往错乱星和你们见面吧！而且趁我们也准备一番再去，到时候咋弄也不能给混禅公子丢脸。”瓦林丝笑着说道。

　　“那好吧！我们相见的地点你们记好了，是混禅公子，混禅仙君的住处。”银铃吻了金塔一下，笑着说道。

　　“知道了。”瓦林丝和毒蝎两人点头说道。

　　随后，四人再三约定，金塔和银铃两人才恋恋不舍的离去。

　　金塔和银铃两人一起去，衣服都没有穿的毒蝎和瓦林丝两人就干柴烈火似的缠满在了一起。

　　“骚娘门，刚才被金塔给玩的爽吧！”瓦林丝淫荡的笑着，大手毫不犹豫的覆盖在了毒蝎仙君的丰满上面。

　　“你不也玩的银铃好爽吗？”毒蝎伸了伸舌头，舔在了瓦林丝的耳根处。

　　“来吧！让我们也痛快的玩个数年吧！”瓦林丝嘿嘿笑着。

　　“没和他们一起离开，不就是为了玩的痛快吗？”毒蝎嘀咕着，一双白净的手掌覆盖在了瓦林丝的重要部位，开始动了。

　　“喔，好爽”瓦林丝忍不住低呼出声。

　　影逸和虹天仙君两人眼睁睁的看着金塔和银铃两人离开，而一直处于隐藏状态，并没有离开出来击杀瓦林丝和毒蝎两人。

　　两人担心金塔和银铃去而复返，或者没有走远，会察觉到。

　　转眼一个月的时间过去了，影逸和虹天仙君这个时候对视一眼，顿时明白了彼此的心意。

　　“是时候了！金塔和银铃两人应该不会去而复返了！”

　　影逸传音道，“老师，等会我对付毒蝎仙君，你去对付瓦林丝仙君，毕竟毒蝎仙君是使毒高手，而我对毒的防御极高，可以克制她。”

　　“恩，就这么办，到时候你可不要以为她是女人就心慈手软啊！不然的话会遭她的道的。”虹天仙君提醒道。

　　“老师，这个你就放心吧！这方面可是经历了不知道多少，她这个骚娘门，对我使出什么手段都是没有用的，要知道辣手摧花的事情我不是没有干过，况且她这种千人骑万人上的残花败柳，更是让我反胃。”影逸一摆手，传音道。

　　“这就好，那我们就等一个两人处于防备最弱的时候出手吧！”虹天仙君笑着说道。

　　“恩，吞噬了两人，我的实力就能突破到七星仙君了，要是运气好，突破到八星仙君境界都不是问题。”影逸点头。

　　两人仍然没有放开隐藏，两人的实力虽然比瓦林丝和毒蝎强的多，不过由于这个地方是两人的对盘，而其中一个更是使毒高手，所以两人才没有这么大意，小看两人。

　　小看两人这可是对自己性命的不负责任。

　　看着瓦林丝和毒蝎再一次陷入高潮的一刹那，影逸和虹天仙君动了，嗖！嗖！两人化作两道虚影朝着瓦林丝和毒蝎所在的地方闪身过去。

　　唰！唰！

　　仅仅两个闪烁，两人就来到了攻击范围之中，一来到攻击范围，影逸和虹天仙君两人都是施展出了自己的最强一击。

　　“融合之刃！”“长虹贯日！”

　　而这个时候正处于瓦林丝和毒蝎两人的防御最松懈的时候，哗！哗！两记强大招式仅仅一闪就呼啸到了瓦林丝两人的上方。

　　当两大绝招施展而出的刹那，肉体相连的两人就已经察觉了，但是事发突然，两人正处于高潮状态，还有点呆滞，并没有反应过来。

　　而当两记强大的绝招降临在他们身上的刹那，他们察觉到了，可是这个时候，已经晚了。

　　嘭！嘭！

　　强大的攻击落到了两人的身上，直接的将两人击飞了出去，两人在倒飞出去的同时，鲜血连喷，重伤不轻，甚至这个时候，两人也是忘记了穿衣服，被巨变给震惊住了。

　　要知道虹天仙君本身是九星仙君境界，而战力是九星仙君巅峰，而影逸虽然是六星仙君境界，但是战斗力却是能够击杀八星仙君，媲美一些弱点的九星仙君。

　　两人的绝招分别落在瓦林丝和毒蝎仙君身上，那效果有多么的显著，直接的将两人重伤。

　　一击重创两人，影逸和虹天仙君踏步而来，俯视着口吐鲜血重伤落在地上正惊恐不已的瓦林丝和毒蝎两人。

　　“你们真他娘的会享受啊！”影逸一脸玩味的看着两人，调侃着。“两个人玩不爽，还搞四个人玩！现在，是你们的死期到了！”

　　“你们是谁？为什么偷袭我们！”瓦林丝面色难看无比，他已经恐惧了，同时他的神色有点不定，好像想到了什么，但是不确定，口中则是威胁着，“你们既然知道了我们两个和金塔银铃的关系，难道你们不知道得罪了两个本身很强大，而且背后有强大存在的人是多么的不明智吗？要是你们杀了我们，可是得罪了混禅公子，你们的实力不错，肯定听说过混禅公子，混禅公子可是错乱仙帝最疼爱的儿子。你杀了我们就等于得罪了错乱仙帝，我请你们三思而后行。”

　　同时，毒蝎仙君也是恐惧的看着影逸两人，此时也没有万种风情了，一脸的恐惧，刚才那一击差点就要了她的小命，虽然没有要的了她的小命也是让她重伤了，不过，她的眼底仿佛在酝酿什么阴谋似的，显然不是一个束手待毙的主。

　　此时两人在想一切的办法活下去。

　　“我们是谁？瓦林丝，当年你们先是偷袭我，然后围攻我，差点让我陨落，要不是我逃的快，当初就死在你们的手中了，现在你问我们是谁！难道你刚才被我那一击重伤，还没有想起刚才那一招是谁独创吗？”虹天仙君耻笑道，一脸杀意升腾而起，狠狠的说道。

　　“虹天仙君！你真的是虹天仙君！”瓦林丝和毒蝎仙君同时惊恐的说道，“你竟然恢复了实力！”

　　“怕了吗？你们没有想到我会恢复实力吧！”虹天仙君冷笑道，“现在，红苍和泥丸，以及波罗三大仙王已经被我们两个杀了，现在轮到你们两个了，还是老老实实的等着我们杀死吧！”

　　“什么？他们三人已经被你们杀了！！！”瓦林丝和毒蝎仙君两人的面色再次巨变，心中不好的预感更加的强烈。

　　“老师，迟则生变，万一金塔和银铃两人回来了就遭了，我们还是赶快杀了他们两人吧！”这个时候，影逸催促道。

　　“好。”虹天仙君也是点头，杀意盎然的看着瓦林丝和毒蝎两人，大喝道，“你杀毒蝎，我杀瓦林丝，出手！”

　　“没问题！”影逸舔了舔舌头，面色冰冷，看着此时还赤身裸体的毒蝎仙君呼啸着赶了过去，同时大手一挥，哗啦，一道血腥杀戮的长河骤然出现，朝着毒蝎仙君斩去！


第973章 联手击杀，当年恩怨

　　面对影逸丝毫不留情的杀招，毒蝎仙君面色惊恐，想躲闪开来，但是在重伤之下的她却是根本无法躲闪开来，在这样的情况下，她只好急忙大声说道，“饶命，我和你们无冤无仇，放过我吧！我愿意做你的女人，终生服侍你左右。”

　　“做我的女人？骚婆娘，你也配！”影逸只差一口痰吐她脸上了，“死去吧！”

　　哗！

　　血腥杀戮之长河瞬间就来到了毒蝎仙君的身前，看到影逸不吃她那一套，她的面色变得极其的难看，神色也是变得狰狞无比，咆哮着，“你不放过我，我也不会让你好过的！”

　　这个时候只见她大手一挥，嗖，一个乌黑的东西仿佛被乌云笼罩着一般，朝着影逸飙射而来，这个东西简直是快若闪电，这个东西竟然是万古邪恶之毒，也就是当年让虹天仙君的灵魂受到重创，从而被围攻差点而死的罪魁祸首。

　　“万古邪恶之毒，你还说自己无辜！”影逸面色冷笑，那个血腥杀戮长河以更快的速度降临，瓦解毒蝎仙君的一切防御，落在了毒蝎仙君的身上，直接的将毒蝎仙君再次击飞了出去，嘭，毒蝎仙君这次落到地上之后，努力想站起来，最后还是没有得逞，第一击重创了她，第二击虽然没有让她立刻死亡，但是耶是让她再没有一点战力了。

　　同时，影逸的吞噬领域唰的一下出现，吞噬领域一出现，立刻阻挡住了这个万古邪恶之毒向着自己射来，飞速的吞噬着这个万古邪恶之毒，这个万古邪恶之毒虽然厉害，不过还是拿影逸的吞噬领域没有办法，因为影逸的吞噬领域这一路上不知道吞噬了多少毒物，毒兽，甚至连影逸自己存放着的那个万古邪恶之毒也吞噬了，吞噬领域已经有了吞噬诸天毒物的能力，所以，毒蝎仙君根本拿影逸没有办法，仅仅几个瞬间的时间，万古邪恶之毒就被吞噬领域完全的吞噬了。

　　这个时候，吞噬领域变得更加的强大起来，吞噬领域的强大不但是能吞噬诸天万物，而且，吞噬领域能增加自己的攻击威能，同时减弱对方的攻击威能，这种变态的能力让影逸的战斗力再次提升很多。

　　“我的吞噬领域，现在绝对可以算是我出其不意的杀手锏，我可以让它释放毒性，它就能释放，有了它，我的战斗力简直是强大到了一种不可思议的程度，哼，现在就算是无敌仙君强者也是难以让我陨落了，甚至无敌仙君不防备的话，被我吞噬领域之中的毒给击中，也是要实力大减。”影逸自信满满，大步朝着没有一点战力，仍然赤身裸体的毒蝎仙君走去，哗，仅仅一步，仿佛咫尺天涯一般的就来到了毒蝎仙君的面前。

　　“你竟然也是用毒高手，我求你，不要杀我，不要杀我！”毒蝎仙君求饶着，这个时候，她则是完全的惊恐了，连自己最厉害是手段都被影逸给轻易瓦解，这个时候，她什么手段也是不敢施展出来了，因为她已经感受到了影逸的可怕。

　　“不要妄图施展什么阴谋了，还是去死吧！”影逸面色一寒，哗，吞噬领域凝缩到极小的范围直接的朝着毒蝎仙君笼罩而去。

　　“啊”顿时毒蝎仙君撕心裂肺一般的声音骤然响起，她的面色变得更加的狰狞，但是被吞噬领域给笼罩住，本就没有战力的她根本就无法施展，一身使毒手段全部都被限制了，其实要不是影逸两人一出手就重创了两人的话，影逸想这么快的解决毒蝎仙君根本就不可能。

　　最终，毒蝎仙君在影逸的吞噬领域的吞噬之下，最终死亡，一身毒都是被影逸的吞噬领域给吞噬了，甚至连毒蝎仙君本身以及她体内的无数毒物，毒药，毒丹等都是被影逸的吞噬领域给吞噬了。

　　影逸的本身并没有去吞噬毒蝎仙君，一是影逸有点顾忌毒蝎仙君的毒，二是影逸感觉到毒蝎仙君太脏了，当然，还有一点就是影逸并不想让自己的本身吞噬女人。

　　在影逸击杀毒蝎仙君的同时，虹天仙君先是狠狠的将瓦林丝折磨到生不如死的程度，然后将他也给击杀了。

　　“影逸，这是瓦林丝的身体，你把他给吞噬了吧！吞噬了他，我想你的境界应该可以突破到七星仙君境界了。”这个时候，虹天仙君笑着说道。

　　同时，瓦林丝的身躯朝着影逸飞了过来，这个时候，影逸的吞噬领域在吞噬了诸多毒物和毒蝎仙君之后，正在发生蜕变。

　　“好的！”影逸呵呵一笑，并没有客气就将虹天仙君的身体给吞噬了，开始炼化，同时酝酿着一举突破到七星仙君境界。

　　“这次收获不少，击杀了两个仇敌，而且知道了一件重要的事情，接下来，你说我们怎么办？”虹天仙君看着影逸的气息在逐渐的变强，忍不住问道。

　　“让我先在这里呆一段时间吧，将这两人的修为彻底消化吸收了，看看我的实力能达到什么境界吧！反正金塔和银铃两人要去青白星，到时候我们也会去的，到了地方，只要机会合适，想杀两人没有问题，而且等我笑话吸收了两人之后，我们回一趟杀戮星区，我将这次出来的收获都留在家族之中，提升众人的实力。”影逸沉思了一下说道，“而且，运气好的话，金塔和银铃可能去而复返，到时候我们就在这里杀了两人。”

　　“你说的没错，我赞成你的决定，毕竟现在去追击金塔和银铃也不一定能追上，就算是追上了也不一定能留下两人的性命，要杀两人一定不能给他们留下一点喘息的机会，免得打草惊蛇了。”虹天仙君认真的说道，“要是打草惊蛇了，让他们告诉混禅公子的话就遭了。”

　　“老师，现在你不说，我也知道，混禅公子应该就是当年围攻你的幕后主角吧！”影逸说道。

　　“你说的没错，原来我是不想说的，但是现在就算是我不说，你应该也知道了，数千万年，那个时候，我的潜力和混禅公子相差无二，都是九星仙君巅峰的实力。”

　　“本来我们两个没有什么交集，但是有次阴差阳错我们发生了一些事情，事情是这样的，在错乱星域中，有个经常出土宝物的神秘绝地，那个地方有个传说，一旦那个地方发生大动荡，就会有很多珍贵稀奇的宝物出世，所以很多的人都习惯到那个地方闯荡，而我当时困扰于不能突破到无敌仙君境界，所以我也就去那个地方碰碰运气，希望能寻到什么宝物，让我突破境界，而恰好在那个时候发生了大动荡。”

　　“随着大动荡的发生，很多极为不凡的宝物出土，当然，那个时候和我一个心思的可不再少数，混禅公子虽然有个仙帝父亲，他也是很困扰，因为他的父亲也是没有能力让他突破到无敌仙君境界，无敌仙君和九星仙君之间可是有着巨大的鸿沟的。”

　　“当时，有很多仙君凭借各自的实力发生了争夺，而出土的宝物之中有一件最好的宝物，对这个宝物我自然不会放弃了，其他仙君的实力不如我和他，自然是不敢对这个最好的宝物争斗了，而我和他的实力最强，于是我和他对这件宝物发生了争夺，最后我的实力要高一筹，抢夺到了那件宝物，当时很多仙君都在其中，当初我抢夺到之后，他表现的很是大度，甚至当着很多人的面表示欣赏我，想和我做朋友。”虹天仙君回忆着，说到这里的时候，他的脸上露出了愤恨的神色，双拳忍不住紧握着，“当时我还真以为他很大度，但是后来被金塔等人施展阴谋重创，夺走那件珍贵宝物，然后一直追杀我，就算是我逃到凡人世界，他们还不放过我，派出一些实力弱小的存在杀我，可是在凡人世界，他们根本杀不了我，最后没有办法了，也认为我会被那万古邪恶之毒给害死，没有办法报仇，所以才放弃杀我！”

　　听到虹天仙君的描述，影逸对当年发生的一切也是有了真正的了解，也是明白了虹天仙君一直不敢告诉自己事实的原因，原来是混禅公子，这个背后有仙帝强者的强者。

　　“老师你的事就是我的事，放心吧！别说是混禅公子背后有错乱仙帝这个父亲，就算是他有仙尊强者的后台，我也不会放过他的。”听到虹天仙君的话，影逸愤恨的说道。

　　“恩，当见到连神秘仙尊那么强大的存在都这么看重你的时候，我就知道报仇有望了！”虹天仙君看着影逸，开心的说道，“不过报仇这事情也不用急，等你我有实力了再说也不迟，如果到时候我的实力不行，就让你替我报仇，当然你的事情才是最重要的，等你的事情办完也不迟，好了，现在你也闭关一段时间吧！”

　　“知道了，放心吧！十年的时间我就能完全消化这次所得了，到时候就算是不能达到八星仙君境界也是能达到七星仙君巅峰！”影逸肯定的说道。

　　“我相信你！”虹天仙君说道。


第974章 降临青白星，遍地仙君

　　时光飞逝，转眼之间十年的时间过去了，这个时候，在那离暨水之中盘膝而坐的影逸的身上突然发出轰隆的一声巨响。

　　顿时只见影逸的气势开始节节攀升起来了，经过十年的潜修，影逸的积蓄终于达到了极点，突破到了七星境界，提升到了七星境界之后，并没有立刻停止，实力仍然积蓄攀升，不过，在达到又一个瓶颈的时候，影逸提升的气势才缓缓停止下来。

　　“只差一点，只差一点。”影逸摇头叹息一声，从实力提升的快感之中醒转过来。“只差一点就达到了八星境界，不过这还是我的积蓄不够，看来想再次突破境界需要再经过一段时间积蓄才行。”

　　“怎么样，影逸？”虹天仙君感受到影逸突然变得强大的气势，忍不住问道。

　　“达到七星仙君巅峰境界，只差一点就突破到八星境界了。”影逸老实的回答道。

　　“不要着急，现在距离那君主大赛还有差不多620年的时间，以你境界提升的那飞快速度，我想在开赛之前，你肯定能够突破境界的。”虹天仙君笑着说道。

　　“恩，这个我倒是不担心，突破到八星仙君境界，对我来说只是时间的问题，要是迫不得已的话，大不了花费一些仙灵脉，加速我修炼的时间。”影逸摇头笑道。

　　“这个我自然相信你的能耐，好了，你说吧，接下来我们该怎么做，为师可是一切都听你的！”虹天仙君笑着说道。

　　“我们先回一下家族吧！将这次出来收获的资源提供给他们，让他们提升实力，造就出来更多的强者，然后再前往青白星。”影逸说道。

　　“好的。”虹天仙君点头说道。

　　错乱星是错乱星域的皇权象征，因为这个星球之上居住着错乱星域最伟大的存在，错乱仙君。

　　二十年后的一天，这个时候，在错乱星上的一个最为壮观的庄园里面，此时，有一个长相和气质都是极为不凡的男子，他穿的衣服的胸前有着一个灰色的小剑印记，在这个印记上方有一个“混”字，这个字可是极为的不简单，因为这个混字可是代表着皇权，代表着一言九鼎，只有混家强大的存在才能佩戴，错乱仙帝的真名其实叫做混皇，因为他平常战斗的时候，施展出来的招式具有错乱的效果，所以被人称之为错乱仙帝，在仙界很多的人都有自己的称号，就像金塔仙君，其实他的真名并不是叫做金塔，只是金塔仙君喊的多了，所以很多人都以为他姓金一样。

　　错乱仙帝，也就是混皇，他的身上也是有一个混字，不过混字下方有的不是小剑印记，而是有一个“皇印”标志。

　　这是至高无上的意思，整个混家也只有他一个人有这个资格。

　　此时，这个身上有着“混”字标记，同时有着小剑印记的男子面前站着几个极为强大的仙君级别的强者，这些强者竟然个个都是九星仙君级别的强者。

　　这个带着“混”字和小剑标志的男子，就是在错乱星域有着极高威名的混禅公子，也被成为混禅仙君，他身前站着的七大九星仙君之中有一男一女，这两人正是影逸和虹天仙君所熟悉的金塔仙君和银铃仙君。

　　此时的混禅公子并不高兴，他看着金塔和银铃脸色冰冷的说道，“你们说波罗被杀了，但是不知道是谁杀的，这个事情我不管。你们说瓦林丝和毒蝎仙君会及时的赶来，可是现在呢？我已经在这里等他们一个多月的时间了，他们怎么还没有到来，如果他们不回来的话，难道你们就让我一直这样等下去吗？难道是想戏弄我？感觉我的脾气好吗？我看你们真的是活腻了，连我的鸽子也敢放！”

　　“公子，我们也不知道他们怎么到了这个时候还不来，我和他们商量好的，让他们一定要准时赶到这里，当时他们说要准备妥当再来见公子，但是一定会提前赶来的，现在发生了这样的事情，我们发誓绝对不是有心戏弄公子的！请公子见谅！”金塔和银铃两人紧张不已，立刻跪伏下来，赶快说道。

　　“那你说我接下里该怎么办呢？”混禅公子一脸阴森的说道。

　　“公子，我们”金塔和银铃两人不知所措的说道。

　　“公子，我看他们两个也不是有意的，可能是他们叫的那两个人真的是遇到了什么事情也不一定。”这个时候，混禅公子左手的一个仙君强者拱手说道。“联想到金塔和银铃前一段时间说的，波罗仙君被人杀了，或许瓦林丝和毒蝎仙君也是被人给杀了，这一段时间我可是听到错乱星域的一些地方并不平静，杀戮星区出了个神秘的高手，好像把杀戮星区原有的仙君都给杀了，而且，我还听说红泥星区的两大超级家族，红家和泥家也被灭了，这也是一个神秘高手的手笔，我已经派人调查了，这一切事情可能是一个人或者一伙人所为。”

　　“还有这事？”听到这个仙君的话，所有的人都是好奇的看向了他，就连混禅公子也是露出了一抹兴趣，他忍不住问道，“这事情你怎么没有给我说过？”

　　“公子，这等小事我本来不准备告诉公子的，毕竟这是小子，这哪和公子参加五十亿年一次的君主大赛相比。”这个仙君恭敬的说道。

　　“恩，说的也是，现在，我们出发吧！也不等那两个家伙了，反正那两个家伙顶多也就是八星仙君级别的强者，哼，找为我服务的八星仙君，我可是一早就能找到不少。”混禅公子哼了一声，不满的看了金塔和银铃两人一眼，“要不是当年你们为我立下了一些功劳，我真准备好好的惩罚你们！现在我就放过你们，到时候到了青白星，给我好好的表现。”

　　“是，是公子，谢谢公子的大恩大德，公子在这次君主大赛上一定能取得优异的成绩。”金塔和银铃立刻恭敬的说道。

　　“好了，你们起来吧！马上再找来三大八星仙君，我们就出发！”混禅公子好像很满意两人的马屁，变得也不太生气，一摆手道。

　　“是！”金塔和银铃站起身来，和众人一起恭敬的说道。

　　“真不知道这两个家伙究竟是怎么回事？我们一再的肯定两人肯定回来的，现在却是让混禅公子等了一个月的时间，真是气死我了，早知道当初就让他们两个和我们一起离开了。”金塔不满的向银铃传音道。

　　“谁知道呢，或许是这两个家伙只顾得玩，所以把时间给忘了吧！妈的，幸亏曾经我们帮助公子围杀了虹天仙君，不然的话，我们今天怕是要受到不小的惩罚了。”银铃也是不满的说道。

　　“你说两人会不会和波罗一样被人给杀了？”金塔疑惑的传音道。

　　“这个谁知道呢？不过可能性不大，毕竟当初那个地方可是只有我们四人知道，而且，从那个地方赶到这错乱星上，并没有危险，要是两人在赶路的过程之中被杀的话，肯定有很多人知道，所以我确定两人肯定是为了玩乐，所以耽搁了时间。”银铃沉吟了一下，传音道。

　　不多久，有三大八星仙君来到了混禅公子的这个庄园，随后，在混禅公子一声令下中，朝着青白星赶去。

　　从这里就算是以最快的速度赶路，也是需要上百年的时间才行，由此可见，从这达到青白星的路途之远。

　　转眼之间五十年的时间过去了，影逸和虹天仙君两人来到了家族之中，随后影逸查探了一下家族之中众人修炼的情况，以及自己亲手建立的逍遥区的情况如何，结果让影逸很是满意，呈现出了一幅欣欣向荣的情景，金仙高手，乃至仙王级别的高手都是层出不穷，不过，影逸的家族之中，除了影逸和芸芸之外，至今仍然没有再诞生一个仙君强者。

　　在耽搁了大概三十年的时间之后，影逸将所有的资源都留下了，随后影逸和虹天仙君两人都再次离开了这里，动身前往此次君主大赛举办的地方——青白星域。

　　此行路途遥远，所以还是早点出发的好！

　　时光飞逝，转眼之间，又是二百年的时间过去了，这个时候，影逸和虹天仙君来到了巨大无比的青白星上。

　　一降落到青白星上，影逸和虹天仙君就感慨无比。

　　“这青白星果然不一般啊！不但仙灵气充足，适合修炼，而且这里的压力也是极为的大，而且，这里的仙君还真是多，这一会功夫就见到了不少于一万人，在这里仙君强者简直就是遍地草芥一般。”影逸感慨出声。

　　“这青白星可是一百个杀戮星也比不了啊！而且，这个青白星上有不少的神秘之地，更是连仙帝强者都能陨落，在方圆无数星球之中，这个青白星可是声名赫赫，甚至这个星球曾经是仙帝之间的战场，现在作为君主大赛的战场之星，数千万乃至上亿的仙君强者都会赶来，你说人会不会多。”虹天仙君笑着介绍道。

　　就在影逸准备开口说话的时候，一阵大的骚乱出现，影逸和虹天仙君立刻朝着骚乱的地方看去。


第975章 狂妄的暗黑仙君

　　“这是怎么回事？”影逸和虹天仙君两人都是朝着骚乱地方看去，顿时发现浩浩荡荡的穿着统一服装的一群人，这些人的服装很是统一，黑色长袍，长袍之上都是带着一个白色的骷髅，看起来阴森无比，此时这些仙君正围着十几个仙君。

　　这群人大概有数十个之多，都是一等一的仙君强者，这些仙君强者的实力最弱都是八星仙君强者，在影逸身边的虹天仙君不愧是见多识广的存在，他竟然一眼就看出了这些人的来历。

　　“这些人竟然是十万星域之中排名前二十的骷髅星域之中赫赫有名的骷髅仙帝的门人。”虹天仙君传音影逸道。

　　“排名前二十的骷髅星域？骷髅仙帝？”影逸皱眉，传音道。

　　“骷髅仙帝成名的时间极为悠久，是和青天仙帝一起成名的强大存在。”虹天仙君沉吟了一下说道。“这些人招惹不得。”

　　“恩。”影逸点头，自己也是有后台的，比如恐怖仙帝，比如神秘仙尊，但是这些人却是不为人知，根本就无法起到威势效果，而且影逸也不准备抬出他们，现在的影逸根本就没有把握能在诸多仙君之中脱泥而出，在没有绝对的实力之前，还是低调的好。

　　此时骷髅仙帝的门人正面露不屑的围着那十几个仙君，这个时候，数十个骷髅仙帝门人之中有一个气势极强，看起来是这些人的首领存在眉毛朝天，俯视着十多个仙君强者，冷笑道，“你们当着了我的路，碰到了我的人，不道歉就想走，太不把我暗黑仙君放在眼里了吧！”

　　被以暗黑仙君为首的骷髅门人如此逼迫，被围着的十几个仙君强者都是一脸的愤怒，其中一个衣服上写着“灵”字的年轻人怒斥道，“暗黑仙君！你们不要欺人太甚，看到你们赶来，我们就朝着远处躲开给你们让道，而你们的人却是直接的推搡我们的人，我们并没有说什么，但是你们现在却是让我们道歉，你真以为我们灵山星域的灵家好欺负吗？”

　　“你敢给我顶嘴？灵九仙君，你不要以为你父亲灵山仙帝是一代仙帝就有资格和我说话，现在，你立刻道歉，否则的话，我现在就让你知道什么叫做生不如死。”暗黑仙君看着愤怒的灵九仙君，他面无表情，声音冰冷寒彻。

　　“你”灵九仙君被暗黑仙君的话呛得面红耳赤，他感觉到由衷的愤怒，要知道他可是灵山仙帝最得意的九儿子，自身更是无敌仙君级别的存在，在这里可是代表着父亲的脸面，听到暗黑仙君的话，他怎么能够承受，立刻就要爆发，强大的气势飞扬而出，澎湃如潮水，骷髅仙帝的门人，一些八星乃至九星级别的仙君强者感受着他强大的气势，连连后退。

　　“看来，你是不服了！现在我就打的你服！”看到灵九爆发了自己的气势，暗黑仙君阴阴的笑了起来，“让你知道，同样是无敌仙君层次，我的无敌程度可是远远的超过你！”

　　轰隆！

　　暗黑仙君在这个时候也是爆发了强大的气势，暗黑仙君一爆发自己的强大气势，灵九一伙十几人顿时面色巨变，其中几个仙君被强大的气势直接的掀飞了出去，还有一些仙君则是被强大的气势震的连连后退，灵九虽然没有后退，但是他的面色已经变得苍白无比了，显然暗黑仙君强大的气势让他都难以承受。

　　灵九仙君代表的是灵山仙帝的脸面，而暗黑仙君代表的是骷髅仙君的脸面，这些人都是和混禅公子一样，都是代表着背后的仙帝强者。

　　因为，他们都是占据着那十万多点的固定名额，他们的固定名额并不是依靠他们自己获得，而是依靠他们背后的强大仙帝存在。

　　君主大赛，虽然是仙君强者之间的比拼，但是幕后却是有诸多仙帝强者插手处理的，因为仙君根本就镇不住场面。

　　毕竟这里汇聚了无数的仙君强者，谁都不服谁，怎么能让仙君震场面呢？仙帝就不然了，因为在仙界的无数岁月的历史上，从来没有过仙君能够抗衡仙帝的存在，对，这里说的是抗衡，抗衡的都没有，更不要说斩杀仙帝了。

　　就算是有史以来最强的仙君和仙帝之间也是有着不可跨越的巨大差距。

　　至于那将近十万的非固定名额，当然也是和强大的实力挂钩，毕竟没有强大的实力就算是进入到最终的二十万强，也只是出来丢人罢了！

　　不过就算如此，实力达到八星仙君境界的强者也是会参加那将近十万名额的争夺，因为，这可是一次难得的磨炼机会，在其他的地方可是没有这个机会，要是能能凭自己的本事脱泥而出的话，就算是在这场君主大赛上没有突出的表现，也是能够为晋级仙帝再添几分把握和更多的积蓄。

　　包括影逸在内的很多人都是关注着骷髅仙帝的门人和灵山仙帝门人之间的对峙，要知道这样的事情在其他的地方可是很难发生的。

　　“去！”这个时候，只见暗黑仙君朝着灵九踏了一步，面色冰冷，气势之中带着凌然杀意，惊天杀意之中带着强大的攻击。

　　轰隆！

　　暗黑仙君强大的气势爆发，带着凌然杀意，这让灵九仙君竭力防御，但是面色仍然变得更加的苍白，不过，灵九仙君却是忍住不后退一步，冷冷的看着暗黑仙君，面色甚至变得狰狞了起来，“暗黑仙君，我希望你不要再逼我！”

　　“我就逼你了！给我滚开！”暗黑仙君冷笑一声，大手朝着灵九拍去！

　　哗！

　　排山倒海般的气势爆发而出，在天地间形成了一个大大的“暗”字，这个“暗”字有着无边无际的黑暗之气，朝着灵九力压而下！

　　“灵动九天！”灵九仙君也是五指撑开，对着暗黑仙君的攻击迎了过去，一个上古灵鹫出现，有着无边的威能。

　　两两碰撞！

　　“嘭！嘭！”

　　强大的碰撞声震九天，仿佛天崩地裂，世界末日一般。

　　在碰撞之中，暗黑仙君身形不动，而灵九仙君则是连续倒退了数十步之多，一个踉跄，差点跌倒。

　　“噗！”灵九仙君的脸色涨红，忍不住吐出了一口黑血，看着暗黑仙君眼中充满了恐惧之色。

　　显然暗黑仙君的实力远远的超过了他的想象。

　　这个时候，和灵九仙君一起的那些仙君立刻挡在了灵九仙君面前，又是愤怒又是惊恐的看着暗黑仙君。

　　“哼，灵九仙君，你感觉怎么样？现在这样是不是要好受一点！”暗黑仙君冷哼一声看着灵九仙君道。“刚才要是给我们道歉不就没事了吗？真的是不见棺材不掉泪。”

　　这个时候，暗黑仙君身后的那数十个仙君强者往前共同踏了一步，轰隆，强大的气势爆发而出，直接的将灵九仙君等人直接的给震退了数步。

　　这个时候，暗黑仙君并没有动，但是就算是暗黑仙君没有动，也不是灵九等人能够相比拟的。

　　“滚吧！我再喊三个数，你们要是不从我们眼前消失，你们今天就别想活着离开这里了。”暗黑仙君看着愤怒无比的灵九登人说道。

　　“你”灵九等人的面色简直是难看至极，但是最终他们还是没有等暗黑仙君数到三，就淫威畏惧暗黑仙君的淫威落荒而逃。

　　此时的影逸和虹天仙君对视一眼，都是苦笑，虹天仙君传音影逸道，“徒弟，你看到没有，有足够的实力，有足够的后台，想怎么嚣张就可以怎么嚣张。”

　　“我看到了，要是让我面对暗黑仙君，怕是和灵九一个下场了，不过，要是我的实力突破到八星乃至更高的九星仙君境界，那么我则是就有完全的把握战胜暗黑仙君了，不过不得说，这暗黑仙君的实力的确是一等一的。”影逸对暗黑仙君的实力表示了强烈的肯定，不是现在的自己可以抗衡的。

　　看着灵九等人夹着尾巴离开，这个时候，暗黑仙君脸上充满了得意，而看到周围还有一群人正看着他们，他扫视一周，面露讥讽之色，狠狠的说道，“你们看什么？留在这里，找死吗？快点给我滚！”

　　暗黑仙君拥有强大的实力，更是骷髅星域最为强大的仙君，并且又有强大的后盾，这让他目光凌驾于诸多仙君之上，看很多仙君强者，他都是一副俯视的模样，当然要是让他碰到另外一些强大的星域来临的高手，想必他不敢这样狂妄了，狂妄也只是对不如他的存在而已。

　　听到暗黑仙君的话，远远的围观所有人都是面色一变，脸色难看起来，每个人都是仙君强者，平常都是高傲无比，有着尊严和实力，毕竟能达到仙君境界，就不是常人能够衡量的。

　　但是畏惧于暗黑仙君的淫威，看着暗黑仙君以及他身边的诸多仙君，几乎没有人敢对祈提出质疑，绝大多数都是转身离开，联合起来杀了暗黑仙君不要紧，那结果很可能是被暴怒的骷髅仙帝给击杀！

　　当然，就算是没有骷髅仙帝，暗黑仙君一个人就不知道能杀死多少仙君，围观的众人不能同心协力，所以，绝大多数仙君第一时间都是带着愤怒而退，他们害怕枪打露头鸟，被暗黑仙君给击杀了。


第976章 击杀一人，留下狠话

　　暗黑仙君的强势，可是看在诸多仙君的眼中，几乎没有人敢在这个关头触暗黑仙君的强势。

　　此时的影逸和虹天仙君同样是极为的愤怒，简直是怒极反笑，拳头都是紧握着，不过，两人并没有冲动。

　　因为冲动是魔鬼！

　　“哼。”这个时候，有一个仙君强者忍不住冷哼一声，听到这个声音，暗黑仙君立刻朝着那个仙君强者看去。

　　这是一个无敌仙君，平常也是高傲无比，独行侠一类的强者，这样的强者对自己的尊严看的极重。

　　虽然很多仙君强者都离去了，但是还没有离开的一些仙君强者中有人顿时认出了这个发出冷哼声的仙君强者。

　　“黄煞仙君！竟然是黄煞仙君！”有人惊呼出声，黄煞仙君是一个颇有名气的无敌仙君强者，他成名是因为他强大的战力，他是通过一路杀戮成长起来的强大存在，在同级别之中，罕逢敌手。

　　“黄煞仙君？看来你对我很不屑？那么你把自己的小命留下吧！”暗黑仙君先是一愣，随后冷笑道，“今天我就亲手击杀你，让你明白，你所谓的强大只是对一些弱小的存在罢了！”

　　嗖！

　　暗黑仙君竟然说动手就动手，赫然是一个好战分子，“天地同寿，黑暗降临！”

　　呼啦啦，乌云变幻，苍穹坍塌，无边的黑暗降临，漫天黑暗之气笼罩八方，一时之间，这片天地都仿佛陷入无边黑暗之中似的，携带者无边威力，最后形成一个无边大手，朝着黄煞仙君遮天蔽日般击杀过去。

　　“天地玄黄，煞气冲天！”黄煞仙君也是一声怒啸，显然是被暗黑仙君的不屑给激怒了，大手一挥，哗，无边煞气直冲云霄，最后形成一条煞龙迎了上去。

　　无边大手和煞龙对碰在了一起，轰隆隆，空间碎裂，两人对碰之处甚至形成了一个个黑洞似的，阴森恐怖。

　　不过无边黑气和煞气笼罩住了暗黑仙君和黄煞仙君两人，让外边的人看不出里面的情景，只是从嘭嘭嘭的声响中感受着两人战斗的剧烈程度。

　　同时，暗黑仙君身后的那些强大仙君也是连连后退，怕被大战的余波给轰击中，因为这样强大的攻击让很多强大的仙君强者都是会受伤，这就是强大无敌仙君的战力，不是一般的无敌仙君可以比拟。

　　“暗黑仙君，你也不过如此嘛，现在就不和你纠缠了，因为和你斗，你也不过是仗着身边的强者多罢了，有本事就撑到最后的百强，到时候遇到的话，我会公平和你一战的，不过，嘿嘿，我就怕你不能撑到最后的百强，对了，忘了给你说一句，我的目标可不只是百强这么简单噢！”黄煞仙君讥讽的声音响起，同时，黄煞仙君的身影如飘忽的闪电一般消失在了这里，出现在了远方。

　　“可恶！”暗黑仙君愤怒的咆哮声响起。“黄煞仙君，下次让我遇到你，我一定不会放过你！我要把你碎尸万段！”

　　“我等着你！”黄煞仙君冷笑的声音从远处响起。

　　从两人的对话之中，众人可以获悉一些东西，那就是两人的交手中，暗黑仙君吃了一点亏。

　　这个时候，围观的那些仙君强者也都是纷纷离开，因为他们都是看出了此时的暗黑仙君极为的愤怒，要是谁在这个时候触他的眉头的话，肯定会不得好死的，黄煞仙君有实力可以全身而退，但是他们却是没有这个能力。

　　“徒儿，我们还是离开吧！”看着众人纷纷离去，虹天仙君忍不住传音道。

　　“好吧！”影逸虽然极为愤怒暗黑仙君的狂妄，现在看到黄煞仙君教训了他，也是稍微的解了恨，影逸现在没有实力，所以现在也不想招惹暗黑仙君。

　　影逸是一个嫉恶如仇的人，暗黑仙君已经被影逸列入了自己的黑名单，等自己有实力了，影逸绝对不介意教训教训他。

　　就在影逸和虹天仙君两人转身准备离开的时候，一个极为不愉快的声音骤然响起，“暗刀，你带几个人过去，把这两个一直呆着不走，想找死的人给我杀了！”

　　这个声音让影逸和虹天仙君两人的身体陡然一僵，因为两人都不傻，两人走的最迟，暗黑仙君的话显然是针对两人说的。

　　唰唰唰！

　　暗黑仙君的话落下，顿时有六道身影朝着影逸和虹天仙君疯狂的掠夺过来。

　　“影逸，怎么办？”虹天仙君紧张的传音影逸。“这暗黑仙君竟然找上我们了！”

　　“我现在很纠结怎么突破到八星仙君境界呢，现在正是一个机会，本来他们不找我们麻烦，我也不准备下狠手，等会你进入我身体之中，我使用雷霆万钧手段击杀一两个仙君强者，到时候，一旦将两人炼化，我的实力就能提升到八星仙君境界，虽然我不是那暗黑仙君的对手，但是暗黑仙君想杀我却是不可能！”影逸传音道，心中充满了凌然杀意。

　　“好！”虹天仙君一咬牙道，他知道影逸的身法和速度，看似他很担心，实质上并不是太担心。

　　影逸和虹天仙君朝着远处掠去，既然要打几人一个措手不及，就要做好样子。

　　“想逃？门都没有，刚才不是看的挺好的吗？现在怎么不看了。”暗刀寒声说道。

　　暗刀是暗黑仙君等人之中，仅次于暗黑仙君的存在，就算是不如灵九仙君，也是相差不多，无敌仙君层次的高手，除了他之外追击影逸的还有三人，这三人都是九星仙君层次的高手。

　　四人围杀影逸和虹天仙君，在暗黑仙君等人眼中，这完全是绰绰有余了。

　　“我们和你们无冤无仇，你们为什么要赶尽杀绝？”虹天仙君装着很愤怒，很紧张，也很恐惧的模样。

　　“无冤无仇，赶尽杀绝？！哼，我们就赶紧杀绝了！”暗刀身边有一个同样追赶的仙君强者冷笑道，这人叫做暗纹。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　影逸和虹天仙君的速度并不快，这是为了等待四人追上来，一前一后，距离在逐渐的缩短。

　　这个时候，跑到很远地方的诸多仙君强者，观看到这一幕，一个个的都是摇头叹息，“这暗黑仙君真的是太霸道，太强势了！”

　　“谁让那两个家伙那么没有眼色了，明明看到暗黑仙君吃了暗亏还不赶快逃跑，等着被杀，我看那也是活该。”有些仙君却是忍不住开口暗骂道。

　　“说的也是。”

　　“不过，那暗黑仙君真的是太狂妄了，天不怕地不怕，谁都敢得罪，我看这样下去总会吃亏的。”

　　“谁让人家有骷髅仙帝这个成名已久的仙帝级别的老爸了。”

　　就在远远观看的众人的议论声中，影逸和虹天仙君被以暗刀为首的四大仙君强者给围住了。

　　“不要杀我们！”影逸惊呼出声。

　　“不要杀你们？哼，早知现在何必当初！”暗纹这个九星仙君强者冷笑连连。

　　影逸在惊呼出声的同时，吞噬领域无声无息的对着距离自己最近的，也是刚才叫嚣最凶的那个叫做暗纹的九星仙君强者笼罩过去。

　　同时强大的杀招在手中酝酿，对着他准备斩杀过去，就等吞噬领域突袭杀招。

　　吞噬领域一笼罩住暗纹，这顿时让暗纹面色一变，因为他的心中突然升起了一种极为怪异的感觉，就在这个时候，影逸心中冷喝一声，“万股邪恶之毒，出击！”

　　嗖！

　　万股邪恶之毒化作一道箭矢朝着暗纹射去，简直是快若闪电，哗，一出现就射进了暗纹的身体之中。

　　“啊！”暗纹忍不住惨呼出声，灵魂一下子萎缩到了极点，受创很深，在暗纹愤怒准备逼出万古邪恶之毒同时，影逸强大的灵魂攻击手段，“天影灭魂”也是施展而出，对着暗纹笼罩过去。

　　扑哧！

　　这下攻击对暗纹来说简直是雪上加霜，一下子就让暗纹的战力减弱大半之多。

　　影逸大手一挥，疯狂的力量席卷过去，顿时将战力大减的暗纹拉扯到自己的手中，影逸冰冷的声音响起，“你刚才不是很狂妄吗？现在怎么像死狗一样被我抓到手中呢？”

　　这一下惊变，让所有的人都是震撼了，甚至虹天仙君也是意外不已，因为他没有想到影逸的手段竟然这么夸张，在众人还没有反应过来的时候就将暗纹重创，并且抓到了手中。

　　“你找死！”暗纹面色难看，在影逸手中挣扎，狰狞的面孔看着影逸。

　　“谁找死？！”影逸冷哼一声，大手发力，疯狂的力量轰进暗纹的体内，一下子就搅乱了暗纹的所有生机，然后将死不瞑目的暗纹扔进了体内，开始炼化。

　　一下杀死暗纹，将其扔进体内，影逸的底气更是十足，因为影逸对在君主大赛开始前突破到八星仙君境界已经没有什么担心了。

　　“找死啊！”暗纹咆哮了起来，影逸在他的手下击杀了他们的人，他怎么能不愤怒。

　　另外两个向虹天仙君扑去的仙君强者也是愤怒了。

　　“走！”影逸和虹天仙君对视一眼，都是看出了彼此的心意，嗖，虹天仙君进入了影逸的体内，影逸哈哈笑了起来，嚣张无比，“暗黑仙君，你想杀老子，还不够资格，希望能再君主大赛上遇到你，然后我会亲手击败你，然后杀死你的，现在就让你多活几天！”


第977章 八星仙君巅峰，报名参赛

　　影逸的话回荡在这片天地，让很多的仙君强者都听到了影逸留下的狠话，一出手就击杀一个九星仙君，并且敢跟暗黑仙君叫嚣，这在众人的心中留下了深刻的印象。

　　“你这是找死！老子记住你了，下次让我遇到你就是你的死期。”暗黑仙君的脸色难看到了极点，到现在这个事时刻，他才从震惊之中回过神来，愤怒的咆哮着。

　　但是任他如何愤怒也是改变不了暗纹被影逸给击杀的事实，此时的影逸已经逃之夭夭，那速度甚至暗黑仙君也是难以追的上。

　　“公子，对不起。”看着暗纹在自己眼皮底下被击杀，自己等人都没有办法，只能认影逸二人留下狠话离开，暗刀三人一脸羞愧还有愤怒的来到了暗黑仙君的身边。

　　“都是一群废物！”暗黑仙君大手一挥，轰隆，强大的气势爆发，他愤怒的咆哮着，“我们骷髅星域的脸都被你们丢完了。”

　　在场的这数十个仙君强者没有一个敢开口说话，因为他们都是知道暗黑仙君此时正在气头上，要是一句话说不对，则是可能血溅当场。

　　这次，暗黑仙君真的可谓是丢脸丢大了，本来准备耍耍威风，将骷髅仙帝的名气打出去，却是没有想到不但是没有打出去，却是被人给一再的打脸。

　　影逸杀了暗纹这个九星仙君，吞噬了这个暗纹仙君的所有修为，准备在这个青白星上找一个地方潜修。

　　毕竟，参加君主大赛的资格就是实力至少达到八星仙君强者，这样做是担心有些势力想阴谋，毕竟那个星域之中至少也是有数千仙君强者的，要是让所有仙君都可以参加的话，那么将会造成那将近十万的非固定名额仙君良莠不齐，难有什么含金量。

　　但是现在，参加的资格限定到至少要达到八星仙君的实力，这在很大程度上提升了那将近一千个固定名额的含金量。

　　青白星上范围很大，很大，不但是面积大，而且，压力也是足够的大，在这个巨大无比的星球上，别说是玄仙强者了，就算是金仙强者乃至仙王强者都难以飞翔。

　　也就只有强大的仙君强者才可以做到自由飞翔而已，当然，速度也是下降了很多的。

　　除了这些之外，青白星上还有很多神秘的禁地，这些禁地就算是一些强大的仙帝也是不敢向里面太过深入。

　　这些禁地有不少都是镶嵌在无穷虚空之中，甚至禁地里面让仙君强者逛个数千年的时间也是难以逛个遍。

　　转眼之间，距离那君主大赛的开始时间越来越近了，只有整整一百年的时间而已。

　　此时，一个叫做青色大森林的禁地之中，有两个人影在这里穿梭着，这两人一个看起来极为的年轻，另外一个则是中年人模样。

　　这两人不是他人，正是影逸和虹天仙君，当初影逸斩杀了暗纹之后，就和虹天仙君来到了这个名为青色大森林的禁地。

　　经过两百多年的时间，影逸顺利的炼化了暗纹，实力也是达到了八星仙君境界，现在更是达到了八星仙君巅峰境界，只差一步就能突破到九星仙君境界了。

　　这两百多年的时间里，不但是影逸突破到了八星仙君境界，更是达到了八星仙君巅峰境界，影逸的老师虹天仙君也就是只差一丝就突破到无敌仙君境界了。

　　那个瓶颈已经松动，他已经开始尝试将九条君主之线连成一起了，一旦成功就是他晋级无敌仙君境界的时候。

　　虹天仙君是和黄煞仙君一样的存在，都是在同级别之中罕有敌手的强大存在，当然，他的强大却是远远的不能和影逸相提并论，影逸现在的实力虽然只是八星仙君巅峰境界，但是影逸的战力却是比那些顶尖的无敌仙君都是相差不了多少，影逸有把握，要是突破到九星仙君境界，几乎可以横扫无数无敌仙君。

　　当然，要单打独斗才行，要是群殴的话，饶是影逸有三头六臂也是抵挡不住。

　　“走吧！我们也该前往这次君主大赛开始的地点了，再不去的话，怕是等到我们到了那个地方，可就晚了呢。”虹天仙君笑着说道。

　　“那是，我们走吧！”影逸也是微笑点头。

　　君主大赛是分为几轮进行的，第一轮自然是选出那将近十万个非固定名额，达到八星仙君境界都是有资格报名参赛的，但是如果去的晚的话，那将丧失这个资格。

　　嗖！嗖！

　　影逸和虹天仙君两人随即放开速度，飞速的朝着那个青色大森林外赶去，因为离开这个地方之后，还需要很长的时间赶到那个第一轮比斗的地点，到了地方还要报名，当到了比斗开始前可是还要领取身份牌的。

　　转眼之间，八十年的时间过去了，这个时候，影逸和虹天仙君也是来到了死亡禁区。

　　死亡禁区，这个地方是青天仙帝和白猿仙帝，以及无数仙帝规定的死亡禁区。

　　在这个死亡禁区内可是要禁止打斗，械斗的，不然的话要被这里坐镇的一些仙帝强者给直接的格杀。

　　所以，这个死亡禁区是整个青白星上最安全的地方，在其他的地方，则是可以随意的打斗，哪怕是直接的杀死也是无所谓。

　　死亡禁区，范围极为的辽阔，占据青白星差不多十分之一的范围，虽然是十分之一的范围，但是范围却是比很多星域的皇星还要大的多。

　　在死亡禁区之中，专门建造了一个城池，这个城池是为了报名所用，至于诸多仙君强者来了之后居住在哪里？连绵群山之中都是住所，自己动手建造一个就行。

　　建造修炼的住所，对仙君强者来说简直是再简单不过的事情了，数分钟的时间，一个防御大阵都可以布置出来。

　　而且，来这里的仙君强者哪有没王品仙器的，再不济直接的进入到王品仙器之中，当然，就算是如此，很多都是布置一个防御大阵来，进入王品仙器也是先进入防御大阵之中才行。

　　有实力的人布置出来的大阵比较的不一般，当然有些低调的强者却是不会这样做的。

　　影逸和虹天仙君顺利的来到了那个报名的地方，然后在那里报了名，就在影逸两人准备离开的时候，看到了一行十一人也来这里报名。

　　看到这十一个人，影逸和虹天仙君先是一愣，心中忍不住冷笑起来，随后装着没有看见似的朝着远处走去，避开了这十一人。

　　两人之所以冷笑，那是因为这十一个人之中，有两个人正是金塔和银铃两人。

　　这十一个人之中，领头的人证是混禅公子。

　　看到这十一个人，影逸和虹天仙君心中的愤怒压制了下去，因为影逸两人不想让这些人知道自己的身份。

　　“混禅公子，我怎么感觉到刚才那两个人有一个人给我一种熟悉的感觉，不过，一时之间，我却是想不到我在哪里见过。”看着影逸和虹天仙君的背影，金塔仙君皱眉说道。

　　“其实我也感觉到有点熟悉，不过一时之间我也是没有想出来这人什么时候见过。”混禅公子这个时候也是皱起了眉头。

　　“嗯？”听到混禅公子也是这样说，其他的人也都是朝着影逸两人看去，但是都是没有看出什么。

　　只有银铃也是皱起了眉头，如有所思。

　　“好了，管他见过没有见过了，我们还是给给你们十人报名去吧！到时候，你们十人联合起来，说不定到时候能获得一个非固定名额的资格，那样的话，也能给我们错乱星域争气，当然，最关键的是给我父亲错乱仙帝争光。”混禅公子一摆手说道。

　　“不过，这个情况有点难，因为不少仙帝的门人，或者亲人都是这样干的。”混禅公子身边除了混禅公子最强的仙君，乱舞仙君说道。

　　乱舞仙君，错乱仙帝的大弟子，实力仅次于混禅公子，虽然是九星仙君境界，但是只差一线就能突破到无敌仙君境界了。

　　“大师兄，你要争取在突破到无敌仙君境界，到时候，为我父亲，你老师挣得一些脸面。”混禅公子认真的说道。

　　“放心吧！我一定会努力的。”乱舞仙君认真的说道。

　　一行十一人去报名了，当然，是给除了混禅公子以外的十人报名，混禅公子因为他父亲的原因，已经有了固定的名额资格。

　　而影逸和虹天仙君则是离开了这里，边走，两人还相互传音。

　　“老师，没有想到竟然见到金塔和银铃那两个家伙了。”影逸说道。“他们两人还有另外八个仙君强者，拱卫着的好像是你曾经说过的混禅公子，混禅仙君吧！”

　　“你说的没错，那个人的确是混禅仙君，看来我有机会报仇了。”虹天仙君愤恨的传音道。

　　“放心吧老师，只要在真正比斗的时候遇到了他们，我们一定不会放过他们的。”影逸双拳紧握着，心中冷笑着。

　　“恩。”虹天仙君深吸一口气，道，“到时候，我希望亲手杀了金塔和银铃。”

　　时光飞逝，转眼之间，真正的君主大赛开始的时间到了，这一天，所有报名参赛的，符合资格的八星仙君，九星仙君，乃至无敌仙君都是来到了规定的地点。


第978章 第一轮开始，疯狂进入

　　在这个规定的地点，此时人山人海，到处都是强悍的仙君强者，在这个地方，有一个高台悬浮在百万里高空，在这个高台之上，此时有十多个仙帝强者，这些仙帝强者都是主持这场君主大赛的执事，当然也是裁判。

　　影逸等人和很多报名参赛的仙君都是汇集到了这个地方。

　　这个地方有足足方圆数亿公里的距离，就算是仙君强者飞个来回也是需要十多个刹那的时间，当然要是在其他的星球上，则是不一定需要这么长的时间。

　　不过，这个地方有八个颜色不同的个个区域有数十万公里的地方没有站人，这是上面的规定，好像是什么神秘战场的入口。

　　此时，这些仙帝强者之中，有一人从那高台之上跳下，悬浮在万里上空，俯视着在场数千万参加第一轮比拼的仙君强者，这个仙帝强者是一个中年男子，面色看起来有点像笑面虎，不过这样的场合就是需要这样的人物来主持，他的名字鲜有人知，但是他的称号却是被人给很多人所熟知，血红仙帝。

　　提起他，几乎所有的人都是会想起他们听到的传说，因为他每次出手，都是要染血，所以被称之为血红仙帝。

　　这个时候，血红仙帝面带微笑，朗声开口了，“大家好，我是血红仙界，欢迎来自仙界十万星域的各位仙界强者！”

　　“君主大赛开始于不知道多少兆亿年以前，这样的大赛每隔五十亿年一次，目的就是选出绝对的精英。”

　　“今天”

　　“这次报名参赛，并且领取了身份牌的仙君强者一共是51291367万人。”

　　“下方的所有仙君强者，你们如果有谁没有领取身份牌的话，那就自行退出！因为，没有身份牌根本无法进入到神秘的君主战场，如果强行进入的话，会被君主战场的强大禁法给击杀的。”

　　“这个君主战场和以往的战场不同，等会我们十大仙帝强者会联合开启君主战场的强大禁法，然后你们所在的地方会开启数个进口，从这些神秘的进口进入之后，会被随机的传送到任何一个可能的地方，进入其中之后，在里面，每隔一年的时间会发生一次随机的传送。”

　　“这个君主战场里面范围极广，方圆足足数亿兆公里的距离，别说是仙君强者了，就算是仙帝强者，花费数年的时间也是难以逛个遍。”

　　这个时候，听到血红仙帝如此说，所有的人都是不禁议论了起来，因为，这次确实和以往的第一轮选拔不怎么一样。

　　当然，这是指君主战场之上，要是运气不好的话，一伙人可是很难在一起，当然，如果是一起进入的话，那么会被传送到一起的，这点倒是很多人知道。

　　“进入君主战场之后，你们这总共51291367人之中，一共有97000人会从这么多人之中脱泥而出，这九万七千人将和那十万三千个没有经过这种筛选的人一起进入第二轮的争夺。”

　　“每个人脱泥而出的资格是自己的手中拥有500个身份牌，一个人的手中一旦拥有500个乃至更多的身份牌，立刻就会被直接的传送出来，也就是会符合第二轮争夺的资格了。”

　　“每传送出来一个符合资格的仙君，里面就会报出还剩下多少名额的数量，一旦有97000个仙君符合资格，那么剩下的人就算是快要有资格，或者已经有资格，也已经晚了。”

　　“在那神秘的君主战场，你们可以无所不用其极。”

　　“到最后没有获得资格的所有人会被一下子全部传送出来的。”

　　“……”

　　“好了，我要说的就这么多了，当你们领取到身份牌的时候，已经决定了你们没有退出的资格，退出会被格杀的。”血红仙帝这个时候又严肃的说道，“你们每个人进入君主战场，还是发挥自己最强的战力，努力活下去吧！只要能在这君主战场活下来，你们的实力和生存能力都会大大增加的，甚至有晋级仙帝的希望。”

　　“记住等会我们打开进口之后，进口开启的时间一共是十五个刹那的时间，十五个刹那之后，进口将自行关闭，也就说在十五个刹那的时间里必须进入到进口中，否则的话，按照退出处理，那样的结果将是会被直接的格杀！”血红仙帝朗声说道。“进入其中之后，所有的人都会被定住，到时候会有一个六十个刹那倒计时，倒计时结束，也就是自己可以活动，开始争夺的开始。”

　　听到血红仙帝的话，所有的仙君强者都是忍不住倒吸了一口凉气，都是打起了十二分的精神。

　　要是还没有进入，就被杀死，那这事可就玩大了，同时，六十个刹那的倒计时让所有的人都是轻松了一口气，这样的话不会出现进入的晚被进入的早给击杀了。

　　“各位仙帝，准备开启君主战场的禁法！”这个时候，血红仙帝大手一挥，那高台之上的所有仙帝都是飞到了血红仙帝的身边。

　　加上血红仙帝，这里一共有十六个仙帝强者。

　　十六个仙帝强者这个时候都是面色严肃的对着天空打出一连串奇怪复杂深奥的手诀。

　　片刻之后，这些奇怪的手诀形成了一个个八卦图案，这些八卦图案一共八八六十四个，最后随着十六个仙帝强者一声顿喝，“给我开！”然后只听见嗡的一声，然后这八十四个八卦图案分成八份，对着那八个疑是进口的地方飞去，轰隆一声，下方那五千多万仙君强者都是发出了一声惊呼，因为那八个地方，都是出现了一个巨大无比的入口，每个出口都是笼罩在一个光圈之中，这些光圈都是呈现出了神圣的紫金色光芒。

　　每个巨大的进口都是有方圆数十万公里的大小，每个入口，在每一个刹那的时间都是可以同时进入五六十万个仙君强者。

　　也就是说八个进口，在一刹那的时间可以进入四五百万个仙君强者，十个刹那左右的时间，这五千多万个仙君强者应该就可以进入完毕了。

　　“现在开始进入！”血红仙帝一声令下，“十五个刹那的时间！”

　　听到血红仙帝的话，所有的仙君强者立刻疯狂的朝着那八个进口飙射过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　每个刹那都足足有六七十万仙君强者进入，比开始时候的估算还要多上不少，看来都不希望还没有进入其中就被击杀。

　　“老师，我们也赶快进入，进入之后，我们两个尽量要在一起，你不要轻举妄动，我看的远，让我先去找你，毕竟很多势力都是一起进入的，我们也要保证在一起。”影逸传音虹天仙君。

　　“恩，明白，按照我们刚才制定的计划进行。”虹天仙君也是传音道。

　　仅仅九个刹那的时间，就有差不多五千万仙君强者进入其中，第十个刹那，剩下的那些距离较远的所有存在也是全部进入其中了。

　　在这个规定的区域之外，这个时候还是站着无数的仙君强者，这些仙居强者的数量也有八百万之多，当然，其中的十万三千人是各个星域的代表，只有很少星域有两个乃至以上的资格代表。

　　这些人议论的话题自然是哪个星域有强者会脱泥而出，还有更多的存在是没有符合资格的，或者符合资格但是不敢报名的，能登上这个青白星，在这个特殊时期，只有仙君强者才能到来，而且不到六星仙君境界都不好意思来这里，因为一个不小心就可能被击杀，毕竟在这青白星上只有死亡禁区是安全地带。

　　嗖！嗖！

　　影逸和虹天仙君在第六个刹那一起飞进了距离自己最近的一个入口里面，一进入里面顿时感觉到天旋地转一般，然后在下一刻刹那，两人同时出现在了一个茂密的森林之中。

　　两人虽然同时出现在这个森林之中，但是两人之间的距离却是相差数亿公里，要知道两人进入的时候不但是同一个刹那，也几乎是在一个点进入的，但是最后的结果竟然是相差数亿公里的距离。

　　幸好，两人的实力都是不容小觑，都能看到对方，两人相视一笑，同时轻松了一口气。

　　不过，两人也是看到了方圆数亿公里范围内好像并不止两人，随后还有几个仙君强者降临到这里。

　　“君主战场关闭，倒计时开始，六十，五十九”

　　这个时候，所有降临到这个君主战场上的仙君强者都是趁真正的战斗还没有开始的时候寻找自己的伙伴，寻找不远处的对手。

　　当然影逸也不例外，在这个时候影逸打开了自己的金天眼，查探周围的一切。

　　“距离我三亿五千万公里处是我的老师虹天仙君，除了我老师之外，在四亿八千万公里外有一个九星仙君强者，八亿三千万公里处有一个八星仙君，十七亿九千万公里处有一个无敌仙君。”

　　“在我金天眼看到的方圆一百亿公里范围内，除了我老师虹天仙君之外，还有十八个仙君强者，这十八人之中，八星仙君六人，九星仙君九人，无敌仙君三人。”这些人和自己的距离，以及这些人的实力都是映入了影逸的眼帘。


第979章 作战计划，两个到手

　　这就是影逸金天眼的强悍之处，方圆上百亿公里的一切都是逃不了影逸的查探，当然这还是因为在茂密大森林之中的缘故，要是在一些阻碍小的地方，上千亿公里的范围也是难以阻碍影逸的查探。

　　在这片茂密的大森林之中，所有降落在这里的仙君强者都是趁着六十个刹那的时间来打量四周，几近自己的视力查探范围，查探自己周围的一切人，敌人还有自己人。

　　进入这里的很多人都是有所谓的自己人，除了那些自认为实力过人的人才会自信一个人来。

　　当然，要是在这里持续待个十年八年的时间，那么自己人也要和自己分开了，因为，每隔一年的时间，这里就会随机的发生一次传送，因为这个传送可是全方位的。

　　六十个刹那的时间很短，转瞬即逝，很快就过去了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个时间一过，以影逸为中心方圆一百亿公里范围内的所有仙君强者顿时都动了。

　　包括影逸在内的这十九个仙君强者之中同一伙的强者立刻开始汇聚，在十个刹那之后，立刻形成了七伙，这七伙之中有三伙是每伙两个仙君，三伙是三个仙君，一伙是四个仙君。

　　“走！”影逸和虹天仙君汇聚到一起之后，立刻朝着远处飙射而去，因为，影逸两人发现有几伙人正虎视眈眈的盯着自己二人。

　　其他的两伙拥有两个仙君的强者也是纷纷逃窜，因为，拥有两个一伙的仙君强者在这个时候都是不太安全，会被人多的特殊对待的。

　　大战最剧烈的时候，也是刚开始的几年，第一次出现，因为很多人都是同时进入的，所以密度比较的大，也是让那些同一势力人多的强者得利。

　　由于影逸和虹天仙君两人的速度都是比较的快，也是没有势力敢招惹，所以并没有人去追赶两人。

　　有影逸的金天眼看路，两人在这个君主战场想躲避那些特殊的势力却是要容易的多。

　　数个时辰之后，影逸和虹天仙君两人躲避了很多的势力，来到了一个起伏的山峦之中，在这个山峦之中两人找到了一个还算是安全的地方。

　　“这个地方很好，要是有一些落单的仙君强者来到这里的话，我们就可以击杀了。”虹天仙君微笑道。

　　“恩，老师，我们先做个尝试吧！”影逸这个时候，突然说道。

　　“尝试？什么尝试？”虹天仙君不解道。

　　“那个血红仙帝不是说，进入到这个君主战场之后，任何王品仙器，帝品仙器之中的空间都是无法将活人收入其中吗？我想试试我的仙器可以不可以。”影逸认真的说道，“要是可以的话，到时候我们两个就可以不用分开了，我们两个人联手定可以收获到一千份身份牌的。”

　　“这个应该不是假的，因为刚才我已经试验过一次了，我将我自己都无法收入自己的王品仙器之中。”虹天仙君摇头叹息一声。

　　“王品仙器不行，那帝品仙器呢？帝品仙器不行，尊品仙器是不是可以呢？”影逸神秘的笑着说道。

　　“嗯？你有帝品仙器，尊品仙器？”虹天仙君浑身一震，震惊的说道。

　　“试试就知道了。”影逸笑着说道，“应该算是尊品仙器吧，就是那个神秘仙尊送给我的，曾经你也在那个空间之中呆过。”

　　“噢，怪不得，怪不得我感觉到那个空间不像是王品仙器的空间，既然是神秘仙尊送给你的，倒是真有可能是帝品仙器，甚至可能是尊品仙器。”虹天仙君说道。“要是尊品仙器的话，还真的有可能。”

　　接下来，影逸则是开始尝试，先是用万皇母鼎，这个是帝品仙器，结果失败，然后影逸用生死玲珑塔，唰，一点阻碍也没有，虹天仙君就进入到了其中。

　　唰唰唰！

　　三番两次的尝试之后，影逸两人得到了一个正确的结论，这生死玲珑塔果然是尊品仙器。

　　“有了这尊品仙器，在接下来的岁月里，我们就能顺利的猎捕猎物了。”影逸和虹天仙君对视一眼，都是看出了彼此眼中的喜色。

　　在这个地方，两个人联合起来对付一个人可是要容易的多。

　　所以这第一年的时间，影逸两人也不着急，虽然不着急，两人也是没有在这个地方一直呆着，而是出来慢慢的猎捕猎物。

　　十天之后，在一个茂密的丛林之中，两人缓慢游荡，借助影逸变态的金天眼，两人第一次遇到了一个落单的仙君强者。

　　这是一个九星仙君强者，此时的他正小心翼翼的前行，很是谨慎，一个人行动，只能寻找落单的成员。

　　“这样单独行动的强者可是很少啊！我们寻找了十天才寻找到一个，一定不能放过了。”影逸和虹天仙君对视一眼，相互传音道。

　　“等会，我进入你的那个尊品仙器之中，你用自己当诱饵，然后我突然杀出来，我们联手一定可以将他手到擒来的，当然你要是能一举将他击杀，我出来不出来也是无所谓了。”虹天仙君说道。

　　“明白。”影逸嘿嘿笑着。

　　于是，影逸就开始朝着那个九星仙君强者赶去，片刻之后，那个九星仙君在和影逸距离数亿公里距离的时候也是发现了影逸的踪迹。

　　“嗯？一个落单的仙君强者？”当这个九星仙君发现影逸的时候，眼睛一亮。

　　不过，他并没有立刻朝着影逸赶过来，好像害怕影逸还有帮手似的。

　　“来吧！见到我了，不敢和我一战吗？放心吧！我是一个人。”影逸舔了舔舌头，阴森的笑着。

　　嗖！

　　话声落下，影逸施展出一般仙君的速度朝着这个九星仙君赶去。

　　“果然是一个人！哼，看气势也就是和我一样的九星仙君强者而已，要知道我的实力虽然也是九星仙君，但是我却是随时都可以突破到无敌仙君境界，而且我的手段也是比一些顶尖的九星仙君还要可怕的多，比一般的九星仙君不知道要强大多少，哼，遇到我，这次我让你有死无生！就和三天前我击杀的那个九星仙君一样。”看着影逸逐渐的和自己拉近距离，这个九星仙君强者则是向着四周查探，并没有发现可疑的人出现，所以他的胆子也是骤然大了起来。

　　嗖！

　　他身躯一动，速度飙升，很快就和影逸拉近了距离，两者之间顿时变的相差数千万公里的距离而已。

　　这个距离正是一般九星仙君正常的攻击距离。

　　“杀！”影逸和这个九星仙君一见面顿时都是爆发出了强大的战意，并没有丝毫的留手，朝着对付攻击而去。

　　影逸手持阵法凝聚形成的大刀，催动全力，无穷法则缠绕而出，而仙力则是喷射而出，施展出了融合之刀，要一举击杀对手，融合之刃在空中形成一个万丈长的弯曲灰色光芒，直取对手！

　　而这个九星仙君也是和影逸抱着一样的想法，手持奇怪的七芒星状的兵器，施展出了自己的最强招式，化成了一个七芒星，七芒星上带着璀璨的光芒，仿佛惊世之光，灭杀一切，摧毁一切。

　　哗！

　　两大仙君高手的绝世大招碰撞在了一起，一刹那的静寂之后，随后只见那弯曲的灰色光芒直接摧枯拉朽般的击溃了那六芒星，直取那九星仙君的要害。

　　“不！不可能！”这个九星仙君震惊的咆哮了起来，他的眼中写满了不可置信，上一刻他还想着用自己的绝招要一举击杀影逸，再夺一个身份牌，但是现在看到自己的绝招就这样被轻易的击溃，他绝望了！

　　哗！

　　他的震惊并没有能让影逸发出的这一招有一丝的停顿，这一招直接的击在了这个九星仙君的身上，轰隆一声炸响，狂暴的力量轰进这个九星仙君的体内，将这个九星仙君轰飞到了数千万公里外的地方，然后重重落下。

　　这个九星仙君在飞翔之中，他的体内空间因为他的死亡崩溃，很多宝物都是飞了出来。

　　这些宝物大多数都没有落入影逸的法眼，只有两个散发着九彩光芒的身份牌。

　　“竟然有两个身份牌，看起来过去的这十天，他已经击杀了一人。”影逸眼睛一亮，说道。

　　而在影逸体内空间的虹天仙君看到这一幕，翻了一个白眼，忍不住嘀咕道，“这小子竟然一点也不给他老师面子，就这样击杀了这个顶尖的九星仙君强者。”

　　“嘿嘿，老师莫要乖我，谁知道这家伙这么脆弱，连我一招都接不下。”影逸自然听到了虹天仙君的话，嘿嘿笑着说道。

　　“看你得意的，算你小子实力强行吧！”虹天仙君虽然在调侃影逸，但是他的眼中却是带着满意和自豪的神色，影逸的实力越强，他这个老师也是越加的高兴。

　　影逸大手一挥，包括这个九星仙君的尸体，还有他的一身宝物以及那最为重要的两个身份牌进入到了影逸的手中。

　　“老师，加上我们本身拥有的两个身份牌，我们已经拥有四个身份牌了，我们也算是跨出了坚实的一步。”影逸笑着说道。


第980章 再遇仇人，击杀！击杀！

　　“呵呵，好了，你赶快将这个九星仙君炼化了吧！炼化了这个九星仙君虽然不足以让你突破到九星仙君境界，但是会让你距离突破到九星仙君境界又更进一步。”虹天仙君笑着说道。

　　“嗯？”影逸并没有说话，眼睛看着远处的金天眼突然一个闪烁，影逸的神色发生了很大的变化。

　　“影逸，怎么了？难道你发现了什么吗？”这个时候，虹天仙君突然发现了影逸的变化。

　　“我发现了金塔他们一伙人。”影逸沉声说道。

　　“金塔他们一伙？”虹天仙君先是一愣，随后目光变得冰冷无比。

　　“他们这伙人好像这几天跟人火拼过一场似的，只剩下五个仙君强者，或者是走散了，而且，这五个仙君强者之中好像有一个人受了伤，受伤的人好像是银铃仙君，不过，受伤不重，并没有影响实力似的，这现在这五人在九十八亿公里外的地方，老师，我们现在怎么办？要不要过去击杀他们？”影逸问道。

　　“这些人的实力如何？”虹天仙君更是关心这个问题。

　　“四个九星仙君加上一个八星仙君。”影逸金天眼能看到的地方，也是能查探出这些人的实力。“看气势，实力最强的是你上次给我提到过的乱舞仙君。”

　　“乱舞仙君也在，这个倒是不怎么好对付，不过，要是单打独斗我能击杀他，对了，你有什么想法？”虹天仙君虽然很想报仇，但是他却是知道自己的实力，一对一，他不怕任何一个九星仙君，要是一对二的话，他感觉到有点悬念。

　　“拼一把吧！现在的我比之很多无敌仙君强者的战力还要强，只要你能拦住两个仙君强者，另外三个我完全有把握一一击杀！”影逸一咬牙道，影逸知道虹天仙君报仇心切，现在这个时候是一个非常好的机会，要是能一举杀死金塔和银铃，则是会让虹天仙君放下一个心结，当然杀死另外三人也是让虹天仙君的真正仇人，混禅公子心痛不已。

　　要是放过现在这个机会，影逸不确定还有没有机会杀死几人。

　　“既然你有把握击杀三个人的联手，那阻拦两个实力上等的九星仙君就交给我了，不过，我们不能贸然的冲上去，要制定一个作战计划才行，说不定计划制定好，我们能做到各个击破也不一定呢。”虹天仙君眼眸之中闪烁着智慧的神色。

　　“恩，这个计划要制定好，我们要利用好我们的优势。”影逸点头，“我们的优势有两个，一个优势是我们的速度是他们无法比拟的，另外一个优势则是你可以藏身于我的身体之中，突然袭击。”

　　两人的思维一个刹那可以运转数千万次，在极短的时间里，两人就想到了一个几乎可以称得上万无一失的计划，相互传音交流，这个万无一失的计划就被两人确定了。

　　“就这么办！”影逸两人最后一锤定音。

　　在这个过程之中，虹天仙君一直都在影逸体内的那个生死玲珑塔的空间之中。

　　此时的金塔几人一脸愤怒和痛苦。

　　“我们不能停留在痛苦之中，他们五人用生命的代价，为我们赢得了生存，我们要努力，突破境界，然后为他们报仇，杀死化沃星域那些家伙，我现在只差一个契机就能突破到无敌仙君境界了，到时候我就能守护你们的周全，并且夺得五百块身份牌，从而为我老师错乱仙帝争脸，一旦我脱泥而出，你们四人也会跟着得光的。”乱舞仙君沉声说道。“所以我们必须打起气势来。”

　　“是乱舞兄！”四人都是沉声说道。

　　这个时候，众人都是没有一点退路了，因为报上名就代表着必须在这里呆下去，不是死就是活。

　　至于击杀化沃星域那些家伙，他们也知道现在只是想想而已，化沃星可是在十万星域之中排在一万位左右的星域，刚才围攻他们的时候，在人数上可是比他们多了整整一倍。

　　同时，他们心中都是明白，他们联合起来也就是只能在这第一年而已，当第一年的时间到的时候，这个君主战场可是要发生随机传送，到时候他们是不是会分开可是两说，分开的可能性可是极大。

　　“嗯？”就在这个时候，乱舞仙君突然神色一动。

　　“怎么了？乱舞兄！”金塔，银铃四人立刻问道。

　　“我看见了一个熟人，这个熟人就是我们报名的时候见到的两人中的一人，另外一人不见了，不知道是跟这人分散了，还是那人被击杀了。”乱舞仙君的目光紧紧的盯着数亿公里外的一个小心翼翼潜藏着的仙君强者，沉声道。

　　其他的人赶快朝着那个方向看去，隐隐约约的看到了一个人。

　　“这个人的实力看起来不是太强，以为我没有看到他，所以隐藏了起来，现在我们五个人分成三波，从三个方向包抄过去，争取一举将其击杀，这样落单的仙君，我们可是一个也不能放过。”乱舞仙君面色冷酷无比，“等会我自己单独行动，而银铃和金塔一起，齐裕咖和流矢一起，然后”

　　“恩。”四人听着乱舞仙君的吩咐，纷纷点头。

　　片刻之后。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五人瞬间分成三波，然后朝着那个好像要潜藏起来的仙君强者飙射过去。

　　乱舞仙君在中路速度最慢，而在左路的金塔和银铃以及在右路的齐裕咖和流矢速度加快，目的是为了能将那个人包围住，三路同时向着那个人进发。

　　那个潜藏的仙君强者在三路人飙射过来的时候，好像发现了，朝着远处奔去，不过，好像实力受了伤似的，速度很慢。

　　“竟然受伤了，真的是天助我也！”此时乱舞仙君眼中充满了一抹诧异的神色。

　　其他的四个仙君强者好像也是发现了这一变化，顿时兴奋无比，脸上不约而同的露出了残忍的神色。

　　几天前几人陨落了同伙，现在有让他们解恨的机会，他们怎么不兴奋。

　　杀人是缓解他们心中痛苦的一种方式。

　　“果然上钩了，来吧，速度再快点，等会我们先一举击杀那个受伤的八星仙君和他一起的九星仙君，杀死两人，另外三人就要好对付太多了。”这个人不是他人，正是和虹天仙君制定了计划的影逸。

　　影逸的伤是装出来的，影逸的慌乱也是装出来的，影逸的逃跑自然也是装出来的，为的就是让五人上钩。

　　事实不出两人的意料，五人果然上钩了。

　　看着距离在被拉进，影逸装的也是越加的慌乱。

　　“不要做无谓的挣扎了，你已经受伤了，并且被我们五人给围攻，只有死路一条，还是投降吧，然后说出你的身份，老实的话，我会考虑留你一条全尸。”乱舞仙君这个时候朗声说道。

　　“我就算是死也不会投降的！”影逸的脸上露出了愤怒的神情，咆哮道，“我要不是受伤，你们怎么可能会追上我。”

　　“没有要不是，现在你必须死！”右路的流矢冷笑着，流矢九星仙君境界，而那个齐裕咖是八星仙君境界，虽然是八星，但是速度却是一点也不慢，好像身法极为不错似的。

　　“就算是死，我也要重创你，让你不能好过。”影逸突然扭转方向朝着流矢和齐裕咖二人飙射过去。

　　“那就来试试吧！”流矢和齐裕咖两人的眼底闪过一抹阴谋的神色，在他们心中受伤的影逸根本就不能重创自己，一旦自己二人能拖住影逸两三个瞬间的时间，那么其他的帮手就来了，到时候就是影逸的死期，远处的赶过来的三人的脸上也是浮现了笑容。

　　可是他们的算盘打错了，在影逸处于流矢和齐裕咖攻击范围之中的时候，影逸的身体之中飙射出来了一个人影，这个人影一出现顿时对着八星仙君境界的齐裕咖发出了雷霆一击，这一击是自己的最强手段之一，长虹贯日，而与此同时影逸也是冷笑着对流矢发出了自己的极为强大一击，融合之刃。

　　哗！哗！

　　两记强大的攻击，在流矢和齐裕咖准备联合对影逸发出攻击但是被虹天仙君出现愣住的一刹那，拖着长长的尾巴朝着两人飙射过来。

　　一个是长虹一般，一个是万丈光芒。

　　“不”流矢和齐裕咖两人充满了不可思议，两人不明白影逸的体内怎么还藏着人，更不明白的是这两记强大的攻击简直是达到了不可思议的程度。

　　两人瞬间反应过来，连忙抵挡，但是结果可想而知，抵挡的手段轻易的被击破，然后强大的带着毁灭性的攻击落在两人的身上。

　　嘭！嘭！

　　强大的力量，毁灭气息爆发而出，一下子就瓦解了两大仙君的灵魂和肉体机能，在倒飞出去的同时就死亡了。

　　仅仅一击，两大仙君强者全部没有意外的死亡。

　　这一下突变，让赶来的乱舞仙君和稍远一点的金塔和银铃两大仙君呆住了，两人也是同样没有意料到会发生这样的一幕情景。

　　“老师，这个乱舞仙君就交给你了，金塔和银铃两人我先制住他们，等会你击杀了乱舞仙君，他们任你处置。”看着愣住的三人，影逸嘿嘿一笑道。

　　“就这么办！”虹天仙君看着愣住的三人，眼中闪烁着嗜血和仇恨的光芒。


第981章 双双突破，犀利轰杀

　　乱舞仙君绝对是九星仙君之中首屈一指的强者，不过，虹天仙君则是更强，在曾经没有被混禅公子阴谋算计的时候，就已经是九星仙君的佼佼者了，现在更是破而后立，实力再次大进，已经隐隐的有突破到无敌仙君境界的征兆，甚至随时都可能。

　　这个时候，影逸在说话间，大手一挥，死去的流矢两大仙君的尸体还有他们一身的宝物，以及最为重要的两个身份牌都是掠入了影逸的手中。

　　乱舞仙君先是一愣，随后深吸了一口气，看着充满惊天杀意的虹天仙君，他的脸上说道，“你们好大的瞒天过海的本事，一个人竟然可以藏身在另外一个人的身上，趁我的两个手下不备，突然使出杀招，你门的身上想必拥有帝品仙器，乃至尊品仙器这样的至宝了吧？不过，我感觉到尊品仙器的可能比较的大，毕竟血红仙君可是说了，帝品仙器的空间在这里也是不能使用的，金塔，银铃我们三人联合起来击杀了这两人，掠夺走他们身上的宝物，到时候也有你们两人的好处。”

　　“好！”金塔和银铃两人的眼底也是闪烁过贪婪的神色，同时充满了杀意的奔袭过来。

　　帝品仙器乃至尊品仙器，这可是极为大的诱惑，别说是尊品仙器了，就算是帝品仙器，也是能让无数的顶尖高手疯狂争夺了，而尊品仙器更是让仙帝强者都是冒死争夺。

　　嗖！嗖！嗖！

　　乱舞仙君身躯一震，冲天的气息直插云霄，朝着影逸两人杀了过来，同时，金塔仙君和银铃仙君也是爆发了气势冲杀过来。

　　三人因为贪婪，因为尊品仙器的引诱，哪怕影逸和虹天仙君一出手就杀死了流矢二人也是没有让三人有所畏惧，在这不得不说尊品仙器的诱惑实在是太大了。

　　“乱舞仙君，来吧！让我杀了你这个错乱仙帝的一条狗！影逸徒儿，那金塔和银铃就交给你了，杀了这三人，让混禅仙君那个狗东西痛苦愤怒去吧！”虹天仙君浑身一震，张狂的笑了起来，然后朝着乱舞仙君迎了过去。

　　而影逸则是身躯一震，冲天的气息惊天动地，仿佛能震破天穹，让天地都震动，颤抖。

　　直接的拦住了金塔和银铃二人。

　　“什么？你认识我们？”听到虹天仙君的话，乱舞仙君三人都是一惊，甚至贪婪之色都被压制住了，随即三人怒了，“你竟然敢骂伟大的错乱仙帝，以及混禅公子，看来你们真的是活腻了。”

　　“我虹天仙君会怕你们，别说是混禅公子，就算是错乱仙帝，有朝一日我们也要一一击杀！金塔，银铃你们当年没有杀死我，现在则是你们的死期到了！”虹天仙君在这个时候大胆的承认了自己的身份，“忘了告诉你们了，当年围杀我的那些仙君强者就剩下你们两个了，那瓦林丝，波罗，甚至毒蝎等人都是被我们师徒两个给杀完了，哈哈，杀死了你们三人，接下来就是混禅公子了，等我们突破到仙帝境界，就是那错乱仙帝的死期到了。”

　　“什么？”乱舞仙君三人浑身一震，都是没有想到虹天仙君的身份，“他们是你杀的，当年你不是只剩下残魂，掉落凡间了吗？现在怎么会有这样的实力，而且”

　　“我没有死，现在是你们的死期，至于我为什么会恢复实力，等杀死你们之后，你们就会明白了。”虹天仙君冷笑一声，强大的杀招顿时使了出来。

　　“天道之虹！”

　　这一招一使出来，顿时只见这片天地之中都是响起了大道禅音，仿佛上古大佛阐述天地大道，这些禅音在空中凝聚而成一条长虹，直取乱舞仙君的要害。

　　影逸曾经听虹天仙君说过他的天赋之所以这么强，那是因为虹天仙君在金仙境界的时候得到过一次奇怪的传承，上承天虹之道。

　　这乱舞仙君也不差，在虹天仙君使出大招的同时，他也是不甘示弱，浑身一震，气势升腾，混乱的气息缭绕他周身数千万公里，一声长啸在乱舞仙君口中喊出，这些混乱的气息顿时凝聚到了一起，形成了一个奇怪的人形，仿佛一个疯狂的人似的，这个奇怪的人跳着一种奇怪的舞蹈。

　　这就是乱舞仙君传承错乱仙帝的一门大道，狂人乱舞！

　　狂人乱舞是一个强大的招式，一施展出来，方圆数千万公里内的所有混乱气息都是会听从他的安排，形成一个狂人，这个狂人力拔山河，气势雄浑，力量惊天。

　　狂人乱舞一形成，顿时和天虹大道碰撞在了一起。

　　一人，一虹，相互撕裂对方，狂暴的气息从两者之间爆炸而出，轰隆，最后双方相互湮灭在了一起。

　　这一次出手，两人斗了个旗鼓相当。

　　“来吧！让我看看当初你是拼什么击败我师弟混禅公子的！”乱舞仙君冷笑了起来。

　　“不要以为抵挡住了我的一记绝招，就可以和我抗衡了，哼！”虹天仙君不屑的撇了撇嘴，冷哼一声。“现在我就用强横的实力告诉你，你和我的差距！”

　　唰！

　　虹天仙君爆发了自己的速度，同时灵魂开始酝酿，准备施展大招，影逸的强大灵魂攻击秘法，也是交给了虹天仙君，虽然虹天仙君没有完全的学会，但是他却是学到了其中的精髓，并且也能施展灵魂攻击秘法了。

　　乱舞仙君看到虹天仙君那远比自己要迅猛的速度，心中一惊，但是虹天仙君的下一次攻击已经降临，他也只能全力以赴！

　　在虹天仙君和乱舞仙君交手的瞬间，影逸也是迎上了金塔和银铃仙君，影逸现在的实力在整个君主战场都可以说是罕逢对手，所以和金塔以及银铃对抗，那简直是压倒性的实力。

　　一对二，处于绝对的上风，甚至只要影逸愿意，随时可以解决金塔和银铃两人。

　　“这小子怎么这么恐怖，他不是虹天仙君的徒弟吗？怎么会比虹天仙君还要强悍的多！”金塔和银铃两大仙君此时被压制的简直窒息了，二对一竟然被压的喘不过气来，一个不慎都可能陨落。

　　“啊，我要杀了你！”乱舞仙君，这个错乱仙帝的大弟子，在这个时候被虹天仙君压制的要疯狂了，他面色狰狞的咆哮了起来。

　　“没有用的，你的实力不如我！”虹天仙君说着不屑的话，此时的他凭借远超对手的战力，以及速度和神出鬼没的灵魂攻击，把乱舞仙君压制的喘不过起来，甚至要不了多久，虹天仙君就有把握击杀对手了。

　　“哈哈，是吗？这是你逼我的，突破吧！我不信你能击败突破到无敌仙君境界的我！”这个时候，乱舞仙君浑身一震，强大的气势爆发而出，比起刚才来说简直是强大了千百倍，他意气风华，满脸狰狞之色，充满了得意和张狂。

　　在这个时候，被虹天仙君强烈压制的乱舞仙君竟然突破到了无敌仙君的境界，看到这一幕，影逸一惊，“老师危险！我要去相助！”

　　虽然乱舞仙君在这一刻强大了千百倍，影逸仍然有信心击杀，但是影逸却是知道虹天仙君根本没有把握抗衡。

　　千钧一发，这是千钧一发的时刻！

　　“你以为就你能突破境界吗？给我突破！”在影逸心急如焚准备相助的时候，虹天仙君并没有丝毫的惊慌，冷笑连连，大声喝道。

　　轰隆隆！

　　随着虹天仙君的大喝声响起，比之乱舞仙君更加强大的气势也是爆发而出，虹天仙君这是破而后立之后的第一次突破境界，重修实力和境界，这次突破，得到的好处也是比一般的九星仙君要强大的多，从突破到无敌仙君境界的气势就可以看出来他的强大之处。

　　“你”感受到虹天仙君那比之自己还要强大的气息，乱舞仙君的眼神慌乱了，这个时候，他的贪婪，他的得意，他的张狂全都被惊慌，惊恐给取代了。

　　“给我死去吧！”虹天仙君浑身一震，面色阴森恐怖，如大鹏展翅，朝着乱舞仙君扑杀过去。

　　虹天仙君的过处，竟然是一片虚空，形成了一个个黑洞，虹天仙君的实力竟然强大到了这种程度。

　　“杀！长虹贯日！”

　　虹天仙君再次施展出了自己这一招。

　　乱舞仙君虽然惊惧虹天仙君的气势，但是他知道自己唯有一拼，他咆哮了起来，“狂龙舞动！”

　　哗！哗！哗！

　　漫天混乱之气躁动起来，形成一个个狂龙，跳着奇怪的舞蹈，最后这些狂龙凝聚到一起，形成了一个惊世之龙和长虹贯日碰撞在了一起。

　　嘭！

　　惊天炸响之后，长虹贯日竟然威势不减，直取乱舞仙君的要害。

　　“不！”乱舞仙君震惊莫名，竭力阻挡，但是旧招刚去，新招太仓促，根本就抵挡不住虹天仙君的这一击。

　　嘭！长虹贯日直接的击在了乱舞仙君的身上，将其击飞了出去，狂暴的力量肆虐，将乱舞仙君击成了重伤。

　　唰！

　　虹天仙君来到了重伤惊恐的乱舞仙君身旁，大手朝着乱舞仙君的要害抓去，同时冷笑一声，“死去吧！放心你不会孤单的！”

　　扑哧！

　　乱舞仙君连一个求饶的话都说不出就被虹天仙君给击杀了！


第982章 九星仙君，逼近一千块

　　乱舞仙君在战斗之中突破到无敌仙君境界这一点没有人能够想到，而虹天仙君在乱舞仙君突破到无敌仙君的刹那也是突破到同样的境界，这一点连影逸也是没有想到。

　　看到虹天仙君也是突破到无敌金仙境界，影逸明显的松了一口气，随后虹天仙君轻松击杀乱舞仙君更是让影逸喜形于色。

　　和影逸不同，金塔和银铃两人面色难看无比，被死亡的阴影给笼罩着，他们知道在劫难逃，对视一眼，就要逃跑。

　　可是影逸和虹天仙君哪会让他们如愿，影逸冷笑一声，“想逃？你们还没有那个本事。”

　　嘭！嘭！

　　影逸大手一抓，直接的将金塔和银铃两人抓住，两人竭力反抗也是没有任何的用处，直接的被影逸给反手镇压了。

　　“老师，恭喜你突破到无敌仙君境界！现在你的两个仇人也可以解决了！”影逸笑着说道，将两个如死狗一般的金塔和银铃两人扔了过去。

　　“哈哈，金塔，银铃，你们没有想到会有这一天吧！当年，你们可是追的老夫如丧家之犬，现在你们两个如死狗一样，命运被我给掌握着，是不是感觉到命运无常？”虹天仙君俯视着惊慌无比的金塔和银铃二人，冷笑连连。

　　“虹天仙君，当年是混禅公子让我们追杀你的，求求你放过我们好吗？”金塔求饶着，他知道这是唯一的机会，否则的话，他们今天就要面临陨落的下场了。

　　“虹天仙君，你大人有大量，不要和我们一般计较好吗？一切都是混禅公子的阴谋，你也知道他的父亲是错乱仙帝，我们不能不遵守他的命令。”银铃耸动这两个饱满，带着诱惑，求饶道。

　　“你们不要玩弄阴谋了，说一千道一万，今天我也是不会放过你们，你们我不会放过，混禅公子我也会找机会击杀他的！”虹天仙君一声冷笑。

　　说完，虹天仙君丝毫不留情的将两人给击杀了。

　　血光灿烂，如天之河，抛洒鲜血。

　　呼呼……

　　虹天仙君缓缓的吐出了一口浊气，心中大为的畅快，自己不但突破到了无敌仙君境界，而且击杀了当年围杀自己的几个主角，至于混禅公子，这个真正的幕后主使者，虹天仙君现在还不急，因为杀了混禅公子，他背后的错乱仙帝肯定发飙，要杀他，必须要让错乱仙帝神不知鬼不觉才行。

　　“老师，我们快走，刚才我们打斗的动静，引来了一个大势力，足足二十多个仙君强者向着这边赶来，现在来到了距离这里数百亿公里的地方了。”影逸沉声道。

　　“那么，我们快点将这些战利品收到手中，然后离开吧！”虹天仙君立刻说道。

　　唰！唰！

　　用了一两个刹那的时间，两人就将这里的所有战利品都是收入了囊中，然后影逸和虹天仙君身躯一动，在影逸金天眼带路的情况下顺利的逃脱了。

　　数个时辰之后，影逸和虹天仙君两人来到了一个极为隐秘的有着无数高大树木和杂草，丛林混为一起的地带。

　　“将那六大仙君强者都炼化了，突破到九星仙君境界对你来说没有什么问题吧！”虹天仙君笑着说道。

　　“这个倒是没有多大问题。”影逸点头而又摇头道，“就算是突破不了，也需要不了太久，不过，要突破到无敌仙君境界，我需要的积蓄怕是就多了。”

　　“的确，你在八星仙君境界就能斩杀很多实力强悍的无敌金仙，达到九星仙君更是能横扫无数的无敌金仙，你这样的积蓄达到无敌金仙就太艰难了，甚至比之一些无敌金仙强者突破到仙帝境界也是相差不多。”虹天仙君极为认同影逸的见解。

　　“我修炼的岁月还短，就算是一时之间突破不了，以后突破的机会还有很多，我相信只要我坚持，总有一天我可以突破到无敌仙君境界，乃至更高一个层次的仙帝境界的。”影逸双拳紧握，认真的说道。

　　“我相信你，你一定可以做到的。”虹天仙君点头道。“不过，接下来，我们应该制定一个更加详细的作战计划，毕竟你我的实力再次大进，在第一个一年来也是能有很大的作为的。”

　　“没错，我们合计合计，现在，我们的身上已经有十多份身份牌了，而我们花费的时间还不到一个月，这样下去，第一年下来，我们弄到一百份想必不是问题。”影逸说道。

　　于是，两人制定了一个周密的计划，这个计划有影逸金天眼的支持，以及两人独步天下的速度和身法，连很多无敌仙君都是有点绝望，在接下来这差不多快一年的时间里进行的风生水起。

　　第一个月，两人身上的身份牌达到了28块，当然，这是加上两人本身具有的两块，第二个月，两人身上的身份牌达到了63块，比第一个月的时候多得到了几块。

　　第三个月，两人的身份牌达到了108块，这主要是影逸的实力突飞猛进，达到了九星仙君境界，这让两人的作战计划又得到了很好的施展。

　　第四个月，两人的身份牌达到了120块，这个月是这四个月里的最低，这个月一共得到了12块而已，两人总结原因得知，这是很多单独行动的小势力被覆灭的缘故，另外一个原因就是很多小势力和单独行动的强者隐藏的极深的缘故，一个风吹草动，他们就会率先逃跑。

　　影逸两人也是发现，这些仙君强者竟然比之刚开始进来的时候，速度不知道要快了多少，显然是在死亡的压力下，人的潜力大大爆发，不管是速度和身法都是增加了不少，这让两人的成功越来越难。

　　第五个月，这个月两人总结经验之后，有了进展，身份牌的数量达到了147快，这个月得到了27块身份牌。

　　不过，第六个月又减少了，第六个月结束的时候，两人身上的身份牌数量达到了166块。

　　第七个月达到189块。

　　第八个月达到216块。

　　第九个月达到275块，这个月是大收获的一个月份，两人有一次猎捕到了两个无敌仙君强者，这两人的神色竟然都有十多块身份牌。

　　在这一个月，影逸两人大收获的一个月份，这个空间时隔八九个月后第一次响起了一个声音，这个声音说了一句，让整个君主战场都是一震。

　　“现在，非固定名额还剩下96999个名额。”

　　这个声音响起的不多久，又是连续响起了五声，这连续五声显然是本来就有把握出去了，只是不愿率先出头而已，现在听到有人出去之后，他们也是不甘示弱。

　　随后，虽然没有这六声间隔这么近，但是也是每隔不几天就有会响起一个声响，表面已经有人出去了。

　　第十个月是影逸两人最低谷的一个月，这个月两人竟然一无所获，因为这个月两人竟然没有见到一个落单的存在，倒是成群结队结对的倒是有不少。

　　第十个月结束，剩下的名额还剩下96434，这一两个月的时间里，出去的人数达到了差不多500多人。

　　第十一个月，影逸两人击杀了两个仙君，得到了30份身份牌，这是两人唯一的收获，这个时候，两人身上的身份牌数量达到了305块，距离五百块这一关已经很近了。

　　最后一个月，两人沉寂了一个月，这个月两人更是一无所获，因为这个月之后整个君主战场就要发生随机传送了，落单的存在就要多了，两人的机会就多了很多，所以两人并没有和那些疯狂的大部队碰撞，隐藏了起来。

　　发生随机传送的这一天，虹天仙君一直都在影逸身体之中的生死玲珑塔之中呆着，两人并没有被分开，两人没有被分开，而很多势力则是不一样，大多数都是被分的七零八落的，一个势力三十多个人，有三个被传送到一个地方就算是不错了，一般最多就是两个人被传送到一起，单独被传送开的则是要多的多。

　　第一年结束，还剩下96137人非规定名额。

　　第二年是影逸两人大收获的一年，这一年两人在五个月的时候，就已经筹够了500块身份牌。

　　而这个时候，影逸两人杀的仙君强者已经超过了两百之数了，所以，接下来两人也是不慌不忙起来，很多时候，都是一个人一个人的磨练，并不联合击杀对手，因为那样太没有悬念了。

　　虽然这样，在第十个月的时候，两人身上的身份牌已经达到了惊人的九百之数了。

　　这个数量是分散在两人身上的，不然的话，要是分散在一个人的身上，早就够数量了。

　　一个人的身上一旦达到500或者超过500的话，瞬间就会被传送离开这个君主战场的。

　　虽然两人刻意的克制，在第二年快要结束的时候，两人身上的身份牌加到一起已经逼近了1000块。

　　而这个时候，剩下的名额还剩下将近8万。

　　“怎么办？要不要筹够数目离开这里。”两人都是纠结了，毕竟这里是一个磨练的好地方。

　　在这样的情况下，影逸两人做出了一个决定，那就是影逸借助自己炼化的两三百个仙君强者突破无敌仙君境界！


第983章 双门仙君，我杀年轻的！

　　影逸做出了这个计划之后，就开始潜修，和虹天仙君一起进入到生死玲珑塔之中，而生死玲珑塔则是化作一粒尘埃，不，准确的说是变成一个介于虚无和实体之间的东西，然后在里面加速时间的流逝，消耗大量的仙灵脉，将一年的时间化为十万年，影逸两人杀死了数百仙君强者，而且最弱都是八星仙君，最强更是无敌仙君之中的强者，所以仙灵脉已经积累到了一个极其庞大的程度，不过，努力了五十万年之后，影逸并没有突破到无敌仙君境界。

　　无敌仙君就好像一个天大的关卡似的，横亘在影逸的面前，让影逸无法跨越过去。

　　不过，经过这五十万年的潜修，影逸的实力又凝练了很多，大量的君主法则和仙力都是沉淀在了影逸的身体之中，只等突破的一刹那化作无穷的力量进入影逸的体内，将影逸的实力推到无敌仙君的巅峰境界，同时，在五十万年之中的潜修之中，影逸的招式，秘法，又得到了大大的完善了。

　　哗！

　　影逸的眼眸唰的一下睁开了，眼光灼灼，“虽然我没有突破到无敌金仙境界，我现在的实力却是完全足够横扫所有的仙君强者了，就算是一些弱小点的仙帝强者也是难以将我击杀。”

　　片刻之后，影逸见到了同样经过五十万年潜修的虹天仙君。

　　“徒儿，怎么样？我感觉你的实力又强悍了很多，是不是突破到无敌金仙境界了？”虹天仙君惊喜的说道。

　　“恩，没有突破，不过，突破不突破对于我来说没有什么必要，因为，这个君主大赛上应该没有我的对手了，对了，老师，你的实力怎么样？有没有达到无敌仙君的巅峰境界？”影逸笑着问道。

　　“恩，我的实力进展不错，达到了无敌仙君的巅峰境界，不过，在这场君主大赛上，我没有太大的把握走到最后，能进军前一千名我就满足了。”虹天仙君对自己的实力满意，但是对在这个君主大赛的高手却是抱着一颗畏惧之心，毕竟，这场君主大赛上可是汇聚了仙界十万星域中的所有顶尖高手。

　　这些顶尖高手绝大多数都是有仙帝强者作为后盾，对他们进行培养过的，据说，甚至有几个强悍的发紫的无敌金仙强者背后有仙尊强者的支持，这些仙君绝对是这次君主大赛前十乃至前三的有力争夺者。

　　别说是前十了，在这个君主大赛上就算是进军前百名，也是天之骄子中天之骄子般的存在。

　　两人携手离开了生死玲珑塔，顿时听到一个声音响起，“还剩下39900个名额。”

　　“看来，还需要很久的争夺啊！”影逸笑看着虹天仙君说道。

　　“恩，我们也该出去了，再在这里争夺下去也没有什么意思了，真正的高手已经出去了，还有更多的顶尖高手是那些获得固定高手名额的存在，和那些高手中的高手交手才是王道。”虹天仙君说道。

　　“既然这样，那我们就行动吧！还差八块身份牌，我们再解决一个仙君强者，想必就能筹够数了。”影逸微微一笑。

　　虹天仙君点头，嗖嗖，两人化作两道虚影朝着远处飙射而去，有影逸的金天眼带路，两人想找一个合适的目标实在是太容易了。

　　“嗯？前面一个熟人？”影逸突然一愣，随即脸上带着玩味的表情笑着说道。

　　“熟人？看你的神情好像在说这个熟人不是一般的熟人啊！”虹天仙君笑着说道。“说来听听，这个熟人又是哪个？”

　　“的确是非同一般的熟人，要知道这个熟人可是和我们有过节的熟人啊！”影逸嘿嘿笑着，“当初我们初来乍到，只是多呆了一会看看热闹，没有想到就要被他们杀死，当然，也多亏他们的成全，让我杀死了一个好像叫暗纹的九星仙君强者，然后炼化了他，我顺利的突破到了八星仙君，从而有资格参加这君主大赛了。”

　　“暗黑仙君的手下？”虹天仙君听到这里哪还不知道影逸说的人是谁。

　　“恩，是暗黑仙君手下最强的一个无敌仙君强者，暗刀！不过，此时他和另外一个无敌仙君一起，那个无敌仙君我们倒是没有见过，也许是暂时合作的吧！”影逸的记忆可是过目不忘，一眼就看出了和暗刀一起的无敌仙君并不是当初跟着暗黑仙君的强者。

　　“暗刀吗？他的实力可是和那个灵九仙君的实力相当，这几年的苦战，说不定实力又近了，好，那马上我就和他一战，看看我的实力能处于什么阶层吧！徒儿，你可不要和为师抢啊！”虹天仙君战意滔天，要和暗刀一战。

　　“好，老师要求，徒儿怎能违背，另外一个能和暗刀一起行动，显然他的实力得到了暗刀的认同，实力应该和暗刀差不多。”影逸笑着点头。“那就让我们比一比，看看谁先解决对手吧！”

　　“老师的实力虽然远不如你，不过，我也是要试一试，就算是老师我输了，除了自豪我还是自豪，毕竟你青出于蓝而胜于蓝，让我这个当老师的脸上有光啊！”虹天仙君哈哈笑道。

　　“走，我们过去吧！”影逸指方向，两人身躯一动，朝着暗刀仙君两人飙射过去。

　　此时暗刀仙君正有说有笑的和另外一个仙君交谈着。

　　“双门兄，这大半年来我们两人联合起来，每人身上是身份牌都快达到五百块了，再杀一两个人肯定就能筹够数目了，到时候，我们两人就能出去了，这次要多感谢你了，要是没有你，我想获取五百块身份牌想必还需要不少年。”暗刀仙君开心的说着。

　　和暗刀仙君一起的无敌仙君竟然是双门仙君，据闻，双门仙君是无双仙帝的座下二弟子，实力惊人，仅次于大弟子无天仙君。

　　大弟子无天仙君，是一个无法无天的存在，是这届君主大赛前二十强的热门人选之一，甚至可能杀进君主大赛的前十强。

　　无天仙君也是无双仙帝的儿子。

　　无双仙帝，可是和骷髅仙帝齐名的仙帝高手，威名传遍十万星域，当然，比起响亮程度还是要逊色青天仙帝，两人也就是和白猿仙帝是同一个层次的高手。

　　这个双门仙君虽然不如他的大师兄无天仙君，但是实力也是不容小觑，进入君主大赛上前一千名也是有很大希望的。

　　“话不能这么说，要不是碰到暗刀老弟，我想收集够五百块不知道也是不知道需要多久呢，不过，这大半年来我们联合起来，的确是收获颇多。”双门仙君也是高兴无比。

　　“双门兄，你过谦了，你的实力可是能排进仙界无数仙君之中前一千名的存在，而我充其量能排进前一万名，虽然我的实力又精进了不少，但是五千名也撑死了，我们骷髅星域靠的是我家少主暗黑仙君，他的实力可是能够排进前二十位的存在。”暗刀仙君连连摆手，唏嘘道。

　　“嗯？这些客套话我们现在就不要说了，你看前面好像有两条大鱼不要命的朝着我们这个方向飙射过来，口渴了，就有人送水了，真的不得不说和你联合到一起之后，什么事情都好办了很多。”这个时候，双门仙君脸上露出了玩味的神色，“看来，他们是认为我们两人好对付，这应该是我们隐藏的太深了吧！这样也好，有人送死，杀死他们两人，我们就能完成五百块身份牌的数量，晋级第二轮了。”

　　暗刀仙君听到双门仙君的话，也是高兴无比，不过，他正准备开口说话的时候，神色突然一变，盯着那两个飙射过来的身影，寒声说道，“竟然是他们两个？”

　　“怎么了？难道你认识他们？”双门仙君眉头一掀道。

　　“认识，这两个人也就是我曾经给你说过的，那两人杀死了我的一个兄弟暗纹。”暗刀点头，目光冰冷的看着飙射过来的两人。

　　这两人不是旁人，正是影逸和虹天仙君。

　　“是他们两个？这么说来，我们要必须杀了他们了。”双门仙君一听，顿时玩味的笑道。“我想知道这两人的速度快能快到哪里去，难道比我的刀法还要快吗？”

　　“这两人的实力不容小觑，当初他们的实力好像不是那么强，但是竟然神乎其技般的击杀了暗纹，而且是在我眼皮底下，尤其是那个看起来年轻的仙君强者，实力要更强一些。”暗刀仙君道。“虽然要杀他们，但是小心无大错。”

　　“看来当初你是被他们的手段给吓破胆了，要知道那才过去多久啊，他们的实力肯定不会强多少，杀死九星仙君，我们甚至比他们杀的更加的顺利，所以怕是不应该的，在这个君主战场，超过我们俩联手的存在可是不多噢！看来你还不放心，那好吧，等会我杀那个年轻的，那个年纪大点的就交给你了。”双门仙君笑了一下，然后道。

　　“是你这个家伙说，要杀我这个年轻的吗？”这个时候，影逸的声音骤然响起，带着影逸玩味的神色，同时影逸和虹天仙君的身影出现在距离两人数千万公里的地方，这已经是几大仙君的攻击范围了。


第984章 神秘强者

　　“小子，你这你这是和谁说话的吗？看来你小子真的是活腻了，以为斩杀几个弱小之辈，就能和我双门仙君抗衡了吗？现在跪下来求饶，我或许会留你一命，否则的话，今天就算是天王老子来了也救不了你！”双门仙君目光一寒，冷冷的说道。

　　“跪下来求饶，你以为你他妈的谁啊！给老子跪下！”影逸目光一寒，大手一拍，哗，通天的气势爆发而出，惊天动地，凝聚成一个百万公里长的大手，嗖的一下就来到了双门仙君的头顶上方，朝着双门仙君力压而下！

　　“想让我跪下，你简直是活腻了，不，不可能！”双门仙君本来面色不屑，准备爆发击破影逸的攻击，可是下一刻，他就惊恐了，因为，影逸那通天大手最后浓缩，变成了方圆数百公里的范围。

　　强大的气势直接的将暗刀仙君都给生生的震飞了，要不是影逸准备将暗刀仙君留给老师虹天仙君，影逸甚至可以连他也能镇压到手底下，这就是影逸如今强大的实力。

　　一般说来，真正的无敌仙君和九星仙君的差距是数万倍数十万倍甚至还要多的，但是影逸却是一个特例，虽然只是九星仙君境界，但是比一些顶尖的无敌金仙强者也是要强大数百倍之多。

　　强大的能量大手带着汹涌澎湃的气势，直接的压溃了双门仙君的一切反击，噗通，一声巨响，最后影逸大手凝聚而成的那个百米长的大手将双门仙君直接的压的跪到在地，屈辱的跪倒在地，一点反抗之力也没有。

　　“你不是牛逼吗？不是让老子跪下吗？现在你怎么给老子就这样跪下了！”影逸阴森的笑着，看着面色狰狞的双门仙君冷嘲热讽着。

　　“啊，啊我要和你拼了！！！”双门仙君撕心裂肺的嘶吼着，但是无济于事，被影逸的大手镇压着，连动弹都是不能。

　　“拼了，我让你拼！妈的，就这点实力也敢给我在这蹦跶！”影逸不屑的说着，大手再次微微一压，喀嚓，只听一声巨响。

　　双门仙君本来跪着的身躯因为承受不住巨大的压力直接的被压趴下了，像个蛤蟆一样，身躯都是深深的陷入了大地之中。

　　“我”双门仙君想说什么，但是强大的压力让他简直窒息，一个我字说出，其他的话则全部都咽到喉咙里，就仿佛一个将死的人似的。

　　这一幕，把震飞出去的暗刀仙君差点活活吓死，虎目瞪的滚圆，简直窒息，双腿打颤，肝胆俱裂。

　　“我说徒儿啊，你这下弄的，给我留下了一个斗志全无的对手，真没有劲啊！”虹天仙君看到这一幕苦笑了起来。“和你一比，真的是太打击人了吧！”

　　“额，我也没有想到这个什么双门仙君这么脆弱，老师你还是加点油吧！把那个暗刀仙君解决了，别让他逃跑了！”影逸先是一愣，随后调侃道。

　　“好吧！好吧！被你打败了！那个什么暗刀仙君，来吧，和我大战一场，使出你的所有手段，要是你能击败我的话，那么这个双门仙君就得救了，否则的话，不但是他，你也要死！”虹天仙君看着影逸一副气馁的神情，随后将目光投向暗刀仙君，道。

　　“这是你说的？”暗刀仙君本来斗志全无了，因为影逸的强大实力在他的心底造成了深深的阴影，一出手就直接镇压比自己还要强大不少的双门仙君，想杀双门仙君就能杀，他知道自己连逃都不能逃，看着影逸完全是绝望的眼神，他不知道这次和影逸相见，影逸怎么会变得这么强大，不过，虹天仙君的话，则是让他死寂的心一下子活了过来，斗志也是爆发了，因为这是他唯一的机会，除了相信虹天仙君别无他途。

　　“废话少说，来吧！”虹天仙君也不想多言，身躯一动，直接的杀了过去。

　　“杀！”暗刀仙君也是咆哮了一声，他要把握这个唯一的机会，他本来是想抬出背后的无双仙帝或者自己的老师骷髅仙帝的，但是他知道一旦抬出这两个人自己二人必死无疑，所以他只能将牙打掉吞到肚子里，誓死一搏，甚至他的眼底深处闪过一抹希冀，因为他不相信这个虹天仙君会比自己强。

　　但是两三个回合后，暗刀仙君绝望了，因为虹天仙君的强大超过了他的想象，绝对属于比无双仙君还要强大的存在，五六个回合之后，暗刀仙君就被虹天仙君给打的重伤，像死狗一样躺在了地上。

　　“徒儿真的像你说的那样，这两人真的是太脆弱了！”虹天仙君禁锢住暗刀的所有力量，将他扔到了影逸的脚下，摇头叹息。

　　“额，老师，你也这么搞笑啊！”影逸一愣，随后和虹天仙君两人对视一眼，哈哈笑了起来。

　　“快放了我们，否则的话，我们背后的骷髅仙帝和无双仙帝，一定可以推算出来我们是被你们害的，到时候，你们只有一死！”暗刀仙君又是惊恐，面色又是狰狞的说道。

　　在这个时候，他只能这样说，因为，这是唯一的活命机会，要是连这个机会都失去的话，他们只能面临一死。

　　“骷髅仙帝，无双仙帝？哈哈，你们以为他们是仙尊啊！不达到仙尊境界，想推算出来人的生死原因，开什么国际玩笑！”影逸冷笑一声。

　　“我说的是真的，我老师骷髅仙帝和无双仙帝已经快要突破到仙尊境界了，快要突破到仙尊境界之前是可以推算出人的生死原因的。”暗刀仙君又急忙说道。

　　“嗯？他可能说的真的。”虹天仙君眉头皱起，看着影逸认真的说道。

　　“哼，你别以为我没有看出你的那点小心思，刚才你那个慌乱的眼神出卖了你，骷髅仙帝和无双仙帝虽然很强，但是距离突破到真正的仙尊境界还有很大的距离，就算是他能推算又如何，你以为我会怕他们。”影逸看着暗刀仙君冷哼一声。

　　听到影逸的话，暗刀仙君彻底的绝望了，他的双眼之中闪过了仇恨，愤怒，狰狞，还有绝望和恐惧。

　　“你不相信，你会不得好死的！我老师骷髅仙帝会替我报仇的！！！”暗刀仙君撕心裂肺的嘶吼着，这是他最后的一个声音，因为影逸的另外一个大手已经冷酷无情的出击了，一下子就瓦解了他的所有生机。

　　“报仇，下辈子吧！”影逸不屑的撇了撇嘴，另外一个大手这个时候也是发力，一声闷哼声响起，本来就如蛤蟆一般被压在地上的双门仙君在这个时候也是被影逸给击杀了。

　　哗！

　　影逸大手一挥，风残云卷，两人的尸体以及诸多宝物都是飞到了自己的面前。

　　让两人唏嘘不已的是这些宝物之中有将近一千块身份牌飞在了两人眼前。

　　“这么多的身份牌，看来这两人也是快要完成五百块身份牌的资格了。”虹天仙君感慨一声。

　　“可惜遇到了我们，这是他们的命！”影逸笑着说道。

　　“你这次展露的实力真的是让我大开眼界啊！双门仙君这样的高手竟然被一下子给反手镇压，活活的震死，没有一点反手之力，现在我可是想知道你现在的实力究竟强大何种境界了！”虹天仙君唏嘘道，看着影逸又是自豪，又是高兴。

　　徒弟青出于蓝，当师傅的自然欣慰无比。

　　“这是老师教导有方！”影逸嘿嘿笑道，不声不响的恭维了虹天仙君一句。

　　“你这小子，你的实力都是靠你自己的努力所得！”虹天仙君笑骂着。“这可不是我这个当老师的教导原因，相反，你这个当徒弟的给我的好处倒是不少！”

　　“徒弟孝敬老师那是应该的，一切都是老师的功劳。”影逸笑着道。

　　“好了，拗不过你，你的实力强了，只要不嫌弃老师的实力低下碍你的事就行！”虹天仙君一摆手，笑道。

　　“我怎么会嫌弃老师呢？要不是老师当年的教诲，我哪会有今天，一日为师，终身为师！”影逸认真的说道。

　　“你这样想，老师很欣慰。”虹天仙君感到不已，眼中隐隐的闪烁着激动的泪花，随后他停顿了一下，脸上带着担忧的神情说道，“好了，我们还是说一下那暗刀仙君临死之前说的话吧！那骷髅仙帝和无双仙帝能不能推算出来是我们杀了他们两个！”

　　“应该不能，或许青天仙帝那样的存在才能获悉一点吧！兵来将挡水来土掩，大不了，到时候我们去找恐怖仙帝，他可是快要突破到仙尊境界的无上高手啊！和青天仙帝是一个档次的，到时候找到他，骷髅仙帝和无双仙帝两人出手也是难以奈何我们两个。”影逸笑着，露出了一副满不在意的神情。“不过，这是最坏的打算，我可是不相信无双仙帝和骷髅仙帝有那样的通天能力，我甚至有种预感，真要到了那一步，还有神秘的强者会相助我们的。”

　　“神秘强者？你有办法就行！好了，不说这了，你说我们这一下子多出了这么多的身份牌该怎么处理吧！”虹天仙君沉吟了一下，看着那飞在两人身前的那上千块身份牌摊手无奈道。


第985章 神武仙尊，天君榜单

　　“处理？这里也没有我们认识的仙君强者，我们还是带在自己的身上吧！反正出去之后，这些身份牌也都会变成虚无的。”影逸笑了一下，摇头说道。

　　“说的也是，既然是靠我们的能力获得，就算是浪费了也是没什么，那我们现在就离开这里吧！”虹天仙君想了一下，说道。

　　随后两人大手一挥，身份牌两分，至于宝物虹天仙君挑拣剩下之后，都是被影逸收入了囊中，一切准备就绪之后，两人就将所有的身份牌放到了一起，然后只听见嗡的两声。

　　嗖！嗖！

　　影逸和虹天仙君顿时发现自己二人，就离开了这个君主战场，至于那诸多的宝物两人出去之后并不准备使用，尤其是那些有标志性的宝物，毕竟两人一旦拿出来的话，就会被一些熟悉的人给知道是他们杀的。

　　在原来进入到君主战场的地方，此时站了数万人了，这些人都是从君主战场之中出来的人。

　　在这些人之中，影逸和虹天仙君看到了一个熟人，这个熟人正是曾经和暗黑仙君有过节，最后落了暗黑仙君面子的黄煞仙君。

　　影逸两人的出现，让无数的仙君顿时议论纷纷起来，这些仙君有那数万个从君主战场脱泥而出的，也有远处围观的无数仙君强者。

　　“这两个仙君是哪个星域的？怎么从来都没有听过，也没有见过呢，能在数千万仙君之中脱泥而出，这可不是一般的仙君可以做到的，只要顶尖的仙君强者才行。”

　　“不知道，不过，很快就会知道了，毕竟能进入到君主大赛的第二轮之前，这些人的名字都会出现在那张特大的天君榜单上的！而天君榜单大致的能说明这些人的模糊实力排名区间，也许这两人只是两个弱小存在而已。”

　　“天君榜单上的前百名才是绝对的高手，当然也不排除有人在天君榜单的照射下隐藏自己的实力。”

　　“当然，大多数人是不会隐藏的，毕竟有实力的人都是自信无比，隐藏实力这可代表着不自信。”

　　听到无数的议论声，影逸和虹天仙君知道自己两人引起了关注，不过很快，那议论的焦点就转到了那个什么天君榜单上了。

　　对于天君榜单，影逸和虹天仙君也是了解的。

　　“这个天君榜单其实是一尊强大的仙尊炼制的强大至宝，任何仙君强者只要在这个强大至宝的笼罩探测下，他的实力就能初步的被估算出来，虽然不是百分之百准确，但是准确的概率是百分之九十左右，然后会在那天君榜单上显现出来初步的排名。”

　　“这个天君榜单只要捕捉到了这人的讯息，那么这人的实力再变强的话，那个榜单之上的排名也是会再度的发生变动，这个天君榜单每隔五十亿年的时间会变动一下，这也是和每次的君主大赛相对应的。”

　　对于在这个榜单上名列前茅，那是无数仙君强者的愿望，因为能在这个天君榜单上名列前茅，也就是代表着有晋级仙帝仙君的希望很大很大。

　　每届仙君大赛上的前十名差不多有七八个能突破到仙帝境界，而前百名也是差不多有百分之四五十的可能突破到仙帝境界。

　　所以，第二轮开始前，全力的表现自己的实力，在天君榜单上名列前茅是那二十万个晋级第二轮的仙君的愿望，而且，这个榜单之上的模糊排名也是对第二轮的比拼有着直接的关系，名词越是靠前，得到的好处自然也是越大。

　　第一轮的战斗还在持续进行，时间一年一年的过去，有人焦急有人欣喜，因为观看的很多仙君强者都有朋友在君主战场之中，可是这个君主战场是全封闭的，就算是仙帝强者也是看不到里面的情况，除非是这届君主大赛的真正幕后者，那个伟大的仙尊大人才行。

　　突破到仙尊境界，都是有了很大的推算能力，不能预测未来，但是对已经发生的事情却是能够推知一二。

　　甚至修炼到仙尊顶点境界之后，不但能推测已经发生的事情，甚至连自己未来的命运都能推知一二。

　　不过，达到仙尊境界的顶点之后还有没有更加强悍的存在，这点却是没有人知道。

　　或许有，也或许没有！

　　甚至，像虹天仙君这样的强者，也是不知道仙尊之上是不是还有更高的境界，仙尊其实就已经是可望而不及的存在了。

　　转眼之间，影逸和虹天仙君从那君主战场之中已经出来了十年的时间了，那九万七千个名额，在这个时候，也是几乎完全的被占据了。

　　只剩下寥寥数百个而已，这根本需要不了一年的时间了，果然，在影逸两人出来的第十一年，那九万七千个名额则是完全出来了。

　　在名额达到的一刹那，一个声音在那君主战场响彻而起，这个声音仿佛一个机器似的，说着机械般的话语。“九万七千个名额已经被全部占据，所有的仙君强者都不要在战斗了。”

　　听到这个声音，在君主战场之中的诸多强者反应不同，有的唏嘘感慨，有的则是猛地松了一口气，有的痛惜，有的伤心。

　　各种反应，应有竟有，不管他们的反应如何，他们的结果都是只有一个，那就是被顺利的淘汰了。

　　当这些人从君主战场之中走出来的时候，所有的人发现，进去的时候足足有五千多万仙君，而出来的时候，则是只有五百多万仙君强者，死亡率高达十分之九，可谓是九死一生。

　　不过，对于这么残酷的淘汰率，所有的人除了感慨那些死去的那些强者命运的同时，剩下的则是唏嘘和庆幸，也是忍不住倒吸一口凉气，当然，除了这些之外其他的人也没有太多的想法了，在仙界，这个弱肉强食的地方，要想活的比他人好，就要更出色才行，否则的话，只能面临着残酷的淘汰。

　　君主大赛的第一轮死去了这么多人，足足四千多万仙君，不过，这对整个仙界并没有太大的影响，因为，通过这场君主大赛，又诞生了更多的强者，让很多的仙君强者都是有了突破到仙帝的希望。

　　而且，一次死去了这么多的仙君强者，这在下一届君主大赛开始的时候，在数量上，整个仙界也不会少多少，甚至多一些也是说不定的。

　　第一轮结束，血红仙帝和十几个仙帝一起，再次出来主持场面，因为，第二轮就要开始了。

　　不过，在第二轮正式开始之前，有一个极为重要的事情要做，那就是通过至宝天君榜单，将这整整二十万个不管是固定的名额还是非固定名额的仙君强者的实力给估量一下，然后大致的在天君榜单上显现出来。

　　准确的说，这二十万仙君的名词大致录入这也算是第二轮。

　　“所有的十万三千个固定名额，还有那非固定的九万七千名额都来到这个地方。”血红仙帝的声音在数十万亿公里的范围内响起。

　　小半个时辰之后，所有的二十万个进入第二轮的仙君强者都是汇聚到了一起。

　　看到所有的人到齐了，血红仙帝开始说话，“好了，现在二十万人都到齐了，下面我开始讲述一下第二轮的规则，当然，在讲述第二轮规则以前，我先说一下历届君主大赛上使用过的天君榜单！”

　　“天君榜单是伟大的神武仙尊炼制出来的尊品仙器，在这件尊品仙器的照射下，你可以随意的爆发自己的气势，然后根据你爆发的气势，那天君榜单会将你的实力记录下来，然后在天君榜单上显现出来名词。当然，这个名词并不是固定的，接下来会根据你的气息进行进一步的追踪，你爆发的实力越强，在这个天君榜单上的名词也是越加的靠前。”血红仙君的声音朗朗。

　　在提起神武仙尊的时候，他的眼神充满了仰视，神色无比的尊敬，没有一点的虚假，显然神武仙尊不是一个一般的强者。

　　听到血红仙君的话，这二十万个注定进入第二轮的所有仙君强者都是面色肃穆，很多都是紧咬牙关，要在这个榜单之上尽力获取到一个好的名词，很多的人都是明白，在没有真正的比斗之前，在这个榜单上取得好名次的重要性不言而喻。

　　“这个榜单每隔十个刹那进行一人次的判定，当然，这是在外而言，在里面则是一个时辰的时间，这一个时辰的时间里你可以竭尽你的将你的实力展示出来，再说一点，在这个天君榜单的照耀下，没有人能看到你的实力展示，只有这个天君榜单才知道，所以你们不用担心自己的招式，能力等什么的暴露出出去。”血红仙帝又缓缓的开口说道。

　　他的话，如一个定海神针，让很多顶尖的无敌仙君都是落了一口气，在这长君主大赛上，能晋级第二轮的巨大多数是无敌仙君层次，只有极少数是九星仙君强者。

　　这些九星仙君的数量不到一百人。

　　当然，这些人能有几个是靠自己的真本事获得的资格却是鲜有人知了，不过，这次天君榜单探测之后，也就知道这些人是不是靠自己的真本事了。


第986章 疯狂的榜单之争

　　在血红仙帝一伸手间，哗的一下，只见天君榜单突然飞了出来，天君榜单一出现，就仿佛一个天幕一般，压的所有人喘息都有点困难，这就是尊品仙器的威势。

　　“这”虹天仙君先是一愣，随即将目光投向了影逸。

　　影逸顿时一脸苦笑的传音虹天仙君道，“老师，我知道你的意思，我的那件仙器的确是尊品仙器，不过，我的那个尊品仙器是随着我的实力提升，逐渐的解开封印的，所以，我的那个尊品仙器现在连帝品仙器都是比不上的。”

　　“怪不得。”虹天仙君恍然。

　　“老师，马上就要开始测试了，你准备展露出自己的所有实力吗？”影逸忍不住传音问道。

　　“我不像你的实力这么惊人，所以必须展露自己的实力，因为名次越是靠前，第二轮比拼也是走的越远。”虹天仙君传音道，“你这样问，莫非你不准备展露自己的所有实力？”

　　“不知道，我们去晚一点，等着大部分的人被探测了之后，我们再过去测试，如果是在能不暴露自己的实力的话就能排到前列，我就隐藏实力，如若不然，多不暴露一点也是无所谓。”影逸双手一摊，满不在意的传音道，“就算是排在后面，我也是有把握走到最后。”

　　“我相信你，不过，我还是希望你能在初步探测的时候，就能名列前茅。”虹天仙君这个做老师的，对影逸的期望倒是很高，笑着传音道，“当然，你有自己的打算，我也是不会反对的。”

　　“恩，老师的话我记在心上了，我们还是先看一下其他人的名次吧，尤其是我们曾经见过的暗黑仙君，黄煞仙君，还有那个什么灵九仙君，以及我们最关注的混禅仙君，当然，那天君榜单上排名前十的我们也是要关注一下。”影逸传音道。

　　虹天仙君是一个通情达理，也是一个明白事理的人，点到为止，他知道影逸现在的实力比他还要强，而且智慧过人，一举一动都是富含深意，甚至富含哲理和禅理，多说甚至会有不好的效果。

　　“在天君榜单排上前十，才能入我的法眼！也才配做我的对手。”这句话影逸是在心里说的，影逸的实力达到九星仙君巅峰境界，已经不惧任何无敌仙君了，不过抱着武者无止境的态度，也是没有自傲的过头。

　　这个时候，只见那仿佛天幕般的天君榜单唰的一下变化，变成了数百公里大小。

　　它下方照耀的地方，是一片虚无，仿佛混沌，不过，这片虚无和混沌不一样的地方是这片虚无隔绝了一切实力的探测，根据血红仙帝的介绍，这片看似虚无的地方，里面却是又一个空间，在这个空间之中展露自己的实力就会被天君榜单进行评估，估量，然后会在那个天君榜单上显现出来大致的，准确率颇高的排名。

　　这个时候，第一个仙君强者步入了那个虚无之地。

　　十个刹那之后，那个巨大无比如天幕般的天君榜单之上显现出来了一个名字，“第一名，学武仙君！”

　　随后，学武仙君这个看起来中年人模样的强者洋洋得意的从里面走了出来。

　　看到这个学武仙君走出，另外一个仙君冷哼一声，“第一个被探测而已，有什么得意的。”冷眼看了学武仙君一眼，然后唰的一下也是一步跨入那片虚无之中。

　　一个刹那之后，榜单上又出现了一个名字，西沃仙君，第二名，第一名是学武仙君，在前九个刹那，榜单并没有发生变化，但是到了十个刹那的时候，那个天君榜单再次发生了变化。

　　“第一名，西沃仙君，第二名学武仙君。”

　　西沃仙君在第十个刹那，展露出来的实力超过了学武仙君。

　　随后只见第二个进入其中的那个叫做西沃的仙君强者从其中得意了走了出来。

　　显然，他已经知道了自己的排名比那个叫做学武仙君的强，两人显然认识，也有矛盾。

　　看到西沃仙君的名次在自己之上，那学武仙君面色一寒，看着西沃仙君面色不善，要不是现在情形特殊，学武仙君真的想上去和西沃仙君大战一场。

　　这两人有没有矛盾暂且不说，探测也是继续向下进行着，时间也是随着探测也是逐渐的进行着。

　　一天，能探测差不多六七千个。

　　这二十万个仙君强者，三天的时间差不多就能探测结束。

　　随着探测的进行，那名次的列表也是越来越长，变动也是一直持续着，转眼之间，两天的时间过去了。

　　这个时候，那个天君榜单上已经录入了整整十四万人的名次，这个时候，高居在第一名的是一个叫做青云仙君的强者。

　　青云仙君，听说是青天仙帝的大徒弟，他非常崇拜以及尊敬他的老师青天仙帝，所以就根据青天仙帝的称呼，起了个名字叫做青云。

　　从名字上就可以看出来，云在天之下，再大的云也是没有天大，青云，青天。

　　排在第二位的是一个叫做魔武仙君。

　　魔武仙君是魔天仙帝的儿子，魔天仙帝是和青天仙帝一个级别的高手。

　　这十四万仙君之中，排在前十位的仙君都是赫赫有名的存在，虽然从这名次上不能准确的判断他们的实力究竟孰高孰低，但是也能看出个大概。

　　当然，这天君榜单并不是万能的，不能准确的将所有人的实力都能明确的反馈出来，有些高手的实力相差简直是毫厘之间，所以出现错误也是难免的。

　　但是从这个榜单上，青云仙君给他的老师青天仙帝争了一点面子，这场君主大战，不管是青天仙帝，还是魔天仙帝，这些古老的巨头虽然还没有出面，但是对这里的关注却是不比其他人低。

　　永远不要嘀咕了仙帝强者的实力和能力。

　　这个时候，影逸和虹天仙君仍然没有行动，两人并不急，反正这二十万人都会一个个进行探测的。

　　“老师，那个和我们有过节的暗黑仙君也是进去了，出来了，竟然是名列天君榜单五十四名，果然不是一般的强者啊，看来当初他隐藏了不少实力啊！本来我以为他撑死也就是一百多名而已呢。”影逸眉头一掀，带着玩味的神色笑着说道。

　　“五十四名！一个不错的成绩啊！看来他的实力比我要强上不少噢！”虹天仙君先是一愣，随后也是看到了那天君榜单上暗黑仙君的排名。

　　片刻之后，那黄煞仙君也是出现了。

　　“那黄煞仙君更不错，名次竟然定格在了第三十九名，你没有看到刚才暗黑仙君那脸，啧啧，真的是很好看啊！”影逸笑着说道。

　　“嘿嘿，那是，这暗黑仙君是一个狂人，有人落他的面子，真的是让人兴奋啊！”虹天仙君笑道。

　　影逸和虹天仙君比较关注的那灵九仙君也是上场了，灵九公子排名较低，87501名。

　　“高手真多啊！”影逸感慨一声。

　　“可不是？要知道，这里可是汇集了仙界十万星域的所有无敌仙君级别的高手啊！一半以上的仙君强者都是有仙帝高手执导呢，不强怎么可能呢？”虹天仙君笑道。

　　“……”

　　“老师快看，那个你的仇人混禅公子上场了！”影逸面色一寒，传音虹天仙君道。

　　“混禅仙君？”虹天仙君将目光恰好看到那步入虚无之中的混禅公子的背影，他的目光寒冷。

　　一个刹那之后，那个君主榜单上出现了混禅仙君的名字，一出现顿时就进入了第6000多名，第二个刹那继续往上蹿升，到第十个刹那的时候定格在了1035名。

　　“老师，你不是说，那混禅公子的实力不行吗？要知道错乱星域可是在十万星域之中排名极其靠后，这混禅公子的实力怎么可能这么强！”影逸浑身一震，惊讶不已，传音虹天仙君道。

　　“因为当年那件宝物，他施展阴谋，让金塔仙君几人围攻我，从我的手中夺走了，我还没有来得及融入体内，成全了他，所以他的实力才会这么强！”虹天仙君深吸一口气，眼中闪烁着仇恨的光芒，传音影逸道。

　　“老师，你要平息心情，我相信血债血偿，他欠你的，早晚要还回来的！”影逸双拳紧握着。

　　“好了，为师明白，等一会，为师也准备进去了！”虹天仙君平息下来心情，传音影逸道。

　　“老师你要加油！争取超过那混禅公子，进入前一千名。”影逸鼓励道。

　　“放心吧，老师会竭力全力的，不会让你失望！”虹天仙君微微一笑。

　　小半个时辰之后，虹天仙君也是步入了那虚无之处，这个时候，第三天的时间已经过去了一小半了，已经有十六万仙君强者接受了探测。

　　“老师，你要努力往上冲啊！一定要争取冲进前一千名！”影逸鼓励道。

　　虹天仙君进入其中的第一个刹那，那榜单上出现了一个名字，天虹仙君，第119024名，为了不被人知道自己，虹天仙君报名的时候是用的天虹仙君这个名字。

　　“老师你要加油！”影逸紧张不已。

　　第二个刹那，天虹仙君这个名次嗖的一下窜了上去，直接的达到了7890名。


第987章 让所有人闭嘴的黑马！

　　这个速度，让影逸也是猛地松了一口气，影逸也是明白了，开始的时候，自己的老师虹天仙君紧张了。

　　看到这个名字飙升的速度，很多的人都是不禁稍稍的关注了一下，都在暗暗的揣测这是哪里出来的小黑马，当然也只能算是一个小黑马，因为真正的黑马都是能够创造出来不一般的奇迹。

　　然后第三个刹那天虹仙君的名次再次飙射，来到了第3501名。

　　第四个刹那第九个刹那，天虹仙君的这个名字代表的名次迅猛的往上攀升，一个刹那就能飙升很多。

　　在第九个刹那的时候，虹天仙君的名字定格在了天君榜单上的第1036名，比那混禅公子还差了一名。

　　“老师，你要努力啊！争取进入前一千名！”影逸心中充满了期待，心中依然紧张不已，因为进入到前一千名，才算是跨入真正的仙君之中的绝对高层。

　　在影逸的忐忑，和一些人的关注之下，天虹仙君这个名字再次往上蹦了一小步，来到了第961名。

　　看到这个自己的老师虹天仙君的名字定格在第961名，影逸猛地松了一口气。

　　“现在已经有171988人被探测过了，真正的高手都是在前十万名的时候已经探测过了，还剩下的不到三万仙君，要想进入前一千已经很难了。”影逸心中激动不已，为虹天仙君取得这个初步的名次感到高兴，当然还有些庆幸。

　　哗！

　　虹天仙君一脸高兴的从那虚无之处步了出来，他一出现，顿时有下一个仙君步入其中。

　　片刻之后，虹天仙君带着兴奋来到了影逸的身边，“影逸，我没有让你失望吧！”

　　“没有让徒儿失望，老师干的不错。”影逸忍不住兴奋，笑道。

　　看着虹天仙君，那不远处站着的混禅仙君皱起了眉头，显然是天虹仙君这个名字和他的人让他联想到了一个人，那就是虹天仙君，不过，他却是没有真正的将两个人放到一起。

　　因为，在他心中虹天仙君已经被他施展阴谋给弄的几乎魂飞魄散，逃到凡人世界等待死亡。

　　当然，他之所以联想到一起，那是因为他和乱舞，金塔等人曾经在报名的时候见过影逸和虹天仙君二人，当时他们就感觉到虹天仙君有点熟悉感。

　　那暗黑仙君也是看到了影逸二人，影逸可是杀了他的手下暗纹仙君，这让他深深的记住了两人，他的眼中露出了仇恨的神色，仇恨之中也是带着惊讶，显然是没有想到虹天仙君的实力比上次进步了这么多，不过，他现在也没有过来找影逸两人的麻烦，因为，现在要是他现在找事的话，面对的可能是被逐出君主大赛，失去接下来战斗的资格，哪怕是他的父亲骷髅仙帝也是无法可说。

　　毕竟，那可是坏了规矩。

　　当然，两人的神色并没有干扰到影逸和虹天仙君两人愉快的心情，虹天仙君晋级前一千名，只要在接下来真正开始的第二轮之中取得优异的成绩，晋级真正的前一千强可不是不可能。

　　不管是影逸，还是虹天仙君自己都认为自己在最后名单定格的时候能进入前一千名，但是两人还是有些忐忑，因为不到最后一刻，谁也不能确定。

　　时间继续向后划过。

　　转眼之间又是几个时辰的时间过去了，这个时候，被探测的仙君强者已经达到了190291人，而虹天仙君的名次虽然往后退了一些，不过，还是停留在前一千名，准确的名次是第973名，那混禅公子的名次也是退后了一些，来到了第1063名。

　　“还剩下不到一万人了，老师，我看你的名次应该不会有太大的变化了！”影逸轻舒了一口气，笑着传音道。

　　“变化不是太大，也让我松了一口气。”虹天仙君心头的石头也是落地了，他看着影逸嘿嘿笑了一下传音道，“虽然变化不是太大，但是往后继续退那是必然的。”

　　“额，呵呵。”影逸先是一愣，随后和影逸两人相视一笑，都是明白这话中的含义。

　　“徒儿，你准备什么时候上去一鸣惊人呢？”虹天仙君笑着调侃道。

　　“马上吧！等还剩下不到五千人的时候，我就过去。”影逸沉思了一下说道。

　　时间飞快，很快，就有十九万五千人进行了探测，这个时候，那天君榜单上已经没有什么大的变化了，尤其是前一千名的排名几乎是一两千人过去测试也是没有一个名次发生变化的。

　　就在还剩下不到五千人的时候，影逸在一个准备探测的无敌仙君之后站定。

　　十个刹那之后，那个无敌仙君探测完毕，名次是十万名靠后，在这个无敌仙君探测之后，影逸带着期待，也是有点些许紧张，然后一步跨了进去。

　　虚无之处，影逸一步进入其中之后，顿时发现这是一个极大的空间，这个空间极大。

　　“听血红仙帝说，当然最重要的是听老师亲口说，每个人在这个极大的空间之中呆的时间是一个时辰，在这个空间之中带上一个时辰的时间，在外界只是十个刹那的时间而已。”影逸进来之后，不慌不忙，打量着四周。

　　“这一个时辰其实是分成十等份的，每一等份相当于外界的一个刹那，按照通俗的说法，一个时辰120分钟，十等份，每一等分也就是12分钟的时间，这12分钟的时间里，一个人展露出来的实力取最大值，之后会在每一个刹那结束的时候在那个榜单上显现出来的匹配实力的名次。”影逸看着这片空间之中那个和外界显示的一模一样的榜单，眼中的光芒闪烁着。

　　“现在十二分钟的时间还没有过去，相当于外界而言，一个刹那的时间还没有过去，所以我的名字还没有出现在那榜单上。”

　　“我的实力隐藏的极深，就算是仙尊强者也是难以察觉到我的实力，现在我就看一看，就以我现在这样隐藏实力的状态，在这个榜单上能排到多少？是不是最后一名呢？要是最后一名的话，这说明我隐藏实力还算是比较的过关。”影逸心中打着自己的主意。

　　第一个12分钟的时间，也是外面的第一个刹那，影逸一直都是出于平常隐藏实力的状态，不动声色，不动气势。

　　在这个地方，12分钟的时间很快过去，也就是说在外面的第一个刹那过去了，第一个刹那过去的瞬间，一个叫做逍遥仙君的名字出现在了那个天君榜单上。

　　“逍遥仙君？”看到这个名字出现在天君榜单之上，所有的人先是一愣，随后只见几乎所有的人都是不屑的撇着嘴，冷笑连连，讥讽的声音不绝于耳，“名字起的倒是很响亮，可是这实力也忒他妈的差劲了吧！在这天君榜单上排在第195129位，也就是最末尾的位置！这样的实力也配用这样的名字吗？逍遥仙君，我看不如叫狗屎仙君！”

　　“狗屎仙君？我看连狗屎也不如才对！这样的实力充其量就是大粪，这样的实力真不知道怎么晋级这二十万强了！”

　　“或许是哪个仙帝的子弟吧！不过也没有听过哪个仙帝的子弟叫这样嚣张的名字啊！”

　　“废物，败类，来到这里简直是浪费名额，逍遥仙君，哼，这名字也配他叫，要是第二轮的比斗之中让我遇到他的话，我一定要打的他生活不能自理，让他知道他的错就是起了这样一个称号。”

　　“这样的废物也能来这里，本来我还以为他能晋级十万呢，看来我是高看他了，以现在的情形看来，到二十万人探测完毕，最大的名次，第二十万名非他莫属了。”混禅仙君这个看影逸和虹天仙君不顺眼的强者不屑的冷笑道。

　　“看来上次他能杀我的手下暗纹仙君完全是走了狗屎运，这样的实力，真的是难登大雅之堂，或许他能晋级二十万强，完全是依靠他的那个伙伴天虹仙君的缘故。”暗黑仙君也是极为的不屑，心中对影逸的印象一下子掉到了极点。

　　确信影逸这个逍遥仙君的名次最终会定格在二十万强，被无数人骂，被无数人嘲讽的一个重要原因就是影逸的实力不但是榜单上的最后一名，而且比倒数第二名要更下面不少，实力接近，名字也是贴的极近，就像那排在第一位的青云仙君和第二名魔武仙君两人之间的名字之间的距离极近，几乎并驾齐驱似的。

　　“影逸这是玩的哪一出？”这个时候，对影逸的实力最了解的虹天仙君眉头也是皱了起来，显然想不到影逸的打算。“难道他不想在这个榜单上获取一个好名次吗？”

　　这一切不善的议论声都是发生在第一个刹那结束的一刻，但是当第二个时刻到来的时候，所有的不善的声音顿时戛然而止，都是愣住了。

　　因为在第二个刹那结束的时候，那个叫做“逍遥仙君”的名字嗖的一下蹿升到了第97000名。

　　一个刹那之后竟然跨入了10万名的大关，但是这个时候，还有很多不善的声音，认为这是走了狗屎运，人品大爆发了一次。

　　就在，第三个刹那结束，逍遥仙君这个名字嗖的一下，再次蹿升，来到了第9680名。

　　这一下让大半人闭嘴！但是还有很多的人质疑。

　　但是第四个刹那结束的时候，一切的质疑声消失，因为逍遥仙君的名字在这个时候一下子又蹦到了第950名。

　　“这”几乎所有的人都是瞪大了双眼，一个个充满了不敢置信，质疑声全部消失，所有的人都是闭嘴了。

　　第五个刹那紧随其后到来，逍遥仙君这个名字蹿升到了第120名，这个时候，全场雅趣无声，都是瞪大了双眼紧紧的盯着那个叫做逍遥仙君的名字。

　　此时没有一个人敢在说逍遥仙君半个不字，因为在二十万人之中排在第120名，这本身就代表着强大的实力。

　　现在只是第五个刹那结束，所有的人都是忐忑的看着这个突然窜出来的黑马，想知道他能达到什么程度，不过，几乎所有的人都相信这个叫做逍遥仙君的人不可能晋级前一百名。

　　就在所有的人相信影逸不可能晋级前一百名的时候，逍遥仙君这个名字在第六个刹那结束的时候，再次往上蹦了一步，来到了第87名。


第988章 已经蹦到第三了！

　　“什么？逍遥仙君竟然进入到前百名了，这个逍遥仙君强者究竟是何许人也？开始进去的时候只是排在最末位，但是现在竟然蹿升到了第87名！”有人看到这一幕忍不住咆哮了起来。

　　在这来自十万星域的二十万顶尖仙君强者之中能排在前一百名的强者，几乎都是来自十万星域之中排名前一百位的星域，有着强悍的仙帝强者为他们指导。

　　“第87名，这，这，那一开始他怎么会排在最末尾呢？莫非，莫非他隐藏了实力，他想看看自己隐藏实力的水准究竟如何吧！这人太”

　　“这小子玩他老师我啊！”虹天仙君看到在第六个刹那结束之后，影逸的名字蹦到第87名，他笑骂道。

　　“这小子怎么可能进入前一百名呢？”看到逍遥仙君这个名字在第六个刹那结束的时候，名次蹦到了第87名，那个看影逸和虹天仙君不顺眼的混禅仙君面色难看无比，浑身都有点打哆嗦，双眼瞪的滚圆，满是不可思议。

　　“这，就算是你达到第87名那又如何，比我的第58名还要落后几十名。”那暗黑仙君先是一惊，随后平息心情，冷哼一声，显然影逸的实力虽然让他震惊，但是还没有超出他能承受的范围。

　　可是他的话音刚落地，脸色就难看了起来，因为第七个刹那在这个时候结束，那个叫做逍遥仙君的名字再次往前一蹦，蹦到了第58名，而自己的名字暗黑仙君则是落到了第59名。

　　“耻辱，这是耻辱！小子你这是在侮辱我啊！”暗黑仙君脸色狰狞无比，心中撕心裂肺般的嘶吼着，“要是在第二轮之中相遇的话，我一定要让你碎尸万段，还有那个排在第四十位的黄煞仙君，你们都给老子等着，老子要不是隐藏了一些实力的话，名次怎么会被你们给压在身后。”

　　暗黑仙君心中的愤怒和悲愤暂且不说，此时所有的人都是震惊了，被逍遥仙君的强大实力给震住了，第58名，这可是无数的仙君梦寐以求的名词啊！

　　别说是那些没有参赛的或者参赛了但是被淘汰的那些仙君强者了，就算是进入第二轮的那二十万仙君之中绝大多数的强者都是被影逸爆发的实力给震住了。

　　不过，那些排在前十位的无敌仙君却是饶有兴致的看着逍遥仙君这个名字。

　　比如排在第一位的青云仙君，第二位的魔武仙君，第三位的恐慌仙君，第四位的霸电仙君，第五位的疾闪仙君，第六位的归一仙君，以及七八九十位等诸位顶尖仙君强者。

　　这些人都是抱有绝对自信的，虽然他们的名次暂时落后，但是他们却是一点也不气馁，因为他们都隐藏了些许的实力，能在这个榜单上排在前十位，并且彼此之间的距离极小，所以谁其实也是不服谁的。

　　排名前十的诸位仙君都是在一起，议论着，而排在第十一位到第二十位的仙君强者又在一起，这些人都是不屑与其他的人威武，真正的强者结交的都是真正的绝顶高手，和自己不分上下的存在。

　　“你们说这逍遥仙君能达到什么层次？”排在榜单之上第六位的归一仙君笑问传音其他的九位仙君强者。

　　这十位仙君，神念连到一起，一个刹那能交流数千上万次。

　　“能达到什么层次，撑死也就是这第58位而已。”那自傲无比的魔武仙君冷哼一声，魔武仙君身披一件黑色的战衣，下身是一个战裙，胸口那个金光闪闪的地方有个斗大的“武”字，四方脸，说起话来轰隆作响，鼻孔处带着一个耳钉，整体看起来就像是一尊魔神。

　　“我看也不会有什么大的变动了。”看着归一仙君看了过来，青云仙君微微一笑，仿佛一切成竹在胸的模样，“毕竟，逍遥仙君这人从来都没有过什么过人的战绩，能达到这第58名已经通天了，所以再前进几乎不可能了，当然或许能前进两三个小的名次，毕竟还有三个刹那的时间不是吗？”

　　青云仙君看起来像是一个文质彬彬的书生，但是没有人敢小看他，不然的话可是要吃大亏的，据说他在不久前可是刚从一个仙帝的手下逃脱了性命，这本身就说明了青云仙君的实力。

　　这确实是一个事实，不久前，准确的说是数千万年不到一亿年前的事情，青天仙帝和虚天仙帝为了一些时日恩怨爆发了大战，青天仙帝的手下有一个刚突破到仙帝境界的强者出手要击杀青云仙君，但是被青云仙君给成功逃脱了。

　　其他的人几乎纷纷点头，对青云仙君的话表示认同，只有一个人例外，这个人就是恐慌仙君，这人虽然名字叫做恐慌，但是这不代表这人经常恐慌，而是他经常让人，让他的对手感觉到恐慌。

　　恐慌仙君看起来就像是一个忠厚老实的人，但是他的强悍实力，还有他的背景却是让所有的人都是不得不尊重，在这将近二十万仙君之中排在第三位，紧随青云仙君和魔武仙君之后，这本身就是强悍实力的一种表现，再一点就是他的背景，相比他的实力，他的背景才是让所有人最为看重的，因为，他的父亲是传说中仙帝中的第一高手，名为恐怖仙帝。

　　在无边无际的恐怖之海的深处居住着，仙界诸多仙帝之中公认的第一高手，这可不是唬人的玩意。

　　而青天仙帝虽然很强，在无数仙帝高手之中号称前三，但是面对恐怖仙帝，他也只能叹服，和青天仙帝有过节的魔天仙帝也是仙界无数仙帝高手之中排在前三位的存在。

　　魔天仙帝和青天仙帝有过节，其实也是因为第二之争，两人实力相差不多，争斗了无数次，都是不分胜负，至于第一高手恐怖仙帝，他们都是和他交过手，完全不是对手，传闻恐怖仙帝是只差一线就能突破到仙尊境界的恐怖存在。

　　在仙界，仙帝强者还有很多，数十万的数量还是有的，但是仙尊强者的数量，在整个仙界却是不到一百之数，由此可见，仙尊强者的高不可攀。

　　“恐慌仙君，难道你不认同青天仙君和魔武仙君的见解？”归一仙君笑看着这个恐怖仙帝的儿子恐慌仙君。

　　“不是不同意，而是真正的事实出来之前，什么都是不一定的噢，我倒是相信这个逍遥仙君能创造出来一个你们都不敢相信的奇迹。”看到其他九人都是将目光投向自己，恐慌仙君笑着说道。“你们要是不信可以继续往下看。”

　　“恩？你这么肯定？”归一仙君说出了众人心中的诧异，没有想到恐慌仙君竟然会这样说。

　　“看看再说吧！”恐慌仙君神秘一笑。

　　天君榜单之上排在前十位的仙君强者因为是用神念交流，这一切发生在短短不到一瞬间的时间里。

　　他们都是不明白恐慌仙君为什么这么自信那个名为逍遥仙君的强者能创造一个让他们都感觉到震惊的奇迹。

　　哗！

　　第八个瞬间紧随第七个刹那之后过去，在第八个刹那结束的刹那，无数人关注的在那个榜单上名为逍遥仙君的名字再次发生了变动。

　　嗖！

　　逍遥仙君这个名字再次往上跨出了一小步，虽然这一步不太大，但是意义却是非同凡响。

　　这一步跨出，直接的来到了第十九名。

　　“第19名？”无数的人都有一种窒息的感觉，要说刚才还有不少人能够平静的话，现在则是几乎所有的人都是难以平静下来，甚至那主持大局的血红仙帝等诸位仙帝强者也是将目光投向了那个榜单之上。

　　这一个时候，那一刹那的时间仿佛变得漫长无比，在短短几个刹那的时间，众人的心绪发生了天翻地覆的变化，这对于一向古井不波的仙君，仙帝强者的心理都是发生了巨大的变化，这一切都是因为那个叫做逍遥仙君的人。

　　“不，这不可能，不可能！”那和影逸有过节的暗黑仙君双眼瞪大，连连摇头。

　　那个混禅公子面色也是变得极为的不好看。

　　在场的也就事先有心理准备的虹天仙君才能平静下来，笑骂着，“这小子竟然玩弄所有人的心跳。”

　　青云仙君，魔武仙君，霸电仙君，疾闪仙君，归一仙君等九大仙君面色都是有点凝重，看着那个榜单再看看仿佛有心理准备的恐慌仙君，个个都是感觉到了这个逍遥仙君的不凡，此时逍遥仙君已经让他们变得重视了。

　　那排在第十一位到第二十位的几位仙君强者面色则是有点难看，因为突然杀出来的这个黑马已经开始在挑衅他们的尊严了，尤其是本来排在第十九位和第二十位的仙君，两人一个被挤到了第二十位，一个被挤出了二十强，变成了第二十一名。

　　在所有的人心思微妙的时刻，第九个刹那结束，在万众瞩目之下，那个叫做逍遥仙君的名字往上再次跳了一小步。

　　这一步虽然很小，但是却是让无数的人有种窒息的感觉，因为这个名字跳到了第三位。

　　还有一个刹那的时间，逍遥仙君这个名字已经来到第三位了。


第989章 颤悠悠，定格第一名

　　所有的人都是不敢置信的看着那个蹦到天君榜单之上第三位的那个名字，逍遥仙君。

　　在第一个刹那结束的时候，这个名字是在最末尾的位置，19万5千多名，距离倒数第二名也有很大的差距，但是现在，几个瞬间之后，这个名字竟然蹦到了第3名，力压恐慌仙君，紧随排在第一位的青天仙帝和第二位的魔武仙君之后。

　　“这”所有的人都是有种窒息的感觉，就连那个说起话来有点神秘的恐慌仙君好像也是有点意想不到。

　　这一个刹那，无数的人都是感觉到天好像有点变了似的，对那天君榜单有了一丝怀疑的意味，因为，他们都是不相信这个从来都没有听过的逍遥仙君竟然有这么强悍的实力，在二十万顶尖仙君强者之中排在第三位，紧随早就成名的青云仙君和魔武仙君之后，而且，现在还没有到最后的时刻，谁也不知道这个逍遥仙君的名字是不是还会继续往上继续蹦。

　　毕竟，第三名和前两名的差距很小，很小，简直就是一努力就能超过去的，虽然几乎所有人都是不看好逍遥仙君能再前进一点，但是他们却是不知道逍遥仙君究竟还有多少余力。

　　所有的人都是紧紧的盯着那个天君榜单，等着最后一刹那的到来，因为最后一次刹那之后，也就是逍遥仙君这个名字最终定格的时候。

　　归一仙君，青云仙君，霸电仙君等这些人都是默不作声，静静的看着那个榜单上的变化，看看这个黑马最终能达到什么名次。

　　甚至，在这一刻，那主持大局的诸位仙帝强者也是紧紧的注视着那个天君榜单上的叫做逍遥仙君的名字，神念不断的交流着。

　　“这人竟然能超过恐怖仙帝的儿子恐慌仙君，不知道他能不能超过青云仙君和魔天仙君，要知道这三人可都是本届冠军的热门人选啊！本来以为冠军的人们人选会是在这三人之中诞生，但是现在看来，却是要多出了一个叫做逍遥仙君的黑马了。”

　　“不知道这个逍遥仙君究竟是何许人也，事先可是一点关于他的传闻，虽然那天君榜单不能准确的探测到一个人的实力，但是能在这个榜单之上位列前三，这可不是一般的实力能够做到的啊！”

　　“谁说不是呢，要知道在仙君境界积蓄的越雄厚，突破到仙帝境界的时候得到的好处也是越大。”

　　“像青云仙君，魔武仙君这些存在，一旦他们突破到仙帝境界，就能和一般突破到仙帝境界很多年的存在像抗衡，当然，实力水准也只能算是一般罢了。”

　　“说的没错，这仙帝境界和仙君境界不一样，仙君境界分为一星到九星，然后有九星之上的无敌仙君境界，而仙帝境界则是不一样，仙帝境界也就是分为初等仙帝，中等仙帝，高等仙帝，顶级仙帝，巅峰仙帝，至强仙帝六个层次，像青云仙君，魔武仙君这个层次的高手，一旦突破到仙帝境界，肯定会是中等仙帝层次的高手，稍微一培养就能成为高等仙帝，经过磨炼的话，经过无尽的岁月甚至能成为顶级仙帝。”

　　“顶级仙帝？这可是很难出现的啊！像血红兄，如今也才是顶级仙帝而已，要知道血红兄可是在他曾经参加过的那届君主大赛取得冠军啊！其他的人亚军和季军等人如今最高的也才是高等仙帝而已，而且很多都已经陨落了。”

　　“这个倒是没错，顶级仙帝不是一般的存在能够达到的。”

　　“这个逍遥仙君，或许是一些古老的仙尊强者的门徒吧，不然的话，怎么可能刚一出道就这么强呢？”

　　“仙尊强者的门徒？也太高看他了吧！”

　　“高看他？我倒是不这样认为，要知道，不是仙帝强者，谁敢说自己哪个仙尊的门徒呢？要知道，在这等层次的君主大赛上，就算是某个仙尊的门徒，他们也是不敢说，毕竟作为仙尊强者的门徒他们可是要为他们背后的仙尊强者争脸，就像归一仙君，霸雷仙君，还有两三个仙君强者，这些人的确是某些仙尊的门人，但是你问他们，他们却是根本不会承认，因为承认了，他们要是不能取得最后的冠军，他们自己都会没脸的，所以他要真是某个仙尊的门徒也是可以理解的。”

　　“说一千到一万，还是看看第二轮真正比斗之后的情况吧！毕竟，这个天君榜单不是百分之百准确，真正的战斗可是凶险无比，可不是简单的释放自己的气势，爆发自己的实力施展出自己的威力，达到多强就是多强，毕竟真正的战斗结果还要依靠一样东西。”

　　“没错，还需要依靠一样东西，这个东西就是战斗智慧，一个人的实力再强，要是他没有一个好的战斗智慧的话，那么也只能算是徒具其表罢了，难成真正的大器。”

　　这些仙帝强者的神念交流甚至比那十大顶尖仙君强者还要快很多倍的，一个刹那数十万次的交流。

　　平常他们可不会这样的，只是影逸这个逍遥仙君带来的震动实在是太大了，所以，才在这十个刹那的时间里造成了这么大的轰动。

　　此时在那虚无之处的影逸还在皱着眉头，仰头看着那个天君榜单，摇头苦笑，“真不知道是我的实力太强了，还是这个榜单上的顶尖强者隐藏了太多的实力，如今，我还没有爆发自己正常手段的三分之一的实力，可要是把我所有的手段都算上的话，甚至我的实力用的都不到十分之一，虽然如此，但是结果却是已经高居在这个榜单之上的第三名了，只差一点点就能达到第一名，想必这短短的时间里，外面因为我造成太大的轰动了吧！”

　　“不过，这也不能怪我啊，要怪就怪这些人的实力太弱了，连我全部实力的十分之一都没有爆发出来，就达到了第三名。”

　　“是不是要登上这个榜单上的第一呢？”影逸眉头皱起，看着那个榜单，心中不断的嘀咕着。

　　“要是占据那第一名的话，一定会被无数的人就像看小白鼠一样的看的，不过，就算是我不登上第一名，也会被无数人用奇怪的眼神看的。”影逸有点纠结。

　　“听不少人说，那个恐慌仙君是恐怖仙帝的儿子，这个事情应该不是谣传，刚才我表现的实力，本来以为顶多也就是能排在前五呢，没有想到竟然把他也给顶下去了，如果他真的是恐怖仙帝的儿子，也不能让他太落面子，既然已经超过了他，那就索性连青云仙君和魔武仙君也超过吧！那样的话，就算是他本来不爽，接下来也会松了一口气，毕竟我超过了所有人，不是吗？不过，也不能表现的太出格，不然的话，那就会引起公愤了，还是稍稍的压青云仙君一点吧！”

　　“超过青云仙君，我想那青天仙帝肯定会知道的！青云仙君既然是青天仙帝最看重的徒弟，要是我超过青云仙君被他知道的话，想必他会对我关注不已，也高看不少，到时候对我接回玉碧儿也是有很大的帮助。”影逸思量再三，最终决定还是再稍微的爆发一点实力，不管是不想让恐慌仙君这个可能是恐怖仙帝的儿子太落面子，也为了让青天仙帝刚看重自己，影逸都决定稍微的再爆发一点实力。

　　当然，还有一点最重要的，那就是影逸也为了满足自己内心的那一点骄傲，影逸可是一个不服输的人，不管是在任何时候，任何地点都不想屈于人后，哪怕是差一点也不行。

　　实力弱小的时候，影逸都不怕，现在实力已经达到了九星仙君境界，战斗力不惧任何仙帝之下的强者，那还有什么理由不放光芒的。

　　但是影逸不会让自己的实力全部爆发出来，毕竟在任何时候留有底牌都会让自己有回旋余地，也算是多了条后路吧！

　　还有一点，那就是影逸对这个天君榜单抱有畏惧之心，因为影逸不了解这个天君榜单，这个尊品仙器的炼制者，也就是那个神武仙尊。

　　要是外界的所有人知道影逸此时的想法，那一个个的将会震惊的无以复加，看着影逸更像是再看一个怪物一般。

　　最后一个刹那，也就是第十个刹那的时间终于结束，当第十个刹那结束的那一刹那，那个逍遥仙君的名字颤悠悠的像上缓慢的滑动。

　　“快看，逍遥仙君的名字动了，竟然又动了，和魔武仙君并驾齐驱了，不，超过魔武仙君位列第二了，看，逍遥仙君这个名字竟然还在动，和青云仙君持平了，要超过青云仙君位列第一了。”

　　“竟然并驾齐驱了，甚至天君榜单也是不确定这个逍遥仙君和青云仙君谁更强一点，不，那逍遥仙君好像强上一丝，快看，定格了，第一名竟然是逍遥仙君，经过天君榜单的判断，最终还是认为逍遥仙君强过青云仙君一点。”

　　看到这一幕，几乎所有的人都是忍不住咆哮了起来，震惊，不可思议，伴随着无数人的咆哮声，影逸从那虚无之地一步跨了出来。


第990章 1000组，混战擂台

　　看到无数的人咆哮的声音，影逸暗暗咂舌，虽然有了准备，但是也被眼前的景象给吓了一跳。

　　无数人双眼睛看着自己，让影逸有种发毛的感觉，因为这些眼神都像是看怪物似的。

　　当然，影逸明白自己之所以被这么多双眼睛关注，那是因为自己的表现实在是太出色，也实在是让人感觉到太不可思议了。

　　不过，早就习惯了这一切的影逸却是浑不在意。

　　看着影逸那年轻无比的身影，所有的人都是紧紧的记住了这个人的相貌，英俊年轻，但是实力却是出人意料，媲美青云仙君，魔武仙君，恐慌仙君这些成名已久的仙君，这让无数的人都是心惊不已，同时也是唏嘘不已。

　　不过对于影逸这个逍遥仙君在那天君榜单上的名次却是有很多人不能信服，比如青云仙君，魔武仙君等排在影逸身后的仙君强者，乃至在排在前二十乃至前三十的仙君强者也是很难信服影逸的真正实力，除非是影逸真正的击败他们，他们才会心服口服。

　　此时，那个一直不服影逸的，和影逸有过节的暗黑仙君脸色，他的脸色此时简直是难看到了极点。

　　“他怎么可能这么强大，我不信，我不信！”暗黑仙君的面色变得狰狞无比，心中咆哮着，显然是影逸出色的表现让他受到了打击，他心中不能相信这个事实，“上次他见了我还逃跑，这才过去了没多久的时间，怎么拥有的战力就媲美青云仙君那些高手了。不，一定是那天君榜单出现了误差，他的实力再强也肯定不是我的对手，不是我的对手。”

　　那混禅公子看到影逸走向虹天仙君，他的面色也是难看了，他心中则是期盼着，“这个天虹仙君一定不是那虹天仙君，一定不是。”

　　这一段时间，他经常观察虹天仙君，虹天仙君的眼神他也是发现了，虽然模样发生了变化，但是他隐隐的感觉到了这个天虹仙君和曾经那个被自己害的虹天仙君很像很像。

　　“如果真是的话，那我就只能请我父亲出手了。”混禅仙君心中也是浮想联翩起来了。

　　不但虹天仙君的实力超出了他的预料，虹天仙君身边的影逸，实力更是远远的超出了他的想象，这让他有点慌乱。

　　不过，名字相像让他并不能让他确定这一切，毕竟名字类似的多了，比如说影逸曾经杀死的魔天王，这人就和无数仙帝之中排在前三位的魔天仙帝的称号很是相似，但是这两人却不是一个人，道理也是一样的。

　　毕竟仙界十万星域，仙君强者数十亿之多，有两个名字类似的也是没有什么。

　　青云仙君，魔武仙君等人看着影逸的背影，眼中都是闪烁着光芒，心思也是流转着，他们心中的想法也只有他们自己才能知道。

　　影逸引起的风波很强大，这让影逸出来之后，片刻的时间没有人进入那虚无之地进行探测，剩下的人都是感觉到自己在这个时候进入有种怪异的感觉。

　　不过，停顿的时间也不长，就有人进入其中继续探测。

　　这个时候，影逸苦笑着也是来到了翻着白眼看着自己的虹天仙君的身旁。

　　“你小子，这次可是彻底的出名了，被无数的人给记住了，甚至你没有注意到，连血红仙帝等诸位仙帝强者都是露出了不可思议的神色，前后波动这么巨大，弄的为师一点心理准备都没有。”虹天仙君笑骂道，但是神色之间却是充满了得意和自豪，自己的徒弟能青出于蓝而胜于蓝，他除了高兴还是高兴，并没有那所谓的羡慕嫉妒恨。

　　毕竟，影逸的实力越强，这个当老师的说出去也是更有面子，当年他为人孤僻，结交的朋友本来就不多，而自己的徒弟，亲人啥的都在自己被重创之后击杀了。

　　这让他将所有的希望和期待都是放在了影逸的身上，可以说，他本身的实力能不能提高都没有影逸在他心中重要。

　　“老师，希望您不要往心里去，当时我的心理也没有想太多，只是随性而为罢了！”影逸尴尬的笑了一下，影逸自然明白老师话中的意思，第一个刹那结束是最后一名，可是第十个刹那结束，竟然蹦到了第一名。

　　这么大的反差，要不是心理承受能力过强的话，还真的是有种受到惊吓的感觉。

　　“你的随性而为，让无数的人都是有种被耍的感觉。”虹天仙君苦笑着传音道。

　　“额？这”影逸一愣。

　　“你不知道，在第一刹那结束的时候，这里几乎大半的人都是讥讽嘲讽你这个叫做逍遥仙君的人，说你名不副实，反正什么难听的话都有，简直是铺天盖地，可是后来，随着你的表现越来越突出，这些人都有一种将自己吐出的痰，然后再舔起来的感觉。”虹天仙君苦笑着传音道。“现在你明白了你的随性而为的后果了吧！”

　　“这个倒是不曾想到，看来起一个好点的称号，要是没有真正的实力相匹配的话，容易被人诟病，让人感觉到不满啊！”影逸恍然，苦笑着。

　　“这个是自然的，没有绝对的实力，名字可是不能乱起的。”虹天仙君传音道。

　　影逸两人交流着，那探测也是继续进行着，剩下的四五千人不知道是因为影逸的表现太过出色的原因，受到了惊吓发挥不出实力，还是这些人的实力本就不行，这五千多人也就有一个几个晋级前一千强而已。

　　这让虹天仙君也是猛地松了一口气。

　　毕竟能在初步探测之中排在前一千名，对晋级真正的前一千强有着很好的开端。

　　二十万人探测完毕，全部排名出来了，第一名自然就是影逸这个突然杀出来的黑马了。

　　血红仙帝在这个时候，朗声开口了，“这个初步探测之后的排名并不是最终的排名，最终的排名是根据接下来的比拼中的战绩来决定的。”

　　“晋级第二轮的一共是二十万人，你们这二十万人在第二轮结束的时候，将被淘汰十九万，剩下的一万人将晋级第三轮。”

　　“第二轮的比拼规则是在这个天君榜单上的每一千名随机的抽出一个人，也就是说从第1名到第1000名之间随机抽取一人，然后从第1001名到第2000名随机抽取一人，一直这样抽取下去，直到第199000名到20000名随机抽取一名，这样的话组成第1组，然后从每一千人之中剩下的999人之中随机抽取一人，持续下去，组成第二组，然后是第三组，一直持续下去，最终组成第1000组。”

　　“也就是说，最后一共会是一千组。”

　　“从第一名开始计算，每一千名不会在这同一组中相遇的。”

　　“每组是200人，这200人将在一个巨大无比的擂台之上进行混战，这个擂台会随着时间的缩短，会变得越来越小，在擂台之上，你利用任何手段，我强调一点，最先掉下擂台或者死亡的190人将被淘汰出局，剩下的还活着的而且没有掉下擂台的10人将晋级第二轮。”

　　“这200组擂台会同时进行，失败的选手将失去了继续进行比斗的资格。而胜利的每组10人，一共10000人将进入第三轮比拼。”

　　“当然，这一切都会在天君榜单的笼罩下进行，失败的那十九万人将会在天君榜单下消失，而那成功晋级的10000人，天君榜单会根据你在第二轮爆发出来的实力和原来记录的气息进行比对，然后进行再次的排名。”

　　“要是你爆发的实力比之当初在虚无之处展露的实力强的话，名次就会提升，如果没有的话，就会根据当初在虚无之处展露的实力而定。”

　　“当然，如果你当初排在天君榜单的前一百位，乃至前十位，要是在第二轮没有成为每组中的那十个胜利的话，也会被直接的从天君榜单上抹除，君主大赛，可不只是考验爆发的战力，而是考验真正的战斗力，最重要的就是智慧，战斗的智慧，希望你们这二十万个晋级第二轮的仙君强者能够明白这一点。”

　　“好了废话我也不多说，随机抽取名单马上开始。”

　　哗！

　　所有的人都是看到那个天君榜单之上的一边，突然出现了一个大屏幕，这个大屏幕是白色的底板，上面是一个个巨大的黑字，所有参赛的名字被列成了二十块。

　　也就是二十组，这二十万人一共分成了二十组，每组之中恰好有200人。

　　所有的人都是朝着这个榜单之上看去。

　　影逸一眼就看到了自己的名字出现在了第一块中了，这也就是第一组，“第1名，逍遥仙君，第1290名，森罗仙君，第2901名，缪斯仙君。”

　　在影逸身边的虹天仙君也是看到了自己的那一块，也就是第976组，他目光闪烁着，“第976名虹天仙君，第1095名飞舞仙君，第2709乱石仙君。”

　　每一组的序号，就是根据前一千名仙君的排名来分的。

　　“老师，马上第二轮的战斗就要开始了，等会你可是要小心一点啊！毕竟很多的仙君可是会联合起来针对一个实力强很的仙君。”影逸看着身边的虹天仙君，目光微微凝重。


第991章 疯狂的手段，一个个扔出去

　　“你说的这个为师自然明白，不过为师却不是任人揉捏的软柿子，而且，为师的速度和身法你也是知道的，在我这一组的二百人之中，根本就没有是能要够对付的了我的，我的目标可是晋级前一千强，这第二轮怎么能够阻挡的了我的脚步。”虹天仙君微笑着，淡淡的说道。

　　“恩，的确。”影逸笑了一下，感觉到自己的确是有点关心则乱的意味。

　　“不过，你要小心一点，你已经彻底的出名了，到时候肯定有很多的人针对你，毕竟你的实力太强了，要是你出手的话，肯定会给所有的人造成一个很大的危机的。”虹天仙君神情凝重的说道，“而我，并没有什么风头，而自身实力还算不错，所以也没有谁敢得罪我。”

　　“老师你放心吧，徒儿的实力你还不清楚吗？在那擂台之上，哪有人同心协力的道理，毕竟，二百人只有十人能够晋级，所以联合起来的话，人数也不会太多，就算是全部联合起来，徒儿也是自信可以应付的过来。”影逸自信无比，笑着道。

　　“那就好，战斗快要开始了，每一个组的人都要汇聚到一起，我们各自加油吧！”虹天仙君笑着说道。

　　“恩。”影逸点头。

　　第二轮就要开始，这个时候，各个组的二百个成员都是汇聚到了一起，影逸的到来，让同一个组的其他人都是露出了畏惧的眼神。

　　因为影逸在那天君榜单的探测下，表现太过抢眼了。

　　“真是悲剧，竟然跟这个煞星分到了一组，看来真的是凶多吉少。”

　　“只能希望不和他纠缠了，不然的话，一旦将他惹恼的话，那么淘汰事小，甚至可能遇到生命危险。”

　　“一开始要联合起来，对付他才行，否则的话，根本就没有机会。”

　　“……”

　　很多的人相互传音，看看能不能联合起来。

　　这个时候，那天君榜单突然变大，变得方圆足足有数百亿公里大，无数的没有参赛的仙君强者都是站在了这个天君榜单的笼罩范围外。

　　这个天君榜单悬浮在那八十万公里的高空之上，而在这个天君榜单下方突兀的升起了整整一千个擂台，这些个擂台，每个都是方圆足足上千万公里的样子。

　　每个擂台之间，最近也是相距数万公里，相互之间根本就不影响。

　　这些个擂台都是那尊品仙器天君榜单衍生出来的，在这个天君榜单的覆盖之下，所有的擂台之上的战斗都是会被天君榜单给察觉的清清楚楚，从而对第三轮开始时候的排名进行估算。

　　这一千个擂台，都是标好了数字，一一对应，在血红仙帝的一声令下，每个组的组员都是纷纷飞落到了自己所对应的擂台之上。

　　影逸自然也不例外。

　　看着在擂台之上，那一个个看着自己仿佛看到老虎似的，影逸心中只能苦笑，“娘的，把我当成洪水猛兽了，难道我表现的稍微出色一点有错吗？这些人啊！真是的！不过，不对付我也就算了，我也懒得清闲，毕竟和这些层次的仙君对战也是浪费时间罢了，要是有数十个仙君强者联合起来对付我，就有点意思了，不过，我想如愿看来很难啊！”

　　片刻之后，1000个擂台之上的成员都是站定了，都是找到了一个合适的位置，避开那些没有把握对付的对手。

　　“擂鼓响，战斗开始！”血红仙帝的话，就像是一剂强心剂，打在了参赛成员的所有人的心上。

　　轰隆隆！

　　大战一触即发，1000个擂台之上，顿时喧嚣的战斗打响了，让影逸愣住了，因为在战斗开始之后，自己所在的那个擂台之上，几乎所有的仙君强者都是朝着影逸发动了攻击。

　　“我靠，难道老子被公愤了？应该有180多个仙君强者在一刹那对我发动攻击？”影逸想过可能被围观，但是没有想到，竟然有这么多的仙君强者对自己发动围攻。

　　但是影逸并没有被眼下的情景给吓住，大场面影逸见的多了，所以影逸并不怕。

　　嗖！

　　影逸的身影飘忽如闪电，闪躲过绝大多数仙君强者的攻击，大手抓破那些躲避不及的仙君强者的攻击，然后闪身来到了一个距离最近的仙君强者面前，然后大手直接的抓摄过去。

　　“不！”强大的攻击让这个仙君强者简直窒息，忍不住咆哮了起来。

　　“有胆攻击我，就要有被我给攻击的心理准备。”影逸冷哼一声，大手直接的抓住这个仙君强者，然后将其朝着数百万公里外的擂台外扔去。

　　嗖！

　　这个仙君强者没有一点反抗之力就被影逸给扔出了擂台，轰隆一声，重重的砸在了地上。

　　虽然没死，但是也落了个重伤的下场，当然无独有偶，他并不是孤独的，下一刻，又一个仙君强者紧随其后，步了他的后尘，也是被影逸给生生的扔了出去。

　　然后是第三个，第四个……

　　180多个仙君强者并不能齐心协力，做到指哪打哪，而且影逸飘忽不定的身影和独步天下的速度让他们都是无法捕捉到影逸究竟在哪里，甚至这些人多次打到了一些联合起来的人。

　　最后，彻底的混乱了。

　　擂台在不断的缩小，而一号擂台上的仙君一个个的被影逸给扔了出去，这个站台之上，除了发生一声声的惊呼之外，再也没有打斗声了，那一开始并没有对影逸发动攻击的十多个仙君强者，则是愣住了，不过，他们也是有点庆幸，庆幸自己一开始没有对影逸发动攻击，不然的话，就要像那些一个个被沙包似的扔出去的仙君强者了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　噼里啪啦的声音响起，一个个仿佛重锤似的，重重的落到了地上，将大地简直都砸成了一个个的坑。

　　一时之间，一号擂台被所有围观的人瞩目着，因为这个擂台之上不但有突然杀出来的第一名逍遥仙君，最重要的是这个擂台之上发生的这极为戏剧性的一幕。

　　就连强悍如缪斯仙君也是被影逸给直接的一拳轰出了一号擂台，短短十个刹那的时间，在这个数百万公里的擂台上就剩下了整整二十人。

　　这二十人之中，还有四个是一开始对影逸发动攻击的，另外十六人是一开始并没有发动攻击的。

　　看着那脸色难看无比的四人，影逸淡淡的笑着，缓缓的朝着四人走来，“你们可以反抗的。”

　　“逍遥仙君，你不要欺人太甚。”一个面色阴森不已的仙君强者怒瞪着影逸，这人正是这个擂台之上仅次于影逸的第二高手，排在第1290位的森罗。

　　“我欺人太甚？这话应该是我对你们说才对吧！你们180多个仙君一起围攻我，要不是我速度快的话，说不定就被你们给打死了，现在我并没有杀你们一个人，你们应该感觉到庆幸才对，说我欺人太甚？哼，现在就算是我想欺负你们，你又能奈我何？”影逸说着，身躯唰唰唰几闪，当着森罗仙君的面将另外三个开始对自己发动攻击的仙君强者扔出了擂台，这些人在影逸的面前根本就没有反抗之力。

　　扔出去之后，然后逼近脸色难看无比的森罗仙君。

　　“我的记忆力很好的，一个刹那，每个人对我用的什么招式我都知道，刚才对我发动攻击的所有人，除了你之外，其他的人都被我重创，并且扔出了擂台，不过，他们都没有死，现在剩下你了，你说是我将你扔出呢，还是你自己跳下擂台？”影逸神情玩味，看着森罗仙君缓缓的说道。“本来，凭借你的实力是可以晋级第三轮，乃至走的更远的，但是你竟然和其他的人一起对我进行攻击，我要是没有看错的话，刚才联合起来他们的人就是你，你别以为我听不到你们的传音，就不知道你们已经经过了交流。”

　　影逸的话说的虽然极为缓慢，但是给森罗仙君造成的压力却是很大。

　　“你”森罗仙君的面色难看无比，现在他不但面临被淘汰的命运，而且面子也几乎完全失去，他深吸了一口气，阴森的说道，“你知道吗？你可是代表着我父亲森主仙帝的意志，你要是让失去晋级第三轮资格的话，我父亲森主仙帝不会放过你的，再告诉你一点，我父亲森主仙帝是高等仙帝强者，不是你能够得罪的！识相的话，你就给我道歉，把其他的人给轰出擂台，否则，我失去了资格，你也会得到惩罚。”

　　“森主仙帝？高等仙帝，妈的，吓老子啊！你以为老子是吓大的啊！有种就把你老子来找老子麻烦！让老子看看你父亲这个高等仙帝是不是吃素的，现在你的话，让老子很不高兴，你现在就算是想自己离开擂台也不能了。”影逸面露讥讽之色，天不怕地不怕的说道。

　　这是影逸自信的表现。

　　影逸的声音落下，大手化为一个通天大手直接的朝着森罗仙君扑抓过去，森罗仙君咆哮着反抗，可是直接的被影逸给瓦解了一切反抗，将他轻松的擒拿住了，然后狂暴的力量轰进他的体内，随后直接的将他扔了出去，做了一个非常标准的吧、抛物线，嘭，头朝下一头扎进擂台外的大地之中，虽然没有死亡，但是受了重创，最重要的是颜面尽失。


第992章 连胜，冤家路窄

　　短短的时间里，一号擂台之上，包括影逸就剩下了17人，刚才的那一幕让无数围观的人都给震住了，影逸鬼魅一般的速度，以及快步天下的速度，以及疯狂的将180多个仙君强者扔出去的手段，都是在所有的人的心中留下了深刻的不可磨灭的印象。

　　这一幕简直是让全场哗然，无法平静下来心中的震撼，这个时候，很多的人对影逸的实力也是有了进一步的认识，威名也算是得到了初步的确定。

　　对于其他人心中的想法，影逸并不关心，这个时候，影逸微笑着看向了那四个面目凝重，至死至终都没有出手，保持着防御状态的剩下十六人。

　　“你们十六人一开始并没有参与对我的围攻，不知道你们是怎么想的，但是我做事也不会做的太绝，你们十六人去争夺那剩下的九个名额吧！你们不要试图打我的主意，你们之间的争夺我也不会插手。”影逸一变笑着，一边淡淡的说道。

　　听到影逸的话，这十六人猛地松了一口气。

　　顿时，只见这十六人开始交手了，都是避开了影逸，担心交手的时候，惹恼了影逸。

　　他们的交手影逸并不关心，影逸将主意力放在了自己的老师虹天仙君所在的第976号擂台之上。

　　这个擂台之上，虹天仙君的实力也是得到了一定程度的展露，这个擂台之上可是没有出现影逸那个擂台之上的情况，因为影逸在那初步排名赛的表现太出色了，而在以前影逸一点名气也没有，所以，很多的人都是想击败他，将他的气焰给打下去，可是所有的人都是没有想到，几乎180多个无敌仙君联合起来也不是影逸的对手，结果被影逸给一个个的扔出了擂台，颜面尽失。

　　小半个时辰之后，影逸所在的这个擂台分出了胜负，除了影逸之外，那十六个人被淘汰了七人，一号擂台也是所有的擂台中最先结束的一个擂台。

　　二个时辰之后，1000个擂台之上的战斗全部结束，这个时候，每个擂台之上都还有10个人，这10个人也就是晋级10000强，将会参加第三轮的存在。

　　这一轮，前一千名的高手几乎没有多少淘汰的，而虹天仙君也是凭借自身的实力和战斗智慧顺利的过关。

　　第二轮结束，淘汰了九成，只剩下了整整一万人，这一万人，除了影逸之外其他的都是无敌仙君级别的强者。

　　由此可见，除了影逸这个变态之外，九星仙君想抗衡无敌仙君几乎是不可能的事情。

　　第二轮的比拼，除了影逸所在的这个一号擂台具有戏剧性之外，其他的擂台倒是精彩纷呈。

　　当然，和影逸所不同的地方是，比如青云仙君，魔武仙君，恐慌仙君，霸电仙君等人则是并没有遇到影逸这样的情况，他们在这第二轮几乎没有出手，因为没有人来找他们的麻烦，不但是这些排名前十的，甚至排名前一百，前几百的都是轻松无比的闯过去了。

　　这让影逸纳闷不已，甚至心中暗暗的嘀咕着，“莫非我真的是惹众怒了，或者是都想欺负我没有名气，然后想着击败我，从而夺得无上的荣誉？再则是我的人品太差？乃至我看着好欺负？”

　　半晌之后，影逸也是没有完全弄明白这究竟是什么怎么回事。

　　这个第二轮相比较第一轮在那君主战场之上，伤亡率很低，整体算起来也就是数千人死亡罢了。

　　当然，也死亡人数也不算多么的少。

　　这一些都没有影响到大战的继续进行，第二轮结束之后，那天君榜单上的名次发生了变化，前一千名没有太大的变化，比如前一百名竟然就没有一点的变化，显然都是没有施展出自己在那虚无之地展露的实力强，变化大的则是一千名往后。

　　比如说影逸还是第一名，而虹天仙君则是上升了三个小名次，来到了973名。

　　第二轮结束不多久，很多晋级第三轮的仙君强者纷纷恢复了自己的实力，养好了自己的伤势，在这之后，第三轮就开始了，和第二轮不太一样，第三轮是连续的单对单。

　　第三轮的目的是淘汰这一万人之中的九成，晋级第四轮的只要一千人，这一千人自然就是君主大赛的前一千强。

　　和第二轮的比斗方式不一样，但是抽签方式很是类似。

　　从第1名开始，每500名成为一个单位，每一个单位随机抽取一人，十万人一共是20个单位，这样的话，一个组将是20个人。

　　每个组20人，一万个人则是代表着有500个组。

　　每组的20个人，最后将有2个战绩最好的人晋级第四轮，最终的结果恰好是1000人晋级。

　　这一千人自然就是前一千强了。

　　分组也是依靠那天君榜单进行分配的，很快，500组分组完毕。

　　影逸还是第一组，而影逸的老师虹天仙君则是第七组，没错，虹天仙君被分在了第七组。

　　“第一组，第1名逍遥仙君，第872名路香仙君。”

　　“第七组，第7名归一仙君，第973名虹天仙君，第1009名混禅仙君。”

　　“老师，你竟然和那个混禅公子分到了一个组。”影逸看着那个分好组的名单，目光突然一缩，对着虹天仙君传音道。

　　“天意啊天意，老天这是让我和他一分胜负啊！”虹天仙君脸上带着玩味的神情。

　　“老师，你不会是准备在这个君主大赛上，再和混禅公子交手的时候，然后将他击杀吧！”影逸看着虹天仙君的神情，不禁道。

　　“虽然我很想在这君主大赛上击杀他，但是我知道我不能，因为要是在这君主大赛上把他给击杀的话，他的老子错乱仙帝一定不会放过我的，现在你的实力还不能和仙帝强者抗衡的，到时候他要是杀我，你也阻挡不了，但是我会击败他的。”虹天仙君深吸了一口气，然后吐出了一口浊气道。

　　“老师您说的有道理，君主报仇，一亿年不晚，血债血偿，我们不会放过他的，但是我们不能因为一时痛快，而将错乱仙帝这个仙帝强者给惊动了，不过，要是我能够达到无敌仙君的巅峰境界，甚至突破到仙帝境界的话，那么我们就不用怕了，那个错乱仙帝虽然是高高在上的仙帝强者，但是我想他在仙帝之中可能是垫底的存在，很可能是初等仙帝，最高也就是中等仙帝的层次罢了，报仇的时间不会太远了。”影逸点头，传音抚慰虹天仙君的心情。“时间，我们需要时间。”

　　“这个我懂。”虹天仙君笑道。

　　在影逸两人看到远处混禅公子的同时，那混禅公子也是看到了影逸两人，他的眉头紧锁，显然是对虹天仙君，当然也是天虹仙君心中有着深深的忌惮。

　　第三轮在分组之后不久就开始了，第三轮，每组中的任何一个人都要和其他的十九个人各战斗一场。

　　每组的战斗顺序也是分好了。

　　每天每个人要战斗一场，也就是说，每组都要进行10场战斗，第三轮的战斗要进行19天的时间。

　　单打独斗，实力独占鳌头的影逸自然是轻松无比的获得连胜，连续十八天，影逸都是获得了胜利。

　　这连续十八天的战斗，有很多的仙君强者都是和影逸获得了一样的连胜，比如排名在前五百名的仙君强者，仅仅第486名和第492名这两个仙君失败了一场，他们分别败给了第511名和第513名这两个仙君强者，除此之外前五百名就再也没有失败过一场了。

　　到了第十八天结束，500个组就差十几个组还没有完全确定本组的两个晋级名额，其中一个是第七组。

　　第七组之中，在过去的十八天的战斗之中，有两个人都是取得了17胜1负的战绩，是该组之中，战绩并列第二好的仙君强者，排在第一位的是已经取得了18连胜的归一仙君。

　　这两人分别是排在天君榜单上的第973的天虹仙君和第1009名的混禅仙君。

　　这两人的战绩一模一样，两人都是败给了归一仙君，而赢得了其他的十七个对手，这最后这一战关系到两人的晋级，谁取得了最后的胜利，谁就能晋级第四轮，也就是晋级一千强。

　　虹天仙君和混禅仙君站在了擂台之上，摇摇对立着。

　　“混禅仙君，还望多多指教！”虹天仙君眉头一掀，笑道。

　　“天虹仙君，指教不敢当，应该叫做相互切磋才对！”混禅仙君目光凝重，目光一闪，只见他突然说道，“天虹仙君，不知道你认识不认识一个叫做虹天仙君的强者？”

　　“虹天仙君？这称号和我的称号倒是很类似啊！不过，我不认识，莫非你和他是朋友？”虹天仙君眉头一皱，反问道。

　　“噢，我以前的一个朋友。”听到虹天仙君的话，混禅仙君轻舒了一口气，笑道。

　　“你的朋友吗？这倒是有缘，不过，就算是你有一个称号和我类似的朋友，我也可不会留手的噢！”虹天仙君神秘的笑道，眼底深处则是闪过一抹凌厉的光芒。

　　“我也不会留手的。”混禅公子抱拳笑着，杀意掠过眼底。


第993章 阴谋后手，晋级八十强

　　第三轮最后一天，影逸是本组第一个和人交手，因为对手知道是逍遥仙君，很是爽快的弃权了，这是畏惧影逸的名次和过去的表现，所以影逸轻易的获得了19连胜，成为了本组的第一名，顺利的晋级一千强。

　　其实，影逸并不怎么关心自己的比斗，因为自己的实力自己清楚，也就是青云仙君那些高居天君榜单前十位的强者能够引起自己的些许重视罢了，除了这些之外，影逸最关注的则是自己的老师和混禅仙君的战斗。

　　“老师，他能不能晋级一千强就要看他和混禅仙君这个仇人的一战，君主大赛上拳脚无眼，除非是有足够强大的后台，一般是不会击杀对手的，因为，这些仙君强者大部分都是有后台的，杀了这些人，也相当于和这些人背后的强者结仇。”

　　影逸目光灼灼，心中的思维电闪雷鸣般的闪烁着，“老师有我给他的那个东西，一旦打入到混禅仙君的体内，到时候，就算是不能摧毁混禅仙君的灵魂和肉体，也是能够影响到他的实力，如果老师能击败混禅仙君的话，以后，那混禅公子想要找我们的麻烦的话，不出手，我就能让他知道什么叫做生不如死。”

　　在知道最后一场虹天仙君对阵混禅仙君的时候，为了以防万一，影逸就给了虹天仙君一个东西，这个东西就是影逸从吞噬领域之中凝聚出来的一种物质，比那万古邪恶之毒还要恐怖。

　　这种毒是被影逸给提取出来专门对付混禅仙君，甚至防备混禅仙君后手的，这种毒被影逸叫做亘古邪恶之毒，取之万古邪恶之毒的意蕴，只是威力比那恐怖，而且更阴险，所以名字上更加的霸气一点。

　　影逸从来不打没有把握的仗，既然知道了混禅公子的阴险，说不定会让他父亲错乱仙帝出手，影逸自然要为君主大赛结束之后做阴谋打算。

　　这个时候，虹天仙君和混禅仙君开始交手了，两人的排名很接近，实力相差不大。

　　“长虹贯日。”虹天仙君面色凝重，一出手，顿时施展出了自己最强招式之一。

　　一条惊天弧光，仿佛长虹悬挂天际，给人一种美轮美奂的感觉，但是弧光之中带着惊天杀意和无匹威势。

　　而混禅公子丝毫不相让，他知道虹天仙君是劲敌，所以他一出手也是丝毫不留情。

　　“混乱禅道！”

　　纵横捭阖般的气息铺天盖地般的席卷而来，惊动八方，天地云动，乌云覆盖，杀意滔滔如海。

　　最后形成无数道剑气，编织成道道剑网迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声惊天的炸响如春雷滚滚，巨大无比的雷霆之上，到处都是撕碎的空间，甚至形成了空间之洪流，一个个黑洞出现。

　　两人在滚滚爆炸之中被震飞了出去，第一次出手，两人斗了个旗鼓相当，两人面色有点凝重，显然对手的实力让自己感觉到无比的棘手，浑身一震，两人不约而同的向着对方迎了过去。

　　转眼之间，两人就经历了千百次碰撞，都是旗鼓相当，经过这一番交手，两人都是估摸出来的对手的实力，看谁能够在僵持之中取胜，两人想分出真正胜负很难，果然，两人之间的交手经历了整整一个时辰的时间，最终才发出胜负。

　　虹天仙君付出重伤的代价小胜一筹才将混禅仙君击败，而混禅仙君受的伤却是一点也不比混禅公子小。

　　不过，虹天仙君虽然受了重伤，但是双眼之中却是带着笑意，因为这结果让他很满意。

　　“七号擂台，天虹仙君胜！”一个机械般的声音从那天君榜单之中响起。

　　全程都有天君榜单的监控。

　　嗖！

　　虹天仙君服用了几粒丹药之后，看了一眼那在擂台之下面色狰狞一脸愤怒的混禅仙君，眉头一掀，然后离开了擂台朝着影逸所在的地方赶来。

　　“恭喜您，老师你晋级了。”影逸微微一笑，传音道。

　　“谢谢，这个混禅公子的防御太强了，看来他父亲为了他付出了不少努力，要不是你给我的那个亘古邪恶之毒的话，我想击败他想必是不那么容易。”虹天仙君传音唏嘘道。

　　“这个东西我没有激发它，所以并没有发动它的真正威力，所以击败他主要还是老师你个人的智慧和战力。”影逸摇头传音道。“一旦我激发那亘古邪恶之毒的威力，甚至要不了半个时辰，他的灵魂还有肉体将会被完全腐蚀致死。”

　　“这个毒有这么可怕吗？”虹天仙君震惊的传音道。

　　“恩，很可怕，要不是我给你的时候保护措施很好，想必连你都将被那毒给危害到，这毒很难解，一旦中了这毒再想解开的话，除了我之外，怕是需要一些顶级毒师，或者极为高级的炼药师，至少也要能炼制出来极等帝品仙丹的炼药师才行。”影逸传音描述道。

　　这让虹天仙君忍不住倒吸了一口凉气。

　　在两人的交谈之中，这君主大赛的第三轮结束了，一千强也是成功出炉。

　　凡是晋级一千强的仙君强者，都是获得了不少奖励，一人一把中等层次的王品仙器外加十多枚上等皇品仙丹。

　　要知道，此时的影逸也才能给炼制极等皇品仙丹而已。

　　奖励是累计给的，你在前一千强的时候能够拿到宝物，要是进入前百名的话，依然有奖励的。

　　当然，从百强进入十强则是不然，要是百强没有进入十强的话，那九十个人则是会得到奖励，而那十人暂时不会。

　　因为进入前十的奖励极为的丰厚，不会和另外被淘汰的九十人一起颁发奖励。

　　前十的奖励比较的特殊。

　　第四轮开始之前，君主大赛又发生了一次变动，当然，还是后面的变化较大，前面的变化较小。

　　第三轮的大战，淘汰了一些本来排名在前一千名的强者，而在一千名之后的一些强者则是晋级到了前一千。

　　第四轮和第三轮很是相似，也是同一种做法，不过，每单位的人数减少了，这次是每五十名为一个单位，每组20人，一共分为50组。

　　同样是每组的前两名晋级，最终只剩下前百名。

　　在这一轮的战斗之中，虹天仙君很是自然的被淘汰了，因为他的实力在前一千名之中处于垫底的位置，被淘汰也是自然的。

　　而影逸仍然是一如既往的过五关斩六将，以连胜的状态晋级百强，第四轮加上大战，加上分组也是差不多二十天的时间。

　　第四轮的大战，依然让影逸没有找到对手，最强的一个对手也才是九十多名，根本就没有挑战性。

　　第四轮结束，晋级第五轮的这百人再次得到了奖励，这次奖励比之第三轮结束的时候，足足丰厚了十倍，六把上等层次的王品仙器，数十枚极等皇品仙丹。

　　通过四轮的比斗之后，无数的人都开始揣测那些人最终的十强，而又有谁能晋级最后的三强，取得最后的冠军。

　　第四轮结束，那天君榜单上只剩下了整整一百个名额，经过第二轮，第三轮，第四轮的比拼，有一个特点，那就是在这个榜单之上的前二十名一直都没有发生变化，他们也一直都没有发挥出来他们在虚无之地的最强实力，这取决于对手太弱。

　　第五轮的战斗方式和前几轮不太一样，在天君榜单上的前二十名直接的晋级第六轮，而百强之中的后八十名进行两两对战。

　　第21名对战最后一名也就是第100名，第22名对战第99名，以此类推，第60名对战第61名。

　　然后获胜的四十人和在天君榜单上的前二十名一样晋级第六轮。

　　而失败的四十人进入复活赛，天君榜单会给他们进行再次排名，然后这四十人在天君榜单上名次最高的和最低的进行对战，第二高的和倒数第二低的对战，一共二十场，最终这获胜的二十人和另外提前晋级的六十人一起晋级八十强。

　　第五轮的战斗没有影逸等二十人的事情。

　　“原来在天君榜单上排名靠前还有这个好处啊！真的是长见识了。”影逸笑着说道。

　　“可不是，现在你明白当初我为什么让你在那虚无之地的表现出色的原因了吧！”虹天仙君笑道，虽然他止步一千强，但是他的心情却是很愉快，这场君主大赛满足了无数年来他的愿望，而且将以前的仇敌几乎斩杀全部，就剩下一个混禅仙君的生死还掌握自己的徒弟影逸的手中，他怎么不高兴，而且最重要的是他的徒弟影逸是这次君主大赛的热门人选之一。

　　如今，天君榜单上排名前十的仙君强者都是本届君主大赛的冠军热门人选，只是热门的程度不一样罢了。

　　第五轮很快结束，经过后八十强的四十人晋级赛，和复活赛之后，进入第六轮的人数缩减到了80人。

　　第六轮开始的时候，根据第五轮之中诸多强者展露的实力，天君榜单上的名次再次重排，在这次重排之中，前二十强第一次发生了变化。

　　前十强的地位依然不动，而前二十强则是发生了一些变化，那和影逸有仇的暗黑仙君竟然破天荒般的杀进了二十强，虽然位列第二十位，但是变相的说明了他在过去一直隐藏了实力。


第994章 一拳败敌，打的你服！

　　无独有偶，晋级前二十强的不止暗黑仙君一个人，和他曾经交过手的黄煞仙君同样晋级二十强，而且他的名次力压暗黑仙君，位列第十八位。

　　这就是天君榜单上前二十名的变化。

　　第六轮在万众瞩目之下展开了，剩下的这八十强，则是两两进行淘汰赛，一旦失败将直接丧失晋级下一轮的资格。

　　第六轮的战斗方式和第五轮类似，第一名对阵最后一名，以此类推，只要失败，立刻就被淘汰，失去继续战斗的资格。

　　影逸处于天君榜单上的第一名，这第六轮的对手是天君榜单之上排在第80位，名为玄虚仙君。

　　由于已经到八十进四十的淘汰赛了，战斗也是变得更加精彩纷呈，为了让所有的人错过一些精彩的战斗，所以，擂台的数量已经缩减到四个了。

　　同时观看四个擂台上的战斗，这对于实力最低都是达到六星仙君层次的强者来说简直是小菜一碟，简直是轻松无比。

　　擂台之上。

　　第六轮战斗开始，四个擂台同时进行战斗。

　　其中一个巨大的擂台之上，影逸和一个面色倨傲，看起来似中年似年轻人模样的男子和影逸遥遥对立，这人就是影逸第六轮的对手，玄虚仙君，玄天仙帝的得意弟子。

　　“逍遥仙君，天君榜单之上的第一名！虽然我的实力排在第八十位，但是我对你的实力却是极为的不服，因为你从来都没有在人前展露过人的实力，也就是对付一些虾兵蟹将的时候才威风了一点，但是那在我看来，你也就是速度快和身法快罢了，我要是防备一点，我自信可以战胜你。”玄虚仙君眉头一挑，看着影逸面色有点不善。

　　“玄虚仙君，说大话可是容易闪到舌头，虽然我对自己的实力不满，但是也不是你这等宵小之辈能够指手画脚的，击败你，根本用不了三招！”影逸伸出了三个手指头，面露不屑的说道。

　　“三招击败我？哈哈，你这话简直是太可笑了，别说是你，就算是那些成名已久排在前十的仙君强者也是不敢这么说话，你竟然比他们狂妄，看来，你真的以为你在那天君榜单上排在第一位就是仙帝之下第一人了，今天我就用实力告诉你，你能排在那榜单上的第一位不是侥幸，就是那天君榜单出了误差。”玄虚仙君冷哼一声，冷笑连连，显然对影逸能位列天君榜单上极为的不信服，因为这一路走来，影逸的确是没有拿出让人信服的实力。

　　虽然，第二轮的那场混战影逸能够连续扔出180多个仙君强者，但是那些人之中实力最强的也只是排在1000名靠后，别说是影逸，就算是一些排在第100位左右的仙君强者，只要速度和身法过人，同样也是能够做到这一切的。

　　随后，取得联赛的可不是影逸一个人，很多人都是做到了这种程度，而影逸之所以能位列天君榜单第一位完全是因为在第二轮开始的时候那天君榜单下虚无之地爆发实力的缘故，他们没有看到影逸当时展露的手段，所以不信服也是可以理解的。

　　“误差？那今天我就打你的服！”影逸冷笑一声，悍然出手了，大手一挥，整个擂台之上被黑暗笼罩，波涛汹涌的气势排山倒海般席卷而来，气势之中夹杂着融合之道。

　　在这擂台之上，两人随时可以出手，不用裁判喊开始，当然胜利之后，裁判会说一声谁胜利的。

　　“打的我服？你还没有那个实力！玄道之杀！”玄虚仙君声音一寒，面对影逸排山倒海的气势丝毫的不惧，打出了自己的绝杀大招，玄道之杀，这招从玄虚的手中打出，顿时只见一道道玄之又玄的气息喷涌而出，这些气息之中有着玄奥的道理，同时夹带着惊天杀机和无敌杀意。

　　影逸的融合之道携着惊世之威和玄虚仙君的玄道之杀碰撞在了一起，轰隆，一声炸响，只见那碰撞之处玄道之杀之上带来的所有威势和气息全部都被影逸这一下攻击而摧枯拉朽般的击溃，然后凝聚成一个透明的大手继续朝着玄虚仙君击杀过去，甚至威力更甚刚才，看起来就像是将玄虚仙君的招式威力给吞并了增加了自己的威力。

　　“不，不可能！”看着自己的绝杀大招被轻易的击溃，玄虚仙君心中咆哮了起来，一脸的不可置信。

　　“难道你还没有看出来你和我的巨大差距吗？难道非得让我将你重创你才醒悟吗？白痴！”影逸冷笑一声，那透明的大手越发的实质化，朝着玄虚仙君奔杀过去。

　　“我不信，我不信，最强一招！玄之又玄，幻之又幻，虚之为真，真之为虚，玄幻之道，虚真之道，四空相，四实相，玄幻虚真朝天杀！”玄虚仙君面色狰狞，被影逸的话激发了最强战意，浑身气势升腾，调动了所有的实力汇聚到一起，形成了天杀之道，对着影逸全力一击。

　　随着玄虚仙君的最强招式打出，只见漫天的玄妙，幻相，虚无，真道诸般大道形成一道道星河似的情景，然后汇聚到了一起，形成了一个说不出的东西，仿佛完全的巨蟒，夹杂着诸般气息的巨蟒，这个巨蟒全身灰蒙蒙，仿佛混沌似的。

　　然后只见这个灰蒙蒙的巨蟒一形成顿时朝着影逸那透明的大手击杀过去，大有一去不复还，破釜沉舟之大势。

　　这玄虚仙君竟也不是一个一般人，最强手段简直是骇人听闻。

　　“要是玄虚仙君早就施展出这一招的话，想必他的名次不止会排在第八十位，甚至排在前三十位也不是不可能。”影逸对这个玄虚仙君的实力也是高看了不少。

　　他却是不知道，这个玄虚仙君现在的能力并不能轻易的打出这也一招，一旦打出这招的话，则是需要很长的岁月才能恢复过来，这就是施展出这招的后遗症，而不施展出这招的话，他的实力也就是只能排在这第八十位而已。

　　在影逸感慨之中，那个灰蒙蒙的巨蟒和透明的实质化的大手碰撞在了一起。

　　嘭！

　　惊天炸响之中之间那巨蟒和透明般的大手相互湮灭，狂暴的力量朝着四周扩散，轰到了影逸和那玄虚仙君的身上，将影逸震飞了数十公里，而玄虚仙君则是被震的吐血，到处了数十万公里，差点飞出了擂台。

　　“这小子能挡住我这一招情况不一定比我好，这样的招式虽然发出之后对我的伤害很大，但是能击败他这个第一也值了，老师说这届君主大赛高手辈出，只要能晋级前四十就行！击败了这逍遥仙君我也算是完成任务了。”玄虚仙君虽然被震的吐血，但是他的心情却是很愉快，脸上甚至浮现了一抹笑容，因为中间正在狂暴的爆炸，阻隔了他的视线，所以他并没有看到影逸的情形，不然的话，他也不会有这样的想法了。

　　但是他的想法刚刚诞生，下一刻他脸上的所有神情都僵硬住了，因为影逸带着微笑，浑身的气势没有一点减弱的朝着自己走来。

　　仅仅一步，就来到了自己的面前。

　　“你还有什么话说吗？”影逸淡淡的说道。

　　“我败了，败的心服口服！通过这一战，我也明白了，你能在那天君榜单上高居第一并没有那所谓的运气成分！”玄虚仙君深吸了一口气，脸上充满了深深的无力感。

　　“不要沮丧，因为你是被本届的君主大赛冠军给淘汰的。”影逸传音过去，因为玄虚仙君输的起的人，这让影逸对他也是产生了一丝好感。

　　“嗯？你很自信，不过，我也劝你一句，刚才你展露的实力虽然很强，但是也就是二十多名的实力水准，当然我知道你还隐藏了实力，我希望你能真正的走到最后，成为冠军！你比那些伪君子强多了。”玄虚仙君说了这一句话之后，就大方的跳下了擂台，他知道了影逸的实力，而自己因为施展那最强一招受伤不轻，需要赶快调养才能恢复的更快。

　　听到玄虚仙君的话，影逸先是一愣，然后看到玄虚仙君跳下擂台，影逸脸上浮现了一抹笑容，“有意思。”

　　“逍遥仙君胜！”在玄虚仙君跳下擂台的一刹那，那个机械似的声音从天君榜单之中传来。

　　通过影逸和玄虚仙君的一战，所有的人都是看到了影逸强悍的实力，势如破竹，轻而易举的击败了玄虚仙君，展露的实力媲美天君榜单上的排在二十多位的仙君的实力。

　　影逸的峥嵘实力也是初步展露了一点。

　　第六轮在一天的时间内就结束了，第六轮这一轮淘汰赛的战斗结束，又淘汰了四十位仙君强者，那天君榜单之上只剩下了四十个人。

　　这四十个人也就是本届仙君大赛的前四十强，人数越少，也是往后，战斗也是越加的精彩。

　　排名前十的顶尖仙君强者实力在这个时候也是展露了冰山一角，露出了峥嵘之势。

　　第六轮结束之后，中间休息了一天，这是休养生息的时间，一天之后，第七轮的擂鼓再次敲响。


第995章 仅仅一拳，晋级十强！

　　第七轮开始之前，那天君榜单再次对剩下的这四十位仙君强者进行了排名，这次排名影逸依然是稳坐第一，前十名依然没有发生丝毫的变化，不但是前十名没有发生变化，前二十名也是和第六轮开始前一般无二。

　　第七轮，影逸遇到的对手是第40名的强者，结果毫无疑问，自然是影逸轻松获胜。

　　一共二十场战斗，所以就使用了两个擂台，两个擂台同时进行比拼，一天的时间，第七轮结束。

　　这一轮结束，后二十名全部淘汰，和那天君榜单之上的排名竟然一般无二。

　　第七轮结束，那天君榜单之上的二十强的名次并没有发生丝毫的变化，而第八轮和第六轮以及第七轮一样，依然是淘汰赛。

　　这次比斗非常的关键，胜利的就是晋级十强，而失败的则是被淘汰，止步二十强。

　　虽然止步二十强，当然，那被淘汰的十人之间还会进行排位赛，这场君主大战有具体名次的就是前二十强！

　　君主大赛上最被关注的就是二十强的排名，当然二十强的排名重要，最后的冠亚军更加的重要。

　　被人最熟知的还是冠军，排名前十的高手都是冲着最后的冠军去的，因为冠军意味着第一，意味着仙帝之下第一人，意味着得到最大的好处。

　　最后冠军的奖励极为的丰厚，一件珍贵的帝品仙器，要知道帝品仙器可是只有仙帝强者才能够持有的啊！

　　当然，珍贵的帝品仙器还不是最珍贵的，最珍贵的是还有一枚破帝神丹，而破帝神丹可是能帮助无敌仙君突破到仙帝境界的珍贵丹药，一般只有仙尊强者能够炼制，很多顶尖的仙帝强者都是无法炼制出来，它的珍贵程度可想而知。

　　可以说，这次参加君主大赛的排名前十乃至前二十的任何一名仙君强者，要是能得到一枚破帝神丹相助的话，将会轻而易举的突破到仙帝境界，从这也可以看出这种破帝神丹的珍贵程度。

　　这枚破帝神丹，还有那珍贵的帝品仙器据说都是神武仙尊提供的。

　　就算天赋不怎么样的无敌仙君强者，要是服用了破帝神丹也是能增大突破到仙帝境界的概率。

　　比如虹天仙君，要是服用了破帝神丹的话，突破到仙帝境界的可能性可以增大到五成。

　　这就是破帝神丹的强悍之处。

　　而影逸要想炼制出来破帝神丹的话，至少也要将那万皇炼丹诀修炼到第十七层乃至第十八层才行，而且，要想成功炼制出来的话还需要大量的材料才行，天文数字一般的数量。

　　而影逸要想将万皇炼丹诀修炼到第十七层乃至十八层，需要影逸突破到仙帝，甚至本身境界修炼到至强仙帝的水准才能做到。

　　在万众瞩目，万众期待之下，二十强大战真正的拉开了序幕，影逸这一轮的对手是曾经有过过节，在前几轮突然爆发实力的暗黑仙君。

　　一共十场比斗，所以，那天君榜单之下就只有一个巨大无比的擂台，被巨大的天君榜单笼罩下的巨大擂台在此刻却是显得极为的肃穆。

　　这十场战斗，自然是最后一名和第一名进行比斗，也没有谁说不公平，因为天君榜单几乎没有出现什么大的误差，一切都是靠你自己展露的实力换取的符合你的名次，要想让名次提升，那好，你就爆发自己的实力超过你前面的那些人已经爆发的最强实力吧！

　　这次，和以前不一样的是，影逸和对手的战斗是最后一场，这让影逸在没有开始比斗之前能够静静的关注着其他的对手。

　　虽然影逸很是自信自己的实力，但是对于青云仙君，魔武仙君，以及恐慌仙君等高手也是极为重视的，因为这些人从开始到现在一直都很平静，那是自信的表现。

　　“徒儿，你感觉到有把握夺得最后的冠军吗？”虹天仙君虽然知道影逸的实力不凡，但是对影逸能不能取得最后的冠军还是无比的忐忑。“我总感觉到那青云仙君，魔武仙君，恐慌仙君等人好像隐藏了实力。”

　　“隐藏了实力也无所谓，如果我爆发全部实力还无法取胜的话，那我就服用一直庇护我的神秘仙尊送我那枚丹药，到时候依靠那枚丹药加上我已经松动的瓶颈，以及我庞大的积蓄，到时候我会顺理成章的突破到无敌仙君的巅峰境界，一旦突破，那我的实力将会无数倍的提升，那么，仙帝之下根本没有人能够阻拦我强悍的步伐。”影逸笑着传音，将自己的计划说了出来。

　　“恩，你现在还是九星仙君，这个我倒是忘了。”虹天仙君尴尬的笑了一下，心中的那块巨石也是完全的放了下来，但是仍然提醒道，“不过，你也不要大意，排名前十的仙君高手可是个个背景非凡，肯定有你想不到的手段。”

　　“这个我明白的。”影逸沉吟了一下说道，影逸虽然自信，但是并不自大狂妄，小看对手最后遭殃的可能就是自己。

　　“马上你就要和那个暗黑仙君交手了，你准备怎么对付他？”虹天仙君又传音道。

　　“还能怎么办？自然是击败他了！”影逸双手一摊。

　　“他的背景很不小，骷髅仙帝的儿子，不要让他太难看，否则的话，我怕你将有麻烦。”虹天仙君沉吟了一下说道。

　　“麻烦？这一路我们击败了这么多的仙君强者，尤其是第二轮的那次擂台上，我更是把很多人都得罪了，这些人背后几乎都是有仙帝强者的，既然得罪了这么多，多一个骷髅仙帝也无所谓，被这些仙帝惦记着，才能让我增加更多的动力。”影逸坦然的面对这一切，这表现让虹天仙君心中极为的满意。

　　转眼之间，十场战斗，已经结束了九场，也就是说，前十已经确定了九个，影逸稍微关注的黄煞仙君也终于在这一轮折戟沉沙了，没有能够更近一步。

　　“第十场，逍遥仙君对阵暗黑仙君，有请两人上场！”

　　二十强，不再是那机械般的声音，而是那十六个仙帝裁判进行主持的。

　　嗖！嗖！

　　随着这个声音响起，影逸和暗黑仙君两人几乎同时落在了那巨大无比的擂台之上，遥遥对立，相互看着对方。

　　“逍遥仙君，上次你当着我的面杀了我的手下，因为我要隐藏实力，所以让你逃掉了，没想到，那次让你逃掉之后，一别不久，你竟然让我刮目相看，在那君主榜单的虚无之地展露出来的实力高居天君榜单第一，过去这很多轮的比斗都是让你占尽了便宜。”暗黑仙君看着影逸，他的面色阴晴不定的传音。

　　“托你的福，要不是被你给带来压力的话，我或许也不会有现在这个实力呢。”影逸脸上露出了一抹玩味的神色，传音道。

　　“我们打个商量如何，你被我给击败，过了今天，有时间了，我进入前十获得的奖励都给你，而且你在前二十获得的奖励也是归你自己。”暗黑仙君突然传音道。“甚至，我不追究你杀我手下暗纹仙君的事情。”

　　“你当我白痴吗？进入前十的奖励给你？我可是知道一句话，叫做肉包子打狗一去不回，当然你要是现在能给我提供一件帝品仙器，然后再给我一枚破帝神丹的话，我就让你击败！”影逸冷笑连连。

　　“你说什么？你不要敬酒不吃吃罚酒！我只是要前十这个名誉，好处都给你，你竟然不接受，难道你不真以为我是好欺负的？我实话告诉你，我的实力可是比你这个不知道用什么手段占据天君榜单第一名的冒牌家伙强！”暗黑仙君愤怒的传音道，“不知道有多少人想和我交好，从而攀附我父亲，我告诉你，我父亲可是巅峰仙帝强者，你竟然如此的不知好歹！现在，我最后问你一句，你究竟同意不同意我的要求？！”

　　“你既然认为我是冒牌的那你直接击败我不就得了，还说这么多的狗屁废话？你不感觉到你自己的话很白痴吗？用你父亲骷髅仙帝的名头压我？你真以为老子是吓大的？”影逸冷哼一声，丝毫不留情的打击道，“废话少说了，还是手底下见真章吧！让我看看你这个骷髅仙帝的儿子是不是真的废物！”

　　“你竟然敢说我是废物！一而再再而三的骂我！我看你真的是活腻了！”暗黑仙君咆哮着传音影逸，面目狰狞。

　　“脸是争的，不是别人给的，你不要脸，也不要怪老子说的难听。”影逸是那种你敬我一尺，我给你一丈，你惹我一分，我还你三分的性格，说起话来自然一点不客气。

　　武者一道，本来就讲究勇往直前，凡事畏畏缩缩，怎么能进步，怎么能追求更高的境界。

　　这一切因为传音，都是发生在刹那之间。

　　“找死！”暗黑仙君这个时候再也无法忍耐，也不再传音，直接的咆哮了一声，手持一个狼牙棒，对着影逸发动了最强攻击，“最强一招，昏天暗地，黑暗降临，黑暗真谛！”

　　哗！

　　狼牙棒呼啸着，一棒砸下，撕裂空间朝着影逸砸砸下，黑暗降临，一个巨大的黑幕出现，让影逸简直是陷于无穷黑暗之中无法自拔，仿佛陷入泥沼之中似的，挣扎不开，这个狼牙棒是一件帝品仙器，伴随着暗黑仙君的最强一招，发出了惊天绝世的威力。

　　“哼，雕虫小技！”影逸冷哼一声，赤手空拳，对着暗黑仙君打去，哗，一拳打出，千万黑洞出现，直接的撞上了暗黑仙君的攻击。

　　撕拉！

　　撕破暗黑仙君的攻击，然后击在了那狼牙棒上将其撞飞，然后势如破竹般击在了暗黑仙君的身上，啊，一声惨叫，暗黑仙君如断了线的风筝径直的飞出擂台。

　　仅仅一拳，就击败了暗黑仙君这个对手！

　　“逍遥仙君获胜！”主持这场战斗的血红仙帝的声音响起。

　　影逸，也就是逍遥仙君顺利的晋级最终的10强！


第996章 十进六之战

　　十强，最终的十强最终诞生，在第八轮，也就是十强战开始之前，那天君榜单根据捕捉到的十人的所有讯息，分析综合之后对十人再次进行了一次排名。

　　这次排名，影逸第一的位置在第二轮开始之后第一次发生了变化，青云仙君位列第一位，魔武仙君高居第二位，而影逸则是被两人给挤下来了，来到了第三位，屈居青云仙君和魔武仙君之下，甚至看那榜单之上，连第三的位置都有点保不住似的，被排在第四位的恐慌仙君虎视眈眈的盯着。

　　此时前十位的排名分别是第一名青云仙君，第二名魔武仙君，第三名逍遥仙君，第四名恐慌仙君，而第五名则是霸电仙君，第六名是疾闪仙君，第七名是归一仙君，第八名是刺亡仙君，第九名是风刀仙君，第十名是化虚仙君。

　　这十大仙君都是威名赫赫的仙君，当然，影逸是第一次展露威名，因为在这个君主大赛以前，影逸的声名很多人都是一点也不知道。

　　不是很多人，应该是几乎所有的人都不知道，除了影逸的老师虹天仙君知道影逸的强悍实力罢了，当然，恐慌仙君好像知道一点什么。

　　十大仙君都是此次冠军之位的有力争夺者，不过，每个人的呼声并不一样。

　　呼声最高的是本次的地主青云仙君，以及魔武仙君两人，至于影逸虽然在连续的战斗之中已经证明了自己的实力，但是现在排名落到了第三让诸多强者认为他也是后劲不足，难以取得最后的冠军。

　　“影逸，你的名次竟然下滑了两位！”看到新出炉的榜单排名，虹天仙君一惊，看着影逸道。

　　“这个没有什么，毕竟在刚才那一轮之中，那青云仙君和魔武仙君都是使出了一些强悍的手段，他们显然是在为争夺最后的冠军开始发力了，而我依然是一般的手段，所以被他们给拉下来也是正常的事情。”影逸淡淡的笑着，浑然不在意，“反正我的目标是成为最后的冠军，成为冠军就要击败任何阻拦在我前面的对手。”

　　“恩。”虹天仙君点头。“不过，你也不能大意了，最后的十强之战，皆是高手，他们的背景都不小，要么是自己的父亲，要么是自己的师傅，至少都是仙帝之中巅峰级别的高手，甚至至强仙帝，乃至仙尊级别的高手都有。”

　　“这个我知道，我的这个对手……”

　　在影逸和虹天仙君交流着下一轮对战的时候，一个仙君强者来到了两人身边，这人正是恐慌仙君。

　　恐慌仙君来到影逸的身边，让影逸和虹天仙君两人惊奇不已。

　　“影逸，第八轮就要开始了，你的对手是刺亡仙君，你要小心点这个刺亡仙君，他的刺杀，刺客之道极为的惊人，让人防不胜防，虽然排名较低，仅仅第八，但真要是被他给拖入他的节奏的话，那么陨落都不是不可能，传闻他是刺天仙尊的一个弟子。”恐慌仙君一来，立刻用一个只有三人听到的声音说道。

　　“嗯？”影逸和虹天仙君一惊，两人一是没有想到恐慌仙君会来并且说出这样重要的讯息，二是没有想到恐慌仙君竟然知道影逸的真名，三是没有想到影逸的下一个对手竟然是刺天仙尊的弟子。

　　仙尊的弟子，再差会差到哪里去呢？！

　　“恐慌仙君，你怎么知道我的真正名字。”影逸传音道，这个时候，影逸在想着恐慌仙君真的可能和那恐怖仙帝有很深厚的关系。

　　“影逸兄弟，我来没有恶意，至于你的名字是我父亲恐怖仙帝告诉我的，他还告诉我，他说你修炼岁月不场，但是实力却是极为的不凡，将来必定能超过他目前所取得的成就，”恐慌仙君笑着传音道，“现在不是说话的时候，等这君主大赛结束之后，我父亲恐怖仙帝请你去找他一趟。”

　　“果然。”影逸点头，心中的揣测也是得到了证实。

　　“好了，第九轮的战斗就要开始了，我先过去了，希望你顺利的晋级第九轮，有机会我可是很想和你交手呢。”恐慌仙君笑了一下，传音道。

　　“我会进入第九轮的，我也是很期待和你的交手，只是我希望，我们能是再争夺冠军的时候相遇。”影逸也是笑着回答。

　　“我们一起努力吧！”恐慌仙君摇头叹息一声，“只是，我们想进入最后的冠军很难，很难，青天仙君和魔天仙君两人不会让我们如愿的，甚至其他的人一个个的也不是多么的好对付。”恐慌仙君说了这一句话之后就离开了，为接下来开始的第九轮大战做准备。

　　第九轮是十进六，先是两两对战，获胜的五人将直接的晋级六强，而失败的五人则是进行复活赛，复活赛也称为循环赛，战绩最好的一人将和直接获胜的五人一起晋级最后的六强。

　　也就是说这一一对战的时候输的话，那么就只有进入淘汰赛进行复活了，要是进入复活赛的话，那也就代表着几乎丧失了失去冠军的机会了，因为进入复活赛的话则是说明了一件事情，那就是有人可以击败你。

　　这次失败了，在极短的时间内想要再击败那个击败你的人将会很难，很难。

　　这五场战斗的开始顺序是随机的，根据大屏幕的显示顺序是第一场是目前排在第二位的魔武仙君对阵排在第九位的风刀仙君，而第二场是排在第四位的恐慌仙君对阵排在第七位的归一仙君，而第三场是青云仙君对阵化虚仙君，第四场是霸电仙君对阵疾风仙君，第五场是逍遥仙君对阵刺亡仙君。

　　“十强之战，正式开始，第一场，魔武仙君和风刀仙君，有请两位仙君上场。”血红仙帝亲自主持这最后的十强之战。

　　大战进行到了这个时候，每一场都是非常的关键，也是极为的精彩，进入十强，谁也不服谁。

　　嗖！嗖！

　　随着血红仙帝的声音落下，顿时两道身影落上了擂台，正是魔武仙君和风刀仙君。

　　“徒儿，你说这魔武仙君和风刀仙君，谁会取胜，取胜所消耗的时间大概多久？”虹天仙君看着擂台之上的两人，笑着说道。

　　“根据很多人的预测，最后取胜的一定是魔武仙君，但是这风刀仙君也是不容小觑，他以往的对战我也注意了，每次出手都是诡异无比，有时凌厉无比，有时软绵无比，有时又刚中有柔，柔里带刚，他出手每每都是恰好找到针对对手的弱点。而魔武仙君的出手则是刚猛无比，讲究一往无前，用强悍无匹的战力克敌制胜，根据武道之说，这风刀仙君取胜的程度要高一点，但是根据那天君榜单的排名，这魔武仙君比风刀仙君强上不少，看样子有一些手段是我们不曾看到的。”影逸就像是一个武学家，分析着每个人的优势。

　　在影逸的分析之中，那魔武仙君和风刀仙君开始交手了，魔武仙君先声夺人，使用强悍的战力步步紧逼，对风刀仙君进行强烈的压制。

　　而风刀仙君虽然被压制，处于下风，但是风刀仙君的脸上却是一点也没有气馁和紧张，仿佛一切尽在掌握之中似的。

　　不过，魔武仙君虽然久攻不下，但是他的脸上也是没有一点急躁，面对风刀仙君每每犀利的反击，还是游刃而余的化解，果然都是高手中的高手。

　　两人的大战如火如荼，整整经历的一个时辰的时间，最后才分出胜负，魔武仙君一招险胜对手，将风刀仙君给击出了擂台。

　　这一场大战，让影逸陷入了沉思，嘴上不断的自言自语，“以弱胜强，以弱胜强！当时，这风刀仙君如果出刀再快一点的话，失败的就不是他了。”

　　“影逸，你怎么了？”看到影逸的神情，虹天仙君忍不住关心的问道。

　　“没什么，只是从两人的战斗之中学到了不少东西。”影逸笑了一下，说道。

　　“恩，毕竟这些都是高手中的高手，一招一式都是蕴含着很大的奥妙，一旦被拖入自己的节奏，那这个人就赢了，就像那魔武仙君，开始的时候，看似鲁莽，其实他也是在将风刀仙君带入自己的节奏，不过，风刀仙君很聪明，一直都不上当，只是风刀仙君的战力确实要比魔武仙君差一点，所以才会被魔武仙君击败的。”虹天仙君沉吟了一下，说道。

　　“老师，你的眼光果然老辣！”影逸看着虹天仙君感慨道。

　　“毕竟是你的老师，活了也有不少岁月了，这点眼光也还是有的。”虹天仙君抚摸着那抹不知道什么时候长长的胡须笑着说道。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，然后和虹天仙君看着接下来的三场战斗，这三场战斗同样是精彩无比，过程惊心动魄，从观看之中的一阵阵躁动的欢呼声，喝彩上中可以得知这战斗的精彩程度。

　　转眼之间，这三场战斗结束了，这三场取胜的三人分别是恐慌仙君，青云仙君，还有霸电仙君，这三人也是排在前五的其中三人，加上率先取胜的魔武仙君，排名前五的仙君已经有四个晋级下一轮。


第997章 青云仙君的野心

　　前五晋级四个，只剩下影逸这个排在第三位的仙君强者，所有的人都是期待着这一场战斗，因为，他们都是很想知道，这一战影逸能不能取胜。

　　毕竟影逸是后起之秀，以前一点名气也没有。

　　从这四场战斗之中，影逸也是学习到了不知道多少的东西，这些东西让影逸受益匪浅，取长补短，更加的丰富了影逸的战斗技巧。

　　“下一场，是逍遥仙君和刺亡仙君交手，你们说，这一战谁会获胜？以我的感觉是逍遥仙君。”

　　“我感觉到肯定是刺亡仙君，刺亡仙君的手段可是匪夷所思，每次出手都是如刺客一般，让人还没有捕捉到身影的时候，就把对手给击败了，这逍遥仙君虽然比那刺亡仙君的名次靠前，但是我想，这一切还是依靠他当初在天君榜单下的虚无之地的表现而已，当时谁也不知道他当初的表现如何，我想也许是那天君榜单的误差，这不，现在已经被那君主榜单开始更正了，只是排在第三位而已，而刺亡仙君这可是非同一般，据传，他可是刺天仙尊的弟子，刺天仙尊可是堂堂一代仙尊强者啊！他的弟子肯定是非同小可，所以我认为是刺亡仙君获胜。”

　　“我则是认为是逍遥仙君，毕竟逍遥仙君在这连续的战斗之中也是展露了自己的实力，并且，那天君榜单的威能大家也看到了，误差很小，逍遥仙君之所以没有展露出更强的战力，那是因为他还没有遇到让使出全力的对手，一旦他爆发的话，我想肯定会让人心惊不已的。”

　　“……”

　　在影逸还没有和刺亡仙君交手，很多的人就开始议论起来了，声音嘈杂无比，在嘈杂的声音之中，支持逍遥仙君的和刺亡仙君的都有不少，不过，质疑影逸支持刺亡仙君的更多，毕竟刺亡仙君的身份在那放着，而且是成名已久的高手。

　　就在这个时候，一个声音突然响起，“第五场，逍遥仙君对阵刺亡仙君。”

　　听到这个声音，影逸和虹天仙君打了一个招呼，在虹天仙君的加油鼓励声中飞到了擂台之上。

　　影逸和那刺亡仙君遥遥对立着，战意在无形之中升腾而起，实质化的战意，简直是能让擂台都给掀飞出去一层。

　　“逍遥仙君，你一路走来，威风不小啊！不过，今天我就要踏着你的肩膀进入最后的六强，让你明白，什么叫做真正的实力。”这刺亡仙君说起话来，却是一点不客气，面色冷淡无比，刺亡仙君擅长刺杀刺客之道，竟然一开口就这么的霸道，强势。

　　“本来这场这场我想败给这你的，那样的话，我就能和另外的四个仙君也交交手了，不过现在看来，已经没有那个必要了，因为你让我很是不爽。”影逸脸色微变，面色渐冷，看着刺亡仙君说道，但是影逸的心中却是凝重了起来，因为影逸感觉到这刺亡仙君不是那么好对付，擅长刺客，刺杀之道的人要的是突然袭击，他一开始就极其影逸的战意，显然是不明智之举，但是正因为不明智，所以影逸感觉到这人不好对付，因为，能晋级最后的十强，没有一个是简单的角色，他这样说肯定有他的道理。

　　事实上，当影逸和这刺亡仙君开始交手之后就之道了这刺亡仙君的可怕，也是明白了刺亡仙君开始时候的那激将的话。

　　“是吗？那我就击败你，让你更不爽！”刺亡仙君动了，唰，身若鬼魅，身法还要速度简直都是步入化境一般，恐怖无比。

　　“来吧！我就让你知道，我逍遥仙君是不容战胜的！”影逸哈哈一笑，战意升腾而起。

　　哗！

　　手化刀，朝着刺亡仙君斩杀过去，一出手，影逸就调动了自己的大部分战力，施展出了强悍无比的融合秘法，融合之刀！

　　融合之刀一斩出，顿时只见无数道刀影闪烁而出，每一把刀都是带着巍峨如山般的气息，刀的锋芒微微一颤，就能撕裂无穷的空间，斩杀到刺亡仙君的身上。

　　但是让影逸震惊的是，当着漫天刀影带着毁天灭地的气息斩在刺亡仙君头上的一刻，那刺亡仙君突然消失的无影无踪了。

　　唰！

　　下一刻刺亡仙君出现的时候，突然来到了影逸的身后，哗，一道寒芒闪烁而出，朝着影逸的要害击杀过去，竟然要一举重创影逸。

　　“诡异之刺，刺客信条，刺杀之道！”

　　这刺亡仙君说出那些狂妄的话，为的就是让影逸大意，从而一举击败重创影逸。

　　这刺客仙君的手段果然是匪夷所思，竟然无声无息的躲过了影逸，在影逸发出强大一击的时候，出现在影逸的身后，并且施展出自己的最强一击。

　　但是面对刺亡仙君的这一下诡异刺杀，影逸的脸色不变，神情不慌不忙，看起来这刺亡仙君的手段一点也没有超出影逸的预料似的，不过，那不动的身体又好像是被吓呆了似的，被围观的人不解。

　　啵！

　　只见一声清脆的声音响起，那刺亡仙君大喜，面露得意之色，“小子，你也不过如此啊，不”

　　正得意的刺亡仙君突然面色大变，因为他突然发现被自己击破的只是影逸留下的残影而已。

　　“你也不过如此嘛！”同时一个声音突然在刺亡仙君的身后响起，在声音响起的一刹那，一记快若绝伦的攻击降临了，这是一个洁白晶莹的手掌，仿佛水晶似的，这是影逸施展出的绝招所化！

　　强大的绝招降临，落在了躲闪不及的刺亡仙君身上，嘭，一声炸响响起，那刺亡仙君直接的被影逸这快若绝伦强悍无比的一击给轰出了擂台。

　　这一战，影逸轻松获胜，使用强悍无比的手段，晋级六强。

　　当影逸获胜的一刹那，全场哗然。

　　“这逍遥仙君怎么可能这么强，身法和速度都比那刺亡仙君快，战力竟然也是如此的彪悍！”几乎所有的人都是震惊不已。

　　“逍遥仙君这下爆发了自己的真正实力，果然，果然，在这之前他真的是一直在隐藏实力，这下怀疑他的人该大减了吧！”

　　“逍遥仙君果然强悍，不但正面抗衡的手段厉害，其他的手段也是厉害，他的身法和速度比那刺亡仙君还要可怕的多，简直是比刺亡仙君还要适合修炼刺客，刺杀之道。”

　　不管是本来相信的，还是不相信的，这战之后，所有的人都是知道了这个逍遥仙君的实力果然是非凡。

　　“逍遥仙君获胜！”血红仙帝的声音响起。“五场战斗结束，青云仙君，魔武仙君，逍遥仙君，恐慌仙君，霸电仙君，这五人首先晋级六强，至于其他的五人则是从明天开始进入为期五天的复活赛，最后战绩最后的一人晋级下一轮，和另外五人一起继续追逐。”

　　影逸获胜而归，带着微笑来到了虹天仙君的身边。

　　“恭喜你，晋级六强！”虹天仙君一脸笑意，为影逸取得的成绩满意无比，通过这一战，他也是轻松了不少。

　　在影逸击败刺亡仙君之后，那青云仙君和魔武仙君也是交流了起来。

　　“我说青云，这个逍遥仙君看来并没有你我想象中那么好对付啊！说不定，是你夺冠道路上的最大障碍呢，一旦你这次夺冠失败，那么你就获得不了那枚破帝神丹了，获得不了那枚破帝丹，你就很难突破到仙帝境界，而你突破不了仙帝境界的话，到时候，你要想迎娶你师傅女儿的愿望可是要破灭了啊！哈哈。”魔武仙君一脸阴笑的传音青云仙君道。

　　“你不要以为我不知道你打的什么鬼主意，你说这话是为了扰乱我的心神，从而不能全身心进入战斗，不过，我现在告诉你，你这个如意算盘打错了，我一定会取得最后的冠军，然后突破到仙帝境界的，我的师妹是我的！只有我才能配得上她，谁阻拦我，谁都要付出惨重的代价！哼，你也不理我！”青云仙君面色不变，但是冰冷无比的传音道。

　　“哼，想击败我？你还不够资格！”看到自己的阴谋被青云仙君给识破了，魔武仙君的脸上却是没有什么变化，冷冷的传音道。

　　其实，魔武仙君心中却是很愉快，因为他知道自己的这一番话已经影响到了青云仙君。

　　到了他们这个境界，实力相差无几，一旦心境无法平静，那么就很难发挥出最强战力。

　　青云仙君心中也是冷笑，“想用这打乱我的心思，我告诉你，你错了，遇到的压力越大，我爆发的潜力也是越大，甚至，不用那破帝神丹，我也是能够突破到仙帝境界，只是需要的时间稍微长点罢了，况且，我是不会败的！仙君之中，没有我的对手，能做我对手的只有仙帝强者，而且，那些仙帝强者也终有一天会被我给一一踩在脚下的！当年我就能在仙帝的手中逃脱，虽然那是初等仙帝，虽然有点侥幸，但是那一次却是让我得到了很大的磨练，现在，虽然我不能击败那初等仙帝强者，但是抗衡个三两招，我还是有些把握的。”

　　青云仙君曾经在仙帝强者的手中逃脱了性命，让他得到了很大的磨练，现在他的野心变得很大。


第998章 四强成功出炉

　　复活赛，也就是循环赛开始了，疾闪仙君，归一仙君，刺亡仙君，风刀仙君，化虚仙君竞争进入六强的唯一一个名额。

　　这个循环赛赛持续五天，每人轮空一场，最后战绩最好的一人和青云仙君五人一起晋级最终的六强。

　　一败，就有可能失去最后的资格，所以，每一战，每一个人都是全力以赴，交手之后，立刻进入潜修，调整时间，外界一个时辰，战绩的王品仙器乃至帝品仙器之中都可能是一万年。

　　进入十强的这些人，包括影逸在内都可以说是有大背景的，拥有尊品仙器也不是什么奇怪的事情，仙灵脉啥的也都是不缺乏，这样的话大幅度的调整时间恢复伤势一点问题也没有。

　　为了这唯一的名额，五大仙君展开了激烈的碰撞，最终，归一仙君以四战三胜一负晋级六强，而疾闪仙君，刺亡仙君，风刀仙君都是四战两胜两负丧失晋级的资格，成绩最差的是四战一胜三负的化虚仙君，五人之所以没有取胜的，又没有全负的，那是因为彼此之间的实力存在着一定的相互克制关系。

　　复活赛结束，也代表着第九轮结束，六强产生！

　　“六强出炉！这六强分别是青云仙君，魔武仙君，逍遥仙君，恐慌仙君，霸电仙君，归一仙君，等会，天君榜单会根据你们六人的表现，以及记录的气息进行分析整理，然后会再次给你们进行一次排名。”血红仙帝的声音响起。

　　“排名结束之后，修正一天，然后将开始第十轮，第十轮将选出四强。”

　　“第十轮的比斗规则是根据那天君榜单的排名第一名和第六名对阵，第二名和第五名，第三名和第四名对阵，胜者晋级第十一轮最终的四强决战，而失败的三人进行循环赛，成绩最后的一人也是进入最终的四强决战。”

　　这一轮的比拼，其实是和上一轮很类似，都是获胜者晋级，失败者参加淘汰赛。

　　第十轮开始之前，天君榜单之上的排名再次发生了变化，排在第一位的是青云仙君，而排在第二位的则是逍遥仙君，第三位的是魔武仙君，第四位的是恐慌仙君，第五位的是霸电仙君，第六位是归一仙君。

　　也就是说，影逸这一轮的对手是那霸电仙君。

　　“霸电仙君吗？”影逸开始回想着霸电仙君曾经交手过使用的手段，“这霸电仙君和那魔武仙君走的是一个路线，都是使用一往直前的霸道手段取胜，不过，他的手段有点特殊，那就是他能虚空之中引出道道闪电来对敌，一旦被他用特殊的闪电给击中的话，那全身会处于麻痹状态，虽然时间很短，但是就算是一个刹那的迟缓，那也能决定最后的胜负。”

　　“听说，他的父亲叫做霸天仙君，巅峰仙帝击败的高手，数十万星域之中，排名高居前十，霸天，霸天，和我曾经用过的招式霸天三式有点像，不知道那招式和着霸天仙君有没有关系，或者只是恰好呢？”影逸眉头微皱，心中想到了在世俗之中的一些事情。

　　“怎么了？影逸。”虹天仙君关心的问道。

　　于是，影逸将自己心中的想法和虹天仙君一说，换来了虹天仙君一笑，“你们那魔武大陆才有多少年的历史呢？和霸天仙帝这样的高手比起来，很短很短，霸天仙君成名于数兆亿年前，而且，他是在仙界之中诞生的强者，所以，两者没有一点的关系，还有那魔武仙君和你们那魔武大陆之名也是没有丝毫的关系，这只是一种巧合罢了，你可明白？”

　　“听老师这一番话，影逸明白自己多想了。”影逸摸着脑袋不好意思的笑了。

　　“对于这接下来的战斗，你要小心点，要尽量的主意，不要做的太过分了，不然的话会引起这些人的敌意，要是弄的他们身后的人不愉快，那可就不好了。”虹天仙君面色有点严肃的说道。

　　“我知道的。”影逸点头，对虹天仙君的话，影逸也是非常用心听的，自己的实力自己清楚，现在顶多能够从初等仙帝的手中逃脱的了性命，但是要想从中等仙帝的手中逃命，还是有点难，除非突破到无敌仙君境界才行。

　　初等仙帝和中等仙帝两者之间的差距很大。

　　“不知道我突破到无敌仙君的境界之后，能不能击杀初等仙帝呢？”影逸的心中突然冒出了这样一个想法，不过片刻之后，影逸感觉到自己的想法有点不现实，“虽然是初等仙帝，也远远不是无敌仙君可以相比的。”

　　“不过，我的情况特殊，或许可以做到吧！”影逸只是想了一下，然后也就没有停留在这个事情上了，现在影逸还没有想过和仙帝强者交手试试自己的实力。

　　六进四之战，在万众瞩目之下开始了，第一战是排在第三位的魔武仙君对阵排在第四位的恐慌仙君。

　　这两人的实力相差不大，所以，两人的交手很是激烈，经过数千回合也是没有分出胜负，只是到了差不多一万个回合之后，才分出了胜负，最后恐慌仙君一招惜败魔武仙君。

　　虽然，恐慌仙君和那风刀仙君一样，都是一招惜败魔武仙君，但是明眼人却是一眼就能够看出，上次魔武仙君根本就没有使出全力，而这次，在恐慌仙君这个超级高手的逼迫下，这魔武仙君才被迫施展出所有的手段，最终将恐慌仙君给击败！

　　魔武仙君击败了恐慌仙君，顺利的晋级四强，在四强战之战占据了一个席位，然后是逍遥仙君对阵霸电仙君。

　　擂台之上，感受着霸电仙君隐藏在身体之中的强横气息，影逸面色微微凝重，心中暗道，“不知道，我要使出多少的手段才能将其击败，灵魂攻击秘法用上？这个不能用，吞噬领域？这个也不能用，否则就像欺负他似的，融合秘纹神阵？这个倒是可以用，不过阵眼的使用不能超过三个，毕竟，加上我的本身一共才六个阵眼而已，这样的话，也算是施展出我现在的整整十分之一的战力，这个战力可是比我在那虚无之地的表现的最强战力还要强的多。”

　　原来阵眼很多，但是现在，只有六个，其中一个是阵眼是影逸本身，另外五个阵眼，其中四个阵眼仅有一件至宝，分别是生死玲珑塔，逆反乾坤镜，憾世金神砖，遮天炉，另外一个阵眼则是帝品仙器万皇母鼎以及在它其中的数百件王品仙器。

　　这六个阵眼的强弱差不多，催动三个阵眼，比全力催动六个阵眼弱上三分之二。

　　再加上不使用吞噬领域和那强大的灵魂优势，和灵魂攻击秘法，影逸能发出的战力的确是只有十分之一。

　　虽然是十分之一，但是影逸却是自信把着霸电仙君给轻松击败，连续战斗，影逸的实力和能力也是逐渐的提升着的，这也是影逸现在施展出十分之一的战力比之刚开始测试时候的十分之一要强上不少。

　　而且，这还不算影逸很少有人能够比拟的速度，身法呢。

　　在无数声中加油的声音之中，影逸和那霸电仙君都是来到了那个擂台之上。

　　在这之前，影逸已经为自己正名了，但是到目前仍然有不少人不相信影逸，至少眼前的这个霸电仙君不相信。

　　霸电不相信是不相信，但是当他被影逸轻易击出擂台的一刹那，他相信了，相信了影逸的实力。

　　他的雷电之术，霸道强势手段，都是拿影逸没有办法，影逸的身法招式比他的雷电之术还要归一，而比霸道强势，他也是远远的比不上影逸。

　　这一战，施展出十分之一战力的影逸轻松无比的击败他，这也是让影逸明白了这些人和自己的差距的确是不小，通过这一战，影逸成为呼声最高的两个冠军争夺者之一，另外一个呼声最高的是青云仙君。

　　“要是那魔武仙君和青云仙君也是不能逼我施展出十分之一战力的话，突破到无敌仙君境界，我还真的要找个初等仙帝试验一下我的实力了。”影逸平静的迎接着胜利，离开了擂台，心中沉思着，对于那铺天盖地的欢呼声，喝彩声好像没有一点激动似的。

　　影逸也是紧随魔武仙君之后晋级四强，然后就是青云仙君和那归一仙君的一战。

　　结果没有一点的悬念，青云仙君全面压制归一仙君，最后以较大的优势战胜归一仙君，也是晋级四强。

　　三个获胜的人晋级四强，然后就是失败的恐慌仙君，霸电仙君，归一仙君进入复活赛去争夺那四强的最后一个名额。

　　经过三天的循环赛，最终恐慌仙君两战两胜晋级四强，而霸电仙君一胜一负，归一仙君两战皆负，这两人被淘汰。

　　四强成功出炉，分别是青云仙君，逍遥仙君，魔武仙君，以及经过复活赛的恐慌仙君。

　　四强赛开始之前，君主榜单对四人进行了进一步的排名，第一名是青云仙君，第二名是逍遥仙君，第三名是魔武仙君，第四名是恐慌仙君。


第999章 恐怖的交手

　　四强之战，是本届君主大赛最精彩的压轴大戏，大战进行到现在，剩下的四人都是精英中的精英。

　　不过，最后的冠军已经几乎被排除在外了，那个人就是恐慌仙君，因为，在进入四强的时候，他就败给了魔武仙君。

　　四强之战开始之前，有三天的休息时间，三天之后，就是四强之战正式开始的时候。

　　根据排名第一名的青云仙君对阵第四名的恐慌仙君，排名第二的逍遥仙君对阵第三的魔武仙君。

　　赢的人晋级决赛，而输的人则是只能争第三了。

　　“影逸，对阵魔武仙君，你要小心一点。”在战斗还没有开始之前，恐慌仙君找到了影逸，提醒道。

　　“恩，我知道，那你对付青云仙君的时候，也要小心。”影逸也是嘱咐道。

　　“对付青云仙君，这个我没有把握，他隐藏的很深，我不是他的对手，这次君主大赛，本来我以为自己能够晋级三甲的，不过，看到你的表现，我知道，晋级三甲对我来说已经不可能了，反正最大的好处就是得到冠军，既然我没有夺冠的实力，第三第四对我来说已经无所谓了。”恐慌仙君笑着说道。“等最后的决赛结束之后，我会再来找你的，到时候，我要带你去见我父亲恐怖仙帝，他有重要的事情要告诉你。”

　　“这君主大赛结束之后，我怕是还不能立刻陪你去找你父亲恐怖仙帝。”影逸沉吟了一下说道，“因为我还有一件重要的事情要做！”

　　“嗯？重要的事情？”恐慌仙君不解的问道。“我能不能帮你的忙，你的事情就是我的事情，如果有用到我的地方的话，你可是一定不要推迟。”

　　“谢谢你的好意，不过，这事我还是希望靠自己的能力解决。”影逸缓缓的摇头道，影逸所谓的重要的事情自然是带走玉碧儿，而玉碧儿是青天仙帝的女儿，这事情想来不是那么容易，影逸想依靠自己的能力解决，并不想麻烦恐慌仙君，当然准确的说是不想麻烦恐怖仙君，要是给青天仙帝留下什么不好的影响事情就不是那么好办了。

　　“到君主大赛结束之后，我们再详细的聊聊吧！”恐慌仙君笑着说道，“如果你有解决不了的事情，不要忘了找我，我如果解决不了，我父亲也会出手的，只要不是仙尊强者出手，我想，没有什么能够难倒我父亲的。”

　　“恩。”

　　“争取，你一定要争取击败那魔武仙君，还有那青云仙君，然后夺得那破帝神丹，还有那件珍贵的帝品仙器，我想有了这些东西，你肯定能够轻易的突破到仙帝境界的，到时候，不管做什么事情，也是会有很大的底气的，这两人我可是极为的不顺眼的，尤其是那个青云仙君，为人不是一般的阴险，简直是典型的伪君子，和他老是青天仙帝的君子坦荡荡有很大的出入。”恐慌仙君嘱咐道。

　　“我知道了。”影逸听到恐慌仙君的话有点诧异，当然主要是诧异他对青云仙君的评价，要知道很多的人都是青云仙君赞赏有佳的，但是他却是直言青云仙君是个伪君子，影逸没有和那青云仙君接触过，对他的为人不好评价，但是对这恐慌仙君的性格却是了解不少。

　　最终的四强还是拉开了序幕，第一场是青云仙君对阵恐慌仙君，最后的结果和大多数想到的一样，最终青云仙君稍胜一筹获胜。

　　青云仙君获胜晋级总决赛，那么就剩下另外一场战斗了，这场战斗自然是逍遥仙君和魔武仙君了。

　　“影逸，加油！一定要击败魔武仙君这家伙。”带着虹天仙君和恐慌仙君的期待，影逸紧随魔武仙君来到了擂台之上。

　　两人一登上擂台，顿时只听见周围无数的喧嚣躁动的声音响起，这些人最低都是六星仙君级别的强者，在自己成长的星域之中个个都是高傲无比的存在，但是现在他们却是只能沦为看客，为别人的战斗欢呼喝彩，揣测着擂台之上强者的最终胜负。

　　“逍遥仙君，你是自己跳下擂台呢，还是让我送你到擂台下呢？你跳下擂台的话，样子会好看些，而如果我让我送你下擂台的话，想必你会不太愉快噢！”看着影逸一点不紧张的脸色，魔武仙君的脸色微露不快，冷冷的说道。

　　“让我跳下擂台也可以，不过，在这之前，我要先把你打下擂台获胜之后再说！”影逸笑声渐冷，一点不客气的反击道。

　　“哼，实力不怎么样，嘴倒是挺硬！小子，你知道你是在和谁说话吗？你知道得罪我的后果是什么吗？”魔武仙君强大的气势喷涌而出，强大的气势朝着压了过去。

　　“和谁说话？得罪你的后果？这个让我揣测一二吧！你也无非就是靠你那个仙帝级别的老爹罢了，我看你真本事也没有什么，也就是被我给虐的命。”影逸说话一点顾忌也没有，心中暗暗的有着打算，为君主大赛结束之后做计划，“看来，我突破到无敌仙君境界，乃至更高的仙帝境界迫在眉睫了，这次君主大赛，我得罪的人可不再少数，没有人庇护我的话，将会有很多的人要找我的麻烦，最起码的那混禅仙君的父亲错乱仙帝不会放过我，错乱仙帝倒也不算什么，听说他也就是一个初等仙帝级别的强者罢了，想杀我，根本不可能，但是有些仙君强者的父亲或者师傅，可是有不少比那错乱仙帝强的呢，如果我能突破到仙帝境界，乃至让老师虹天仙君也是突破到仙帝境界的话，事情将变得顺利多了，毕竟在这君主大赛上，除了第一轮之外，我也没有再杀人，得罪一个很有潜力的仙帝强者，这可是很多人都不愿意做的事情。”

　　魔武仙君自然不知道影逸心中的想法，听到影逸那丝毫不留情，不客气的话，魔武仙君面色难看无比，“连青云仙君也是不敢这样落我面子，而你这个小辈竟然口出狂言，现在我就让你知道得罪我的代价！”

　　哗！

　　魔武仙君动了，他不动则已，一动如天压了过来，强大的气势实质化，要不是这个擂台是笼罩在那天君榜单下的话，气势甚至能将巨大的擂台都给直接的压垮，同时，爆发气势的同时，只见魔武仙君手持一把战刀，这把战刀是一把帝品仙器，手持战刀朝着影逸砍了过来。

　　“武道之巅，魔上魔天！魔刀之斩！”

　　这是强大的暴力，要用绝对的实力将影逸给震出擂台，但是他小看了影逸，只见影逸冷哼一声，脚踏乾坤，双手微微一震，轰隆，强大的气势也是爆发而出，直接的和魔武仙君的强大气势撞击在了一起。

　　嘭！

　　一声巨响，两大气势碰撞在了一起，撕裂了无穷空间，同时，影逸一拳轰击而出，这一拳是惊天之拳，一拳打出，过往之处化为虚无，无穷空间向内凹陷，这一拳秋风扫落叶般和魔武仙君的强大一斩碰撞在了一起。

　　咣！

　　洪钟大吕一般的声音响起，震荡乾坤，破坏八荒六合，在碰撞之处，一道道恐怖的空间切割模样出现，恐怖无比。

　　这一下碰撞，两人旗鼓相当！

　　“这魔武仙君果然有两把刷子，能抵挡我差不多十分之一的战力！”影逸心中微微凌然，“看来，在这之前，魔武仙君一直在隐藏实力啊！不过，隐藏实力今天也要败在我的手中，因为我是不容战胜的！”

　　同时，魔武仙君也是被影逸的实力给震撼了，他的眼中闪烁着一抹震惊，心中变得凝重了起来，“我以为我施展出了自己的九成实力一定可以击败他的，没有想到，我这样竟然也只是和他斗了个旗鼓相当，本来我准备将我的底牌留到和青云仙君交手呢，看来现在不得不提前拿出来了，否则的话，我想取胜太过艰难了。”

　　“就这么多的本事吗？再吃我一击吧！”影逸冷笑的声音响起，乘风破浪，脚踏寰宇，一个闪烁就来到了魔武仙君身边不远处的地方。

　　“难道你以为我就这么多的实力吗？本来我不想施展这一招的，但是我没有想到你小子的实力竟然这么的强，现在我就施展我最强一招，让你明白你所自傲的实力，在我眼中什么也不算，你要是陨落在我这一招下，也怪你自己学艺不精。”魔武仙君面色冰冷，背后突然出现了一个巍峨黑影，这个黑影仿佛天之战神一般，巨大无比，顶天立地的身上传来了极其强大的气息。

　　听到魔武仙君的话，影逸的神色不变，身上的气势更加的浓缩，融合秘纹神阵在这一时刻，六大阵眼被影逸催动了四个，同时，影逸灌注一切力量凝拳朝着魔武仙君打去，“我管你什么最强一战，在我手中都要给我破！融合神拳！”

　　“魔武战神，战神之刃，毁灭寰宇，震塌诸天！”这个时候，魔武仙君的话声骤然响起，他双手握刀朝着影逸斩下。

　　哗！

　　一道漆黑的带着毁灭性的光芒朝着影逸斩下，不过，在空中就和影逸打出的融合神拳碰撞在了一起。


第1000章 最终决战，太不专业了吧！

　　轰隆隆！

　　惊天的巨响在碰撞之中响起，狂暴的力量宣泄而出，将这片天地都给震的要坍塌下来了。

　　这个巨大无比的擂台都在这碰撞之中都要崩碎，被破坏掉似的，这擂台可是那珍贵的尊品仙器直接形成的东西，坚硬程度可想而知，但是现在却是在两人的碰撞之中，要摇摇坍塌，不过，这个时候，那个尊品仙器天君榜单微微一动，然后只见一道道的光芒照射而下，这个擂台顿时恢复了。

　　在碰撞之中，狂暴的力量朝着两人奔去，要将两人撕裂在这狂暴的力量之下。

　　魔武仙君在这狂暴的力量之下显得无比的狼狈，但是影逸看起来却是闲庭信步一般，游走在这擂台之上，朝着魔武仙君缓缓走去，无边的狂暴能量看起来好像畏惧影逸似的，竟然纷纷的向着一变散开。

　　当看到影逸仿佛如履无人之境，一切能量都不敢阻挡的时候，魔武仙君震惊了，他知道这些狂暴的能量不是畏惧，而是被影逸使用逆天的手段直接的将这些能量给阻挡开了。

　　“你还不认输吗？”影逸的声音响彻而起，停在魔武仙君的耳朵之中就像是滚滚惊雷一般，震的魔武仙君耳膜轰鸣一片。

　　“不可能，这不可能！我是不会败的！魔武战神。”魔武仙君面色狰狞无比，不愿相信眼前的事实，要和影逸拼命了，他再次施展出了自己的最强一击。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！融合神掌，给我破！”影逸面色冰冷，全身力量催动，融合秘纹神阵再次催动了四个阵眼，哗，铺天盖地的能量在影逸的手掌之下酝酿。

　　哗！

　　一掌拍出，变成风云变幻，刹那间，仿佛亘古变幻，四季也是在影逸的手掌之下发生了接连变化。

　　简直是可以摧毁成千上万颗巨大星辰的力量在手掌之中铺展开来，在魔武仙君还没有完全施展出自己的最强一招的时候就来到了魔武仙君的身边。

　　魔武仙君的最强一招没有能发出来，就被影逸这一掌打断了，力量的反震让魔武仙君差点一口鲜血喷出来，同时，影逸的强大一击击在了魔武仙君的身上。

　　嘭！

　　一声巨响，魔武仙君直接的被影逸打出的强大的力量给击飞了出去，啊，同时一声惨叫声从倒飞出去的魔武仙君的口中惊呼出声。

　　轰隆！

　　魔武仙君重重的落地，将大地都是震的一颤，全场都是随着这一声巨响停止了所有的议论声，几乎所有的人都是震惊的看着这一幕，几乎没有人想到逍遥仙君和魔武仙君的这一战竟然这样落幕，魔武仙君施展出最强的手段，竟然也没有能抵挡住逍遥仙君强悍实力的冲撞，这一战，两人完全是强强相撞，不讲防御只讲进攻的碰撞。

　　这一战，最心惊的神情变的最凝重的就是青云仙君了，他本来认为只要击败魔武仙君就能取得最后的冠军了，但是现在看来，不是击败魔武仙君这么简单，一个远比魔武仙君的逍遥仙君横亘在了他的眼前。

　　“青云兄，看来你这次想取得冠军可是不那么容易啊！”和青云仙君在一起带着的霸电仙君笑着说道。

　　“这个逍遥仙君的实力，很强，很强！而且，很显然的就能看出，就算是和魔武仙君交手，他也没用施展出自己的全力。”归一仙君唏嘘不已，认真的说道。

　　“就算是他再强，也是阻挡不住我前进的步伐，我一定会取得最后的冠军，冠军只能属于我，也只会属于我！”在说这话的时候，青云仙君的面色有点狰狞，同时凝重的神色也是浮现在了他的脸上，他也是看出来了影逸一点都不好对付。

　　其他的几人只是一笑，也再没用说话，他们显然是看错了青云仙君极为的不高兴。

　　影逸凯旋而归，最高兴的莫过于虹天仙君，当然，恐慌仙君也是极为的高兴，他拍着影逸的肩膀惊奇的说道，“我实在是没有想到兄弟你竟然这么的强悍，连魔武仙君这么强大的存在都完全不是你的对手，看来这次的冠军非你莫属了！不过，你要注意点，让魔武仙君吃了这么大的亏，小心以后他找你的麻烦。”

　　“呵呵，我这个人什么都怕，就是不怕麻烦。”影逸一摆手打着哈哈笑着说道。

　　看着影逸自信的神情，恐慌仙君想说什么，但是看着影逸自信的神情，终究什么都没有说，通过这短暂的接触，他也是明白了影逸的性格，这个时候他也想到了他父亲的嘱咐和交代，“看来，他身后那个神秘的仙尊强者一直在守护他！有仙尊强者守护他，而且是仙尊中的强者，一般的强者想伤害他几乎不可能。”

　　魔武仙君这次不但被影逸重创，而且面子全丢，他简直是怒不可斥，但是他却是没有冲动，因为，他知道冲动的后果。

　　所以，带着满腔的仇恨和怒火去恢复伤势了，中间修正一天，第三名，也就是季军之争开始了，仍然是曾经交过一次手的恐慌仙君和魔武仙君，两人都是丧失了争夺冠军的争夺。

　　这一战，魔武仙君显然是没有完全恢复，最后施展出诸般手段还是没有再次取得胜利，第二次交手，争夺季军的一战被恐慌仙君给击败了。

　　当带着胜利而归的时候，恐慌仙君自己都摇头笑了，这个时候他心中也是对影逸的实力感觉到骇然，因为他知道自己这一战之所以能击败魔武仙君，完全是因为上一战魔武仙君被影逸给重创的太严重了，哪怕是大幅度的调整时间比率也是没有恢复状态和实力，同时也有战败的影响，两两综合，才让他最终败给了恐慌仙君。

　　在恐慌仙君后来居上击败魔武仙君夺得第三的第二天，这一天开始了本届君主大赛开赛以来最精彩的一场战斗。

　　这一场战斗关系到仙帝之下最强者的名誉称谓，也是关系到这届君主大赛的冠军花落谁家，更是关系到一枚破帝神丹和一件珍贵的帝品仙器。

　　破帝神丹，这东西可是连很多仙帝强者都会拼命争夺的东西啊，破帝神丹连擅长炼制丹药的仙帝强者都是难以炼制出来，只有擅长炼丹的仙尊强者才能做到，要是能达到一枚，简直是相当于给自己的势力直接的增添一个仙帝强者。

　　当然，珍贵的帝品仙器虽然没有破帝神丹那么使用，没有那么贵重，但是也是非同一可，有不少的仙帝强者也都是没有自己的帝品仙器的。

　　帝品仙器的炼制那可是比之王品仙器不知道要困难了多少万倍呢，很多仙帝强者有时花费数十亿年的岁月也是不一定能够炼制成功。

　　血红仙帝站在那万丈高空之中，身边有多个仙帝强者，此时，血红仙帝朗声开口了，“最后一战，马上就要开始了，这一战的获胜者就是本届君主大赛的冠军。”

　　“最终的决战双方分别是逍遥仙君和青云仙君，这两人强大的实力是无容置疑的，但是最终的冠军席位花落谁家我们敬请期待，现在有请二位登上擂台。”

　　唰！唰！

　　随着血红仙帝的声音落下，影逸和青天仙君强者两人几乎同时登上了那巨大无比的擂台，遥遥对视。

　　“决战开始！”血红仙帝的声音落下，最终的战斗终于拉开了序幕。

　　“逍遥仙君，这一战的胜利是属于我的，你还是俯首就擒吧！”青云仙君手持长剑，遥指着影逸顿喝道，强大的声威震的空间连续响动，仿佛天地降下惩罚一般。

　　最后“俯首就擒”四个字连续响起，在影逸的周围响起，他要气势上打击影逸连胜的势头和强悍的火焰。

　　“俯首就擒？哈哈，你还真敢说大话，凭你也能让我俯首就擒？真的是不知死活！”影逸身躯微微向前踏了一步，轰隆，强大无匹的气势如天地压塌过去，喀嚓，直接的压碎了青云仙君的气势，同时，“不知死活”四个字仿佛回声一般接连响起，就仿佛在青云仙君耳畔响起似的，震的青云仙君脸色巨变，难看无比，他身躯一震，才将影逸这些气势声威给瓦解了，但是他的身体则是微微颤抖了一下。

　　影逸不但轻易的瓦解了青云仙君的气势攻势，声威攻势，而且以绝对强势的声威反击让青云仙君吃了不小的暗亏。

　　“有点意思。”看到青云仙君将自己的反击给无声无息的化解，影逸的嘴角服下了一抹微笑，这是绝对的自信。

　　“吃我一记，震天踏！”青云仙君这个时候面色冰冷，悍然出手了，哗，大脚朝着低下一踹，轰隆，一波强过一波的威力朝着影逸席卷过去。

　　到达最后，俨然形成了一把杀戮大刀，青云仙君将全身的力量通过合理的法则和玄妙的节奏发挥出来了巨大的威力，这把杀戮大刀汇聚了这一招的所有精髓。

　　唰！

　　朝着影逸斩杀过来。

　　“你的这招也太不专业了吧！看我给你使出正宗的震天踏！”影逸冷笑一声，大脚也是猛地往前一踹，轰隆隆，比青云仙君更加强悍的波动出现，同时一个大脚印出现在波动的前方，轰，迎上了那杀戮大刀！

　　喀嚓，一声巨响，那杀戮大刀直接被大脚印给踹碎了。


第1001章 最强碰撞，绝世强招

　　以力破力，其实震天踏讲究的是力道，频率等的合理运用，同是一招，影逸运用起来显得更加的炉火纯青，远远的是不是青云仙君可以比拟呢。

　　当然，还有一个重要的原因那就是影逸的绝对力量比之青云仙君要强上不少。

　　大脚印一下踹破青云仙君的杀戮大刀之后，径直的朝着青云仙君继续击杀过去。

　　“给我破！”青云仙君面色难看，这一下突变让他有种歇斯底里的愤怒感觉，因为影逸是用同样一招破他的，手持长剑朝着影逸的大脚印斩了过去。

　　“青云之怒！”

　　哗！

　　一道锋利的剑芒呼啸而出，瞬间就迎上了影逸的那大脚印，嘭，两两碰撞，然后瞬间就爆炸开来，化为能量碎片朝着远处飙射而去。

　　但是在青云仙君破开影逸这一击的同时，影逸又一杀招携着无穷玄妙之威席卷过来。

　　“玲珑生死，诡异一刺！”影逸手持生死玲珑塔化作的长剑直插过去，这一击刁钻无比，是用玲珑生死秘法催动长剑发出的，虽然没有融合秘法的招式强悍，但是用在这个时候，却是极为的合适，这一招隐藏在大脚印之后，简直是诡异无比，让人防不胜防。

　　嗖！

　　面对影逸这一击，刚破开影逸大脚印的青云仙君手持长剑往上一挑，然后往下一压，声音顿喝而起，“风轻云淡，敏捷之吻！”

　　然后只见青云仙君手中的长剑竟然化作诡异的弧度迎上了影逸的诡异一刺，嘭，金属撞击的声音响起，两把长剑都是被力量给震开了，两人也是同时退去，从而酝酿下一次攻击，这青云仙君竟然如此了得，一环扣一环，让影逸无功而返，不过影逸脸上没有一点沮丧，相反有着兴奋的感觉，这是棋逢对手的感觉，“这青云仙君就算是隐藏了实力，顶多也就是我五成的实力而已，那我就用出不超过五成的实力跟他交手吧！”

　　要是青云仙君知道影逸此时想法的话，那肯定会震惊不已的，和他这样的高手交手，竟然还不准备用出五成以上的实力。

　　两人越战越勇，青云仙君越强，影逸也是越强，本来一直稳超胜券的青云仙君心中压抑到了极点，因为他发现自己无论施展出如何强悍的招式，影逸都是能轻松应对。

　　青云仙君到了这个时候也是明白了影逸一点也不像他想象中那么简单，要是他知道当他快用尽全力的时候，影逸还没有施展出五成实力的话，不知道会作何感想，会不会绝望呢？转眼之间，两人已经交手数千回合了，这数千回合的交手，让围观的人感觉到振奋无比。

　　“真的是太精彩了，两人的交手已经很趋近初等仙帝强者的交手了，要是这两人突破到仙帝境界的话，一突破说不定就是中等仙帝击级别的强者呢，经过无尽的岁月可以冲击仙尊境界。”

　　“冲击仙尊境界？太高看他们了吧！虽然他们都有很大的潜力，但是他们想冲击更高的仙尊境界却是太难了，不过，要是有一天他们能达到巅峰仙帝境界的话，还有一丝可能，当然就算是他们达到巅峰仙帝境界也仅仅有一丝可能而已，成功率连一成都不到，除非是达到更高的至强仙帝境界，成功的可能性才会增加到一成到三成之间，但是想达到至强仙帝境界太难了，除非是在仙君境界的积蓄足够强大才能做到。”

　　“不过，要是他们可以一突破到仙帝境界，就达到高等仙帝境界的话，那在无尽岁月之后想突破到仙尊境界就更加的容易一些了，不过，仙尊实在是太难达到了，无数亿个兆年的时间也是不一定有一个仙帝强者突破到仙尊，这一点我们还是不要多想了，还是看看着逍遥仙君和青天仙君谁能获胜吧！”

　　“这逍遥仙君不愧是这届最大的黑马，竟然可以一黑到现在，到最终的决赛了竟然还没有显露出来一点的败势，难道他真的想一黑到底，取得最后的冠军？”

　　“他想成为最后的冠军？这要问问青天仙君答应不答应，虽然一直久攻不下，那青天仙君却是一点也不气馁，显然还有最后的绝招没有施展而出，我肯定，当青天仙君施展出绝招的时候也是战斗结束的时候，这逍遥仙君这个黑马虽然很强，但是我相信青天仙君一旦施展绝招，那逍遥仙君肯定不是对手。”

　　“话不能这样说，我可是感觉到这逍遥仙君不是一个一般的强者，你没有看他一直新庭信步，面带微笑吗？显然是成竹在胸，有很大的把握，一旦他出动绝招，那青天仙君也是肯定抵挡的住。”

　　“我们的揣测终究是揣测，等结果出来了，我们也自然也就知道了究竟谁的实力更强一点，在这揣测也没有什么意义。”

　　“快看，那青云仙君要施展绝招了！！！”

　　“逍遥仙君看起来也要全力以赴了，真正的大结局就在眼前了！”

　　所有的人都是紧紧的盯着那巨大无比的擂台之上，青云仙君和逍遥仙君两人的最后交锋。

　　这最后的交锋显然是重头戏中的重头戏，君主大赛最精彩的时刻！

　　“逍遥仙君，我承认你很强，不过今天你终究要败在我的手中，因为我还有最为强大的一记绝招，这一记绝招我本来是不准备使用的，因为我施展出这招的话，对手不死就要重伤！但是现在，不使用这招我击败不了你！所以，我不得不使用这招，逍遥仙君，我给你一个建议，你还是认输吧！不然的话重创你或者杀了你可是不好！”青云仙君气势在升腾，战意也是在逐渐的升腾，飞翔在擂台之上，青云仙君自信的神色浮现在眼帘，他对着影逸顿喝道。

　　“重创我？杀了我？看来你这招绝招不是一般的强啊！不过我逍遥仙君行走天下，从来是那种不畏强悍的存在，现在能见识一下你青云仙君的绝招哪怕是死，也是死而无憾，不过，今天我却是相信我自己不会那么轻易的死，因为我还有一记强悍的绝招一直都没有使用！既然如此，那就让我们试一试自己的绝招究竟谁厉害吧！或许我能稍胜一筹，击败你呢？哈哈，毕竟我要是取胜的话，可是能得到那破帝神丹呢！有了这东西，我突破到仙帝境界可是不会那么难了呢！”影逸豪迈的笑着，让无数的人为之动容，被影逸的气节，影逸的霸气，还有影逸的风度给深深的折服。

　　“既然如此，那就看看谁的绝招更厉害吧！”听到影逸的话，青云仙君心中咯噔一跳，显然没有想到影逸这么强硬，而且还有绝招在手，他深吸了一口气，面色无比的凝重。

　　呼呼……

　　随着青云仙君的声音响彻而起，一股股疯狂的比龙卷风还要疯狂万倍十万倍的狂风骤然刮起！

　　这一股股疯狂简直是变得实质化一般，在青云仙君的身边飞舞着，仿佛一条条风龙一般，风残云卷，天地都是因此变得黯淡无比。

　　在青云仙君拼命施展绝招的同时，影逸身边也是出现了异象，道道霞光，祥瑞出现在了影逸的周身，仿佛在歌颂影逸，在赞美影逸似的，将影逸的身影衬托的高大，威猛，神圣起来。

　　随后，这些霞光，祥瑞一变，无数种奇怪的颜色出现在了影逸的周身，幻化城一条条五彩斑斓的彩龙。

　　“风起，云动，自然之道；天踏，地陷，破灭之道；；杀伐，征战，杀戮之道；诞生，陨落，生死之道；时间，空间，时空大道！无数大道，汇聚为一！大道之剑！”这个时候，只见青云仙君突然把手中的长剑扔了起来。

　　呜呜……

　　顿时只见那无数道的风突然变幻，风起云动，天塌地陷，杀伐征战，诞生陨落，时间空间等无数讯息走马观花一般在那长剑周身闪现而出。

　　最后只见无数的景象唰的一下朝着那长剑飙射而去，噗，青云仙君一大口鲜血喷射而出，喷到了这把长剑之上，嗡的一声，只见那长剑变得特殊无比，谁也无法形容其中的感觉，这剑的神韵看起来都变了，同时，青云仙君的脸色变得苍白无比，催动这一招让他艰难无比，最后那画龙点睛般的一口鲜血又仿佛是抽取了他的半条小命似的，为了击败影逸获得这最后一战的胜利，他简直是破釜沉舟了，青云仙君手指朝着影逸一指，狰狞的顿喝道，“给我斩！”

　　在青云仙君拼命的时刻，影逸面色也是变得凝重了，“看来，不施展绝招不行了，这青云仙君的绝招看来是非同小可，一定不能阴沟里翻船了！”

　　影逸心中咆哮一声，同时将玲珑生死塔收入了体内，“吞噬领域加持，六大阵眼催动，玲珑生死拳，撼天金神拳，遮天神拳，逆反乾坤拳，逍遥神拳，万皇母拳，六六融合归一，融合神拳！”

　　伴随着漫天霞光和祥瑞，影逸这最强一拳朝着青云仙君最强一斩直接的打了过去，一拳打出，贯穿天地，咫尺天涯，直接的撞击在了那长剑之上！


第1002章 夺冠，不解的缘分

　　铿！吭哧！

　　顿时，洪钟大吕一般的声音骤然响起，仿佛惊雷在耳畔奏响，然后只见青云仙君斩来的长剑直接的被影逸这一威猛拳给生生的轰飞了出去。

　　在这一刻，影逸诠释了什么叫做真正的力量。

　　狂暴的力量轰飞了青云仙君的长剑之后并没有减弱多少，撕裂空间，哗，一下子就来到了青云仙君的身上，轰隆隆，一声惊天地泣鬼神般的声响中，青云仙君如断了线的风筝似的朝着擂台外飞去，同时伴随着青云仙君朝天的咆哮，“不可能，这不可能，我不会输的，我是不可战胜的！”

　　青云仙君难以接受这个惨痛的现实，在大庭广众之下咆哮了起来，这声音震耳欲聋，但是无论如何他也改变不了眼前的现实。

　　败了，也终究是败了！

　　咚，一声巨响，那青云仙君重重的摔落在了擂台下的地上，这一声也是告诉了所有人一个讯息，那就是青云仙君被击败了，犀利的败了！

　　擂台之上，影逸神情淡然，缓缓的收势，大手一挥，所有的爆炸都是平息了下来，天朗气清，力量完美的展现在影逸的手中，让人叹为观止。

　　“本届君主大赛最后的冠军是属于逍遥仙君！”这个时候，血红仙帝的声音骤然响起，他虽然震惊影逸的实力，但是他却是没有忘记此刻他的任务，那就是宣布最终的胜利。

　　听到血红仙帝的话，那面色难看，甚至可以用狰狞来形容的青云仙君咬牙切齿的看着影逸，眼眸之中闪烁着仇恨的光芒，此刻他的拳头都握的嘎吱嘎吱作响，显然是恨影逸达到了极点，因为，影逸不但挡着无数人的面将他从那象征着最高荣誉象征的地方将他击下来，让他颜面尽失，同样，影逸也夺走了那本该属于他的冠军，以及获得冠军会有的奖励，那可是一枚破帝神丹，还有一件尊品仙器啊！

　　尊品仙器他不是他稀罕，因为他的手中本来就有一把，但是破帝神丹呢？那可是能让他在极短的时间内突破到仙帝境界的珍贵宝物啊！甚至无数的仙帝强者都会为此争夺的宝物，毕竟，拥有一颗这样的丹药几乎是自己的身边可以很快就多出一个仙帝强者。

　　仙帝强者，无论来到什么地方，那都是至高无上的存在，像青白星域，整个星域拥有的仙帝强者数量虽然是十万星域之中数一数二的，但是拥有的仙帝强者也就是十多个而已，从这也可以看出那破帝神丹的珍贵之处。

　　听到那血红仙帝的话，影逸的脸上虽然表现的无惊无喜，但是影逸的内心之中却是无比激动，毕竟，那冠军的象征意义匪浅。

　　看到影逸那有点平淡的神情，血红仙帝等人都是暗暗叹服，能这么平淡的看待这一切，显然是一个大智者，大能者所应有的表现，他们心中都是不禁浮出了一个想法，那就是这人将来必成大器。

　　影逸取得了最后的胜利，不管是围观的所有仙君强者，还是被淘汰的那些仙君强者，个个都是感慨不已。

　　“影逸取得了最后的胜利，获得了冠军！”虹天仙君高兴异常，简直是喜极而泣，影逸获得了最后的冠军仿佛比他获得最后的冠军还要让他高兴似的。

　　“影逸，果然非常人，也对，能被我父亲，以及那让父亲都敬重的神秘仙尊看重，怎么会是平常的人呢？！”恐慌仙君看到影逸夺得了最后的胜利，心中暗暗的说道，“没有能取得最后的胜利，这让我有点遗憾，但是最后的冠军没有落到青云仙君这个伪君子和魔武仙君那个讨厌的人手中，而是落到影逸的手中，让我也是痛快无比，毕竟影逸也算是自己人。”

　　血红仙帝的声音停顿了片刻之后，声音朗朗，再次响起，“这次的君主大赛，到此也算是结束了，对于百强仙君的奖励，马上就会开始颁发，这些获奖的仙君强者都要做好准备了。”

　　“对了，最后的三强，则是会由我们伟大的神武仙尊亲自颁发！前三名的奖励是神武仙尊专门提供的！”血红仙帝的声音突然抬高，神情肃穆的说道。

　　“什么？神武仙尊亲自颁发奖励？以前可是没有这回事啊！”听到血红仙帝的话，所有的人都是震惊失色，显然是没有想到这一点。

　　神武仙尊什么人物？那绝对是高高在上的存在，那所谓的至强仙帝，恐怖仙帝，魔天仙帝，青天仙帝，这些人在那些高高在上的仙尊手中绝对是活不过一两招，由此可见，仙尊的强大。

　　据说，仙尊强者一旦出手，那就是一个星域一个星域的毁灭，甚至十万星域都是不够他们毁灭的，所以，仙尊强者之间有约定，要是仙尊强者交手的话，就会进入那空间乱流之中交手，不然的话，要被取其而攻之，不过，这是一个传说，仙尊之中是不是真有这样的约定却是不为人知，总之，几乎没有人见过仙尊强者相互交手。

　　神武仙尊，堂堂一代仙尊强者，并且是威名早就远播的存在，在他们这些仙尊强者的眼中，仙帝强者都是蝼蚁，但是现在神武仙尊却是要为这届君主大赛的冠亚季军颁奖，这可是莫大的荣耀，简直是光宗耀祖的大事，无数的人为之动容。

　　此次君主大赛上，有些人被说是某些仙尊强者的弟子，这个事情有些属实，但是就算是，那也不一定是核心弟子，很可能是编外弟子罢了，毕竟，从来没有谁真正听过，某个仙尊强者收那个仙君强者为弟子。

　　“神武仙尊竟然亲自颁奖？这点倒是没有想到啊！除了神秘仙尊之外，我还没有再见过一次仙尊呢，就算是神秘仙尊，我见到的也只是一个残影而已，一缕残影都敢豪言击杀仙帝，仙尊强者果然是只能仰望的存在。”影逸也是为之惊叹。

　　影逸却是不知道一点，那就是仙尊之间，其实也有着强弱之分，那神秘仙尊敢豪言在仙尊之中都是强横的存在，那实力更是强大到不可思议的程度了。

　　奖励的颁发很快，半个时辰的时间不到，除了影逸，青云仙君，恐慌仙君之外，其他人应得到的奖励都是颁发完毕。

　　就在这个时候，血红仙帝的声音响起，“有请，伟大的神武仙尊为此次君主大赛的冠亚季军颁奖！”

　　轰！

　　随着血红仙帝的声音响起，一股强悍到极点的气势骤然笼罩在了这方圆数百亿公里的地方。

　　强大的气势，甚至让血红仙帝等仙帝强者都是跪伏在了地上，根本抬不起头。

　　在颁发奖励的时候，血红仙帝等人都是降落在了地上，在迎接神武仙尊到来的时候，他们更是为了表示恭敬，都在躬着身。

　　这些仙帝强者都是被强大的威势给压的跪伏在地上，其他的无数仙君强者更是无法承受这么强大的威压，一个个的差点趴伏在了地上，头连抬都是不敢抬起来，因为抬起头来看神武仙尊，那是对神武仙尊的不敬，当然，他们也是无法抬起头来，这气势实在是太强大了。

　　要知道，神武仙尊此时还没有来到这里啊！

　　影逸自然也不例外，同样跪伏在地上，此时影逸心中凌然，“仙尊强者果然强大，未见其人就已经强大到这种程度了！要是本人降临的话，那”

　　就在众人感慨神武仙尊强大的时候，一个声音悠悠的响起，这是神武仙尊的声音，他的本人仿佛并没有到来，穿越无限时空，传递来声音和气势，这个声音仿佛是中年人，又仿佛是一个老年人，让人捉摸不定。

　　“这届君主大赛是最近一兆亿年来，最为强大的一届，好了，我很看好你们，希望你们之中有很多的人靠自己的努力突破到仙帝境界！乃至仙尊境界。好了，我要说的就这么多，逍遥，青云，恐慌，你们三人的奖励我已经放到你们身前了，这届君主大赛也结束了，希望不久的将来见到你们闯出非一般的名堂！获得不一般的成就！”

　　当这个声音落下的一刻，所有的气势压力全部消失，仿佛一切都没有发生似的。

　　无数的人在这个气势猛地消失的一刹那，无数的仙君，都是瘫倒在了地上，那十几个仙帝强者都是猛地松了一口气，摇摇缓缓的站了起来。

　　影逸在那压力尽失的一刹那，也是差点瘫倒在地，不过，影逸却是没有忘记将身前的奖励收入体内，影逸的眉头微皱，脸上露出了沉思之色……

　　一会之后，所有的仙君强者也都是恢复过来了，影逸也是站起了身体，仍然保持着沉思之状，眉头微皱着，“那神武仙尊，最后竟然单独的给我传音了一句，说他对我表现和实力很满意，说我潜力不可限量，希望我再接再厉，突破到仙帝境界，甚至达到仙尊境界，他还说，将来可能有求于我”

　　“他甚至还说，我们很有缘分，已经不是第一次见面了，只不过我没有见过他，这是怎么回事”影逸被神武仙尊的话带入了沉思之中。


第1003章 麻烦大了！

　　君主大赛结束了，收获最大的是影逸，简直是名利双收，通过这五十亿年一次的君主大赛，影逸的威名也是传了出去，当然，被人传出去的名号是逍遥仙君。

　　至于逍遥仙君是不是会变为逍遥仙帝，则是要看影逸的表现了。

　　青天仙帝等诸多强横的仙帝强者最终还是没有来，这却是不知道什么原因，或许是神武仙尊突然来颁发奖励的一个重要原因吧！

　　君主大赛结束，影逸和恐慌仙君交谈片刻之后，约定再三，然后恐慌仙君就离开了。

　　“神武仙尊说出了那一番之后就走了，没有见到他，实在是太可惜了！要是能被他看中，收为弟子的话，那何愁不能突破到仙帝境界！”

　　“你就不要做白日梦了，神武仙尊怎么会看上你我这样天赋的呢，甚至逍遥仙君，青天仙君这样的顶尖存在也是没有被他收为弟子，显然不够资格。”

　　“这次君主大赛，逍遥仙君这个黑马实在是太大了，一路过五关斩六将，最后直接的夺冠，事先谁能够想到。”

　　“逍遥仙君这人也倒是沉得住气，在君主大赛开始之前，竟然没有人能够发现他的强横，一点名气也没有。”

　　“也许是他没有后台吧！不然的话，拥有这样强悍的实力早就名动十万星域了。”

　　“恩，这倒是个事实，没有实力，要是表现的过火，早就被人给除去了。”

　　“这逍遥仙君虽然取得了最后的冠军，并且得到了冠军的奖励，但是我想他不一定有命享受这一切，肯定有仙帝强者会出手对付他的。”

　　“不知道这逍遥仙君能不能逃过这一劫呢，要是他能逃过去，然后服用那破帝神丹突破到仙帝境界的话，那么就没有谁敢得罪他了，毕竟像他这样的仙君强者一旦突破到仙帝境界，有很大的可能就是中等仙帝强者，稍加磨练，突破到高等仙帝境界也不是什么问题。”

　　为了避免不必要的麻烦，看着那些赤裸裸的眼神，虎视眈眈的众人，影逸感觉到头皮发麻，然后带着虹天仙君也是赶快离开了这里。

　　影逸两人一离开，顿时感觉到事情好像有点不妙，因为，有不少的仙君强者都是毫无顾忌的跟随着自己两人。

　　“徒儿，不好，有很多的仙君强者跟随我们！看来，他们是要杀我们，夺你手中的那破帝神丹和那尊品仙器。”虹天仙君面色剧变，慌忙的传音影逸道。

　　“我知道，真是一群贪婪的家伙，难道不怕我杀他们吗？”影逸双拳紧握着，目光之中闪烁着凌然的杀意。

　　“他们人多，所以胆子大，一旦围攻你，那么就算是你的实力强过他们任何一个人，你也是难以躲的过去。”虹天仙君脸上难看无比，“幸好，幸好那些仙帝强者离开了！要是他们也围攻你的话，那我们可是就真的凶多吉少了！”

　　“他们既然一个个的找死，那也别怪我了！不过，在这里不适合大开杀戒，让我们找一处险地吧！找一处连仙帝强者都能陨落的险地，毕竟，在这里杀戮，要是有仙帝强者赶来的话，那可就遭了！”影逸脸色有点狰狞，双眼之中喷出怒火来。“在这个青白星的连仙帝强者都能陨落的险地之中，杀光了他们，连这些人背后的仙帝强者都是不敢轻易的找我麻烦，杀光他们我就开始潜修，不突破到仙帝境界，我就不出来了，到时候，那些仙帝强者想找我的麻烦，也要掂量掂量他们自己的实力。”

　　“恩，你说的有道理，我们去哪里比较好呢？”虹天仙君也是极为认同影逸的想法，沉声传音道。

　　“这个青白星上最危险的仙帝就是鬼雾神山了，我们就去那里！”影逸目光灼灼，传音道。

　　“鬼雾神山？”听到影逸的话，虹天仙君听到都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　不是其他的，只是这鬼雾神山实在是太恐怖了，仙君强者深入其中的话，死亡的可能性很大，这鬼雾神山的深处，就算是仙帝强者也有很大的可能陨落在其中，在传说之中曾经陨落过巅峰仙帝强者，连青天仙帝这样的至强仙帝都是不敢轻易的进入到这鬼雾神山的最深处，由此可见这鬼雾神山的可怕。

　　不过，到现在这个份上了，虹天仙君也是没有再说反对的话，因为他知道影逸的决心已定。

　　“有徒如此，就算是死了，我虹天仙君也是没有丝毫的遗憾了！”虹天仙君心中暗道，和影逸一起朝着那鬼雾神山赶去，虹天仙君的实力虽然在无数仙君之中排在前一千位，但的他的速度却是足够排进前一百位，甚至更靠前。

　　后面追赶的无数仙君，虽然有不少的实力比虹天仙君强，但是在速度上却是无法和虹天仙君相比，就算是那些仙君强者比虹天仙君的速度快，也是不敢追赶的太突出，担心影逸对他们出手杀一儆百，他们知道要是不群起而攻的话，他们没有人是影逸的一招之敌，会被直接斩杀的！

　　影逸为了让这些仙君不被拉开的太多，只是和虹天仙君保持一致的速度，也是没有把虹天仙君收入自己的体内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　影逸和虹天仙君在跑，而无数的仙君强者在追，这些仙君强者的数量足足有数百万之多。

　　这些仙君强者有看热闹的，也有很多是冲着抢夺影逸身上的宝物珍贵东西去了，当然安好心的没有几个，这些仙君并没有立刻出手，因为就算是他们出手了，他们也是知道自己无法夺得宝物，这些仙君强者赶去的还有一个原因，那就是锁定影逸的行踪，然后告知他们背后的人，让他们赶来抢夺。

　　他们的背后的人自然是仙帝强者了，一些强悍的仙帝强者不屑出手，但是那些还没有炼制出来尊品仙器的仙帝强者倒是可能出手，因为他们大多数的人知道就算是他们杀了影逸（逍遥仙君），也是无法得到那破帝神丹，因为逼影逸太紧的话，破帝神丹不是被影逸给服下，就会被影逸给毁灭。

　　不过，这些浩浩荡荡的仙君之中，那些顶尖的仙君强者倒是没有赶去。

　　比如青天仙君，魔武仙君，归一仙君，霸电仙君这些人。

　　“青天仙君，你不是最恨逍遥仙君吗？怎么不追上去？”魔武仙君笑着说道。

　　“追上去？虽然我很恨他，但是你不也是吗？他击败了你，甚至让你因此没有进入前三你怎么不去呢？”青天仙君翻了一个白眼，看着魔武仙君道。

　　“我不去那是因为就算是杀了他又如何，因为，那破帝神丹根本就不可能落入哪个人的手中，因为他被逼的急了，一定会自己服下的，至于他得到的那件尊品仙器还不如我手中的那件呢，我不缺尊品仙器，为什么要争夺一个我不缺的？这些人去追，大多数都是他们背后的存在没有尊品仙器，或者希望能捞到一点好处，没有意思。”魔武仙君冷笑一声，“虽然我没有取得最后的冠军，但是现在我却是有了突破到仙帝的感觉，我要闭关一段时间去突破仙帝境界了！”

　　“你说的也正是我想说的，因为我也有突破到仙帝境界的感觉了，不久之后，我就能突破到仙帝境界了，现在我只希望他不死，好让我将来亲手杀了他，而且，我还有更要的事情要做。”青云仙君淡淡的说道。

　　“重要的事情？哈哈，你现在没有能夺得这君主大赛的冠军，想向你老师提出迎娶你师妹可是难了，听说你老师青云仙帝准备为你师妹张罗着给他找个仙帝级别的夫君呢！的确，你要是不抓紧时间突破到仙帝境界的话，你师妹可是要嫁为人妇了！”魔武仙君哈哈笑道，一点也顾忌青云仙君的感受，“听说你师妹可是我们十万星域之中出了名的绝世美人，说她第二，可是没有人敢说自己第一啊！有不少仙帝击败的年轻俊杰都是要誓死娶她为妻的，你要想得到她可是困难重重啊！甚至，我突破到仙帝境界的话，也可能成为你的对手呢。”

　　“哼，我师妹是我的，谁也夺不走！”青云仙君冷哼一声，脸色狰狞，看着魔武仙君自信的说道。

　　“你不要太过自信，只要年龄没有超过一兆年的仙帝强者都是有机会，这个数量可不是一把手能够抓出来的，不过，我还听说，想要迎娶你师妹还有诸般条件，就是不知道有什么条件，你老师青天仙帝看来是想找一个好女婿啊！”魔武仙君嘿嘿笑着，仿佛将君主大赛的失利完全的抛在了脑后似的，和青云仙君争锋相对。

　　“你给我闭嘴，你再多说一句，今天我就让你知道花儿为什么这样红！”听到魔武仙君的话，青云仙君面色难看，简直是恼羞成怒。

　　“哼，生气了，生气有用吗？还是赶快突破到仙帝境界吧！下次再见，不要被我给超过了，那样的话，我会告诉你知道什么叫做失败的苦涩滋味的！还有，你的小师妹，说不定会成为我的人呢！到时候我可是不介意你喊我一声师妹夫。”魔武仙君冷哼一声，身躯一动，唰的一下离开了这里，他冷笑的声音响起，看来是要为突破仙帝境界做准备了。


第1004章 危机重重，开始杀戮

　　“可恶，可恶！”青云仙君面色难看无比，只见他大手一挥，轰隆一声炸响，空间都在他手下被撕裂了，随后只见他身躯一震也是离开了，显然魔武仙君的话激起了他心中的怒火，但是他并不敢追上魔武仙君和其死斗，因为要是魔武仙君有个三长两短的话，魔天仙君肯定不会放过他的，毕竟魔武仙君是魔天仙君的儿子，最得意的儿子。

　　儿子死了，当老子的怎么会不疯狂，而青云仙君只是青天仙帝的一个弟子罢了，在青云仙帝的心中最被看重的是他的女儿，他这个弟子远远的不能青天仙帝的女儿相比。

　　随着青云仙君含怒离去，其他的一些顶尖仙君强者，都是相视一笑，他们还有无数的仙君强者都是纷纷的离去了。

　　而此时，影逸和虹天仙君在背后无数仙君强者的追赶下，朝着那鬼雾神山赶去，时间不长，大概一个时辰之后，影逸和虹天仙君两人就进入到了青白星上最危险的一个区域，鬼雾神山。

　　看着影逸两人先后步入了那鬼雾神山之中，很多的仙君都是变得忐忑起来，犹豫不决，不知道是不是应该进入其中。

　　不过出于人性的贪婪，还是有足足数十万的仙君追了进去，人多力量大，这么多的仙君一起出动，就连一般的仙帝强者都要退避三舍。

　　进入到鬼雾神山之中之后，顿时只见一道道幽灵一般的鬼雾出现在这里，看起来阴森无比。

　　这些鬼雾之中出现了阵阵疯狂的杀意，这些杀意如金戈铁马一般朝着进入这里的人击杀过来。

　　仙王强者面对着这些杀意瞬间都会飞灰湮灭，就算是仙君强者，也是麻烦无比，而且，这还只是这鬼雾神山的最外围而已，要是深入其中的话，不知道又会出现什么想不到的危险。

　　“老师，你先进入我的至宝空间之中吧！接下来的一切让我应对吧！”影逸沉吟了一下，传音虹天仙君道。

　　“恩，那好，你要注意安全。”虹天仙君点头，然后进入到了至宝空间之中。

　　随后，影逸深深的望了一眼那追踪过来的诸多仙君强者，然后催动融合秘纹大阵，将防御提升到一定的程度，然后身躯一震，影逸朝着这鬼雾神山的更深处飙射而去，速度简直是快若闪电。

　　看到影逸如此，那诸多追赶的仙君强者面面相觑，不过，这些仙君也是咬牙抵抗着周围的无数鬼雾杀意，朝着影逸追击而去。

　　越是往里深入，那压力也是越大，很多的仙君强者甚至都有点抵挡不住那鬼雾杀意了。

　　而且达到中围之后，出现的不只是鬼雾杀意了，还有一些划着诡异的轨迹落下的一些神奇巨石，这些神奇的巨石好像是天然诞生的东西，在这鬼雾神山之中，借助那鬼雾杀意，威力巨大，一般的仙君强者要是被撞上的话，不死也要重伤。

　　甚至，有些神奇的巨石连成一起，摆成天热的大阵，能绝杀一些强悍的仙君强者。

　　达到这鬼雾神山的中围区域之后，停止追击的仙君强者又少了大半，不只剩下了数千仙君强者仍然执着的追击着。

　　此时，在还剩下的那数千仙君之中，有一个和影逸算是有着仇恨的仙君，这人就是混禅仙君。

　　混禅公子双眼闪烁着凌厉的光芒，手握着一个奇怪令牌，他将自己的意念传进那令牌之中，“父亲，那逍遥仙君已经进入到这鬼雾神山的中围了！”

　　“不久我就要赶到鬼雾神山了，你一定跟踪住他，不能让他将你甩掉了。”一个声音从那令牌之中响起，然后直接的传到了混禅仙君的耳朵之中，这个声音的主人赫然是混禅仙君的父亲，错乱仙帝，错乱星域的最强存在，只手遮天，在错乱星域没有敢反抗他的存在。

　　“父亲，那你快点，我担心要是你来的迟的话，会被其他的仙君强者背后的仙帝强者捷足先登。”混禅仙君松了一口气，但是又赶紧说道。

　　“我知道，不过，要不是本来就在这青白星上的仙帝强者，没有人能比我快，再有小半个时辰的时间我就能赶到那鬼雾神山了。”错乱仙帝的声音再次在混禅仙君的脑海之中响起。

　　“好。”混禅仙君传音那令牌说道。

　　在混禅仙君传音错乱仙帝的同时，其他的仙君强者不少也是向着他们背后的仙帝强者传音。

　　“老师，快点，不要的话，我们就要被逍遥仙境这小子给拉开距离找不到他的踪迹了。”

　　“恩，我知道了，放心吧老师，我一定会跟踪好这个小子，不被他给拉开距离的。”

　　这些人背后的仙帝强者无一例外都是缺少帝品仙器的存在，有的虽然不缺乏，但是在他们的眼中帝品仙器也是极为的珍贵，这个帝品仙器也是值得他们争夺。

　　不过，这些仙帝强者还有一个明显的特征，那就是实力最强也就是中等仙帝而已，更多的则是那初等仙帝强者。

　　一般说来，高等仙帝乃至更加强悍的强者是不缺少帝品仙器的。

　　不管怎么说，这次影逸成为了不少仙帝强者的目标。

　　此时的影逸仿佛没有察觉到这一切阴谋似的，继续朝着那鬼雾神山的深处奔袭而去。

　　嗖！

　　影逸的速度好像被这鬼雾神山中恶劣的环境影响了不少，速度下降的极为厉害。

　　因为速度要是不减下来的话，强大的攻击会让影逸受到不小的伤害，虽然这点伤害要不了影逸的命，但是长时间下去的话会造成隐疾的，对影逸的实力提升也会有不小影响的。

　　在不断的深入过程之中，开始有仙君死亡，这些仙君强者都是被那强悍无比的巨石和鬼雾杀意给击杀了。

　　转眼之间，一个时辰的时间过去了。

　　这个时候，继续跟随着影逸的仙君强者就剩下了数百人而已，其他的仙君大多是因为没有实力再深入了，因为再深入下去就会像那些死在这鬼雾神山之中的仙君强者一样了，看着这数百人继续跟踪着自己，影逸又向里面深入了一段距离之后突然停了下来。

　　影逸一停下来，这数百仙君强者一个个也是停下了脚步，分出一部分精力去抵挡那乱飞的有着强横力量的巨石，防御着漫天的鬼雾杀意，同时防备着影逸突然袭击过来。

　　虽然他们知道影逸在抵挡这些危机的同时不能和他们数百仙君抗衡，但是他们却是明白一点，他们数百仙君只会为自己的安危考虑，不会顾及其他仙君强者的死活。

　　“我现在给你们最后一个机会，要么现在立刻滚开，要么就把命给我留在这里！”影逸的声音冰冷无情，目光扫视着这数百仙君强者，强大无匹的压力让这数百仙君强者都是忍不住后退，不敢和影逸对视目光。

　　不知道是仙君强者的尊严作祟，还是这些仙君强者感觉到人多力量大，没有一个人在这个时候退去。

　　“逍遥仙君，你一个人的力量虽然很强，但是我们这里有数百仙君强者，你这样说，不怕我们群起而攻之吗？识相的就把那破帝神丹和那件帝品仙器交出来，否则的话，今天你别想活着离开这里。”一个面色狰狞恐怖，威势强大的仙君强者向前踏了一步，顿喝一声，这人声名远播，在这君主大赛上晋级了百强，名为橙江仙君，他的老师是金光仙帝，成名已久的高手，如今至少也是中等仙帝，乃至高等仙帝。

　　其他的仙君强者听到橙江仙君如此强势，顿时开始附和他，在人群之中，有十几个仙君强者站的位置极为的靠后，这十几个仙君强者包括和影逸有仇怨的混禅公子，这些人之所以不叫嚣的这么凶是因为他们背后的仙帝强者就快要赶来了，现在争根本没有什么意义，他们背后的仙帝强者一旦到来立刻就会改变大局的。

　　“橙江仙君，好，很好，你很够胆，你们既然都不听我的规劝，那么你们都给我把命留在这里吧！”影逸阴笑一声，身躯一震，唰，直接的来到了橙江仙君的身边，一来到他的身边，影逸顿时一拳打出，携着击溃天地的战力，呼啸而来。

　　“尔敢，我们快一起攻击他，否则的话，我们都别想活着离开！”橙江仙君面色大惊，忍不住咆哮了起来，同时，施展自己的绝杀大招，橙江之水，血漫天地，妄图阻挡影逸的轰杀。

　　嘭！

　　一声炸响，影逸的拳头直接的击溃了橙江仙君的绝杀大招，然后朝着橙江仙君的脑袋击杀过去。

　　“你要是杀了我，我老师金光仙帝会杀你的！！！”橙江仙君震惊的目眦尽裂，感觉到死亡笼罩下来，他绝望的咆哮着。

　　“金光仙帝吗？就算是他来了我照样把他给击杀了！”影逸冷笑连连，毫无顾忌，拳头超越一切的时间和空间直接的击杀在了橙江仙君的脑袋之上。

　　嘭！

　　橙江仙君没有一点的反抗之力就被影逸一拳将脑袋给轰碎了，啊，一声凄厉的惨叫声让无数准备朝着影逸攻击的仙君都给震撼的差点跪在地上。

　　嗖，橙江仙君已被影逸击杀，顿时化为碎片的橙江仙君，以及他身上的一切都是被影逸给吸收进了体内，储存了起来。


第1005章 大开杀戒，打算和控制

　　唰！

　　一招击杀橙江仙君之后，影逸并没有丝毫的停顿，十分之一刹那之间就来到了另外两个距离较近的仙君强者身边，左右两拳同时奔腾而出，在这两人震惊绝望之中击杀在了两人的身上。

　　嘭！嘭！

　　两声炸响，这两个距离影逸较近的仙君强者顿时死亡，所有的修为以及一身的法宝都是落入了影逸的手中，成全了影逸。

　　这一切还不算完，这些仙君强者的世界末日才刚刚来临，只见这个时候的影逸如羊入虎群一般，手起拳落就是一声惨叫，刹那之间就足足有十多条人命陨落在了影逸的手中。

　　此时的影逸就像是一台高速运转的收割人命的机器似的，不停的运转，鲜血在这片天地间抛洒着，但是却没有一滴沾染在影逸的身上，甚至，那不断的乱飞的巨石和鬼雾杀意都是在影逸这个战神一般的强者面前望而退步了。

　　“我们一起围攻他，如果我们被他各个击破的话，那我们可就危险了，怕是一个也逃不出去！”不知道是谁在这个时候突然咆哮了一声，声音震天，让慌乱的众人一下子拉回了现实之中。

　　“杀！一起围杀他！”

　　“快，快攻击！”

　　“……”

　　这个时候，所有的人都是疯狂的咆哮了起来，要对影逸群起而攻之，就在这个时候，影逸哈哈笑了起来，头发飞扬，身体猛地一震，滂湃如天，“围杀我？莫非你们以为我好欺负！现在我就让你们知道我的真正厉害！”

　　当影逸说完这句话的时候，气势猛地爆发出来，大手一挥，风残云卷，整个战场之中仿佛出现了无数个影逸的大手印，谁也捉摸不到此时的影逸究竟身在何处。

　　这无数个大手印每一个都是带着惊天动地的威力，微微一震都能撕裂虚空，毁灭一切。

　　这些大手印漫天飞舞，笼罩着几乎所有的仙君强者，然后对着这些仙君强者进行着疯狂的轰击！

　　“啊啊啊”

　　“不，我不能死！！！”

　　“他怎么可能这么强悍！！！我不相信，我不相信！我还要突破到仙帝境界呢，怎么可能死在这里！”

　　“我是不可战胜的，不容战胜的，为什么会这样，为什么！”

　　一时之间，这些本就散乱的仙君强者在影逸的疯狂攻击下，死的死伤的伤，再也无法组织起来围杀影逸了。

　　影逸大手一挥，嗖嗖嗖，这些死亡的仙君强者一切修为和收藏都是进入到了影逸的身体之中。

　　影逸那高速运转的思维瞬间估算出了这一下死在自己手中的仙君强者足足四百多个，追踪自己到现在的仙君强者一共也就剩下八百多而已，这一下全方位的攻击直接的造成了足足一半的仙君强者死在了影逸的手中。

　　影逸的实力竟然强悍如斯，要知道影逸如今还只是九星仙君巅峰的实力，九星仙君巅峰可是和那无敌仙君巅峰相差数十万倍，甚至还要多呢。

　　这些人没有影逸那变异金天眼的能力，所以并不知道影逸如今的境界，不然的话，可能要被活生生的吓死的。

　　“快逃，逍遥仙君是一个怪物，再不逃的话，小命可是要不保了啊！”

　　“不可敌，不可敌啊！”

　　“……”

　　看着影逸一发威，顿时有四百多个仙君死在影逸的手中，还要很多重伤的仙君，这让活着的，重伤的所有仙君都是恐惧的咆哮了起来，不敢再对影逸存有任何心思了，都是想到了自己小命的珍贵，于是一个个的都是用尽全力开始逃跑。

　　但是他们的想法太迟了，事情到了现在这个份上，影逸可是一点也没有放过他们的想法。

　　大手再次一挥舞，呼呼，漫天都是惊天的气势，封锁四面八方，将活着的几乎所有仙君强者都是封锁在了这一片天地，只有那十几个有着异样心思的仙君逃过了这一劫，逃到了较远的地方，并没有被影逸给笼罩住。

　　“这一切都是你们自找的，自找的，哈哈，都给我死去吧！”影逸面色狰狞，哈哈笑着，大手挥舞，疯狂的力量宣泄而出，朝着笼罩住的四百多个仙君强者灭杀过去。

　　强大的力量携带着无穷无尽的玄妙招式，遮天神拳，玲珑生死拳，撼天金神拳，逆反乾坤拳，逍遥神拳等等都是凝聚在其中。

　　“啊啊”

　　这一下全面打击，竟然没有一个仙君强者能够活下来，全部都是死光死尽了，然后影逸身躯一震，大手一挥，这四百多仙君强者也是全部都进入到了影逸的体内。

　　现如今，影逸的吞噬炼化能力大大的增加了，这会功夫，刚才吞噬炼化的那四百多仙君强者有三分之一已经被影逸给吞噬炼化了。

　　吞噬炼化之后，这些仙君强者的尸体也全部都是被影逸给储存到了体内，为突破到无敌仙君做最后的储备。

　　现在，影逸的体内，光储存的仙君强者都有一千一百多，这些仙君最弱可都是八星仙君强者啊！

　　不但如此，大量珍贵的丹药也是被影逸给储存了起来。

　　影逸相信自己要是突破到无敌仙君境界的话，在极短的时间内就可以飙升到无敌仙君的巅峰境界。

　　三拳两招，影逸就击杀了足足八百多仙君强者，一直苦追影逸的数百仙君强者之中，顿时只剩下了那遥遥的吊着的十多个仙君强者。

　　这十多个仙君强者，都是传讯了他们背后的仙帝强者的存在，那些仙帝告诉他们只是让他们不追丢影逸就行，所以，他们距离影逸所在的距离较远，所以才能在影逸第一时间围杀其他仙君的时候逃掉。

　　这些人显然都有传讯令牌，传讯令牌一般说来传讯的距离不能太远，不能跨星域，别说是不能跨星域，甚至相隔几个大的星球都是极为的困难。

　　这十多个仙君强者能够传讯，显然是他们背后的仙帝强者相距这里很近，这也是他们能够传讯的重要原因。

　　这一切道理，影逸自然也是知道的，所以看着这多个人影逸的眼眸之中闪过了一抹不易察觉的光芒。

　　“那混禅仙君竟然也在其中，看来那错乱仙帝也在附近了，另外十三个仙君也是代表着不久之后将有十三个仙帝赶来！”影逸心中闪烁着智慧的光彩，“我要是杀了这十四人的话，那么他们身后的十四个仙帝强者肯定知道。”

　　“刚才我斩杀的诸多仙君强者，拥有传讯令牌的有将近一百多个，但是这些传讯令牌根据我金天眼的查探，都是没有传出去讯息，显然，这些人并没有联系上他们背后的仙帝强者。”影逸心道，“不过，今天我大开杀戒杀死这么多的仙君强者，要是被这十多个仙君强者传出去的话，那我可就麻烦了！双拳难敌四手，没有足够的实力前，我想自保可是极为的难，毕竟那些仙君强者身后的强者可都是仙帝强者！不过，我要是击杀了这十多个仙君强者的话，他们身后的仙帝强者也肯定知道，到时候他们也是肯定会找我的麻烦，让我头疼不已，甚至，他们会通知更多的人。”

　　“那样的话，我将面临无休止的追杀，除非，除非我拥有绝对的实力才行！”影逸双眸隐隐发亮，“这些被我杀的仙帝强者我也是发现了，他们身后的仙帝强者一般说来都是初等仙帝，乃至中等仙帝的强者，甚至一大半的仙君强者背后并没有仙帝强者，要是我拥有击杀仙帝的实力，乃至拥有击杀高等仙帝的实力，到时候，还有谁敢找我的麻烦？”

　　“不过，想拥有击杀中等乃至高等仙帝的实力，怕是只有等我突破到仙帝境界才行！”影逸又叹息一声，“不过，要想击杀初等仙帝强者，想来不是那么困难，我突破到无敌仙君巅峰境界想来就能做到。”

　　“如今最好的方式，那就是将这十四个仙君强者都给控制住，那样的话，我将能周旋无数仙帝强者之中了。”影逸心中一个想法升腾而起，“有这十多个仙君强者为我辩解，甚至哄骗他们身后的仙帝，那么我将化险为夷。”

　　“不过，那混禅仙君我却是必须要杀死他！当然，还有那个错乱仙帝强者！”影逸对这两人可是充满了的杀意，被影逸列入必死名单之中了。

　　影逸决心已下之后，顿时朝着那十四个仙君强者飙射过去，这个身后，影逸施展出了自己的最快手段。

　　哗！

　　一下子，就来到了这十四人之中。

　　“快逃，快逃！不，不要杀我们，我们背后的仙帝强者都要赶来了！”

　　“我父亲马上就要赶来，你要是杀了我的话，你也将不得好死！”

　　“……”

　　这十四个仙君可是没有一个敢和影逸拼命，刚才他们可是看到了那八百仙君的悲惨下场，知道反抗必死，所以，他们只好抬出他们背后的仙帝强者，希望影逸因为畏惧放过他们。

　　但是他们想错了，只见这个时候的影逸大手一挥，嗖，这些仙君强者在呆滞惊恐咆哮之中都是被影逸给禁锢了起来。

　　这十四个仙君强者顿时变的面色狰狞，难看了起来，“不！”心中嘶吼，但是就是发不出声音来，都要反抗影逸，可是动弹不得，就在这个时候，影逸那比之初等仙帝强者都是丝毫不弱的灵魂突然轰进了每个仙君强者的灵魂之中，同时，金天眼也是发出了强大的威力，直接的将这十四个仙君拉入了无边无际的幻境之中。

　　“控制！”在所有的人陷入幻境的一刹那，影逸强大的灵魂顿时收回来很多，对着其中的三个进行控制，嗤嗤，一个刹那的时间都不到，这三个仙君强者就被影逸给控制了，目光看着影逸，充满了尊敬之色。

　　“主人！”三人恭敬的对影逸行礼。

　　影逸并不例外这三人，而是全力控制下三个人，很快再次控制住，然后是下三个，转眼之间五个刹那的时间过去了，这个时候，影逸控制住了这里的十四个仙君强者。


第1006章 危机下的强势突破！

　　影逸一出手，就知有没有，十四个仙君强者无一例外都是被影逸给控制住了，在这个时候，影逸展露出了强大无匹的实力。

　　强大的灵魂配合上神出鬼没的金天眼，简直是能控制住任何仙君强者，除非是像魔武仙君，青天仙君这些强悍的仙君强者才能勉强逃过一劫。

　　他们能逃过去，也只是勉强而已，因为影逸的实力实在是太强大了，一旦将他们打成重伤，那么他们将没有丝毫的反抗之力就被影逸给控制住。

　　十四个强大的仙君强者，在这个时候都是躬身对着影逸行礼，“主人，我们背后的仙帝正在朝着这里赶来，要夺你的命！”

　　听到众人的话，影逸心中的推断也是得到了证实，眉头微皱，想着最合理的应对措施。

　　“主人，我父亲错乱仙帝再有片刻的时间就要赶到这里了！”混禅仙君突然恭敬的对着影逸说道。

　　“嗯？”听到混禅仙君的话，影逸心中突然一动，然后将其他的十三个仙君强者收入了体内，只留下混禅仙君在自己的身边。

　　混禅仙君现在被影逸给控制了，自然一切都是要听影逸的，影逸让他如何，他就如何！

　　片刻，仅仅片刻之后，突然一股强大的气息疯狂的席卷过来，这让影逸面色一变，影逸知道，“错乱仙帝来了！”

　　唰！

　　错乱仙帝的身影出现在了影逸身前数千万公里的地方，遥看着影逸，错乱仙帝看起来就像是一个中年人，给影逸的感觉是比混禅仙君也大不了多少，一身麻布衣服，神色混乱，仿佛是一个走火入魔的人似的，但是了解他的人都是知道他这是修炼的功法的原因。

　　他的目光首先落在了他的儿子混禅仙君的身上，他的眼中顿时露出了一抹怒意，眼底深处闪过一道影逸都察觉不到的光芒。

　　随后，他将目光看向影逸，他的双眸之中充满了凌然的杀意，“逍遥仙君，没有想到你竟然用灵魂控制住了我的儿子，看来你真的是活腻了！”

　　“活腻了？哈哈，错乱仙帝，莫非你不要自己的儿子了！”影逸冷笑连连，看着错乱仙帝那是一点也不惧。

　　“我儿子要是有个三长两短，我让你生不如死！”错乱仙帝双眸朝着影逸射去，哗，顿时影逸感觉到惊天的气势朝着自己压来，一下子就要将自己压崩溃。

　　不过，就在这个时候，影逸那个倒竖着的金天眼突然打开，哗，只见所有的压力尽失，天朗气清，这让错乱仙帝的眼眸之中闪烁过一抹惊讶，显然是没有想到影逸竟然这么轻易的就瓦解了他仙帝强者的气势威压。

　　“雕虫小技，现在我数三个数，你立刻给我滚回去，否则的话，你儿子的命今天就要留在这里了！”影逸目光变得更加的冰冷，看着错乱仙帝寒声说道。

　　“哼，让我滚回去，就凭这句话，今天我就让你生不如死，你以为你真能杀的了我的儿子吗？你太高看自己，而小看仙帝强者了！”错乱仙帝想象中的慌乱并没有发现，突然一股强大的连天地都颤抖的气势从错乱仙帝的身上爆发而出，同时影逸感觉到自己的灵魂一痛，身躯被强大的力量掀飞了出去，然后影逸在倒飞出去的过程之中就发现了那混禅仙君已经来到了错乱仙帝的身边，而自己已经失去了对那混禅仙君的控制。

　　影逸忍不住吐出了一口鲜血，面色惊恐的看着错乱仙帝，“你”

　　“你现在知道仙帝强者的强大了吧！你和我的察觉比蝼蚁和神龙之间的差距还要大，我想让你死，你就要死，你控制住我儿的伎俩在我眼中简直就是小儿科一样！”错乱仙帝冷笑道，“我告诉你吧！要是仙帝强者用心的话，没有任何仙君强者能够逃脱，能够抗衡，那所谓的青云仙君能在仙帝强者手中逃脱，也顶多是在仙帝强者的一缕神念之中逃脱罢了，或者是仙帝强者并没有将他放在眼中，仙君强者要想在仙帝手中真正逃脱，你以为可能吗？”错乱仙帝用一个鄙视的眼神看着影逸。

　　“父亲，刚才他控制住了我，还侮辱我，让我喊他主人，他还拿我威胁你，父亲你要杀了他啊！不，杀了他太便宜他了，要让他生不如死，受尽无尽折磨而死！”混禅仙君心中充满了耻辱的看着影逸，悲愤的咆哮着，面目狰狞可怖。

　　“敢这样侮辱我的儿子，你的胆子可是不小啊！”错乱仙帝咬牙切齿的看着影逸，强大的压力压着影逸，要将影逸直接压崩。

　　“不小？哈哈，我胆子比你想象中要大的多，狗贼，你以为你能救的了你儿子吗？你太小看我了！我让他死，那是没有任何人能够救他的！现在我就当着你的面让他承受无尽的痛苦然后死亡，亘古邪恶之毒，给老子爆发！”影逸哈哈笑了起来，强大的压力不但没有把影逸给压崩，相反将影逸强大的战意给压出来了，影逸将自己曾经布置下来的一招棋使用上了。

　　随着影逸的顿喝声响起，混禅仙君顿时面色都是变得扭曲了，身体不断地往大地上撞，轰隆轰隆作响，他想以此减轻身体还有灵魂的疼痛，同时，撕心裂肺般的痛呼起来，“不，啊，父亲，我疼啊，我难受啊！杀了我吧！我受不了啊！逍遥仙君，我要杀了你啊！我要你碎尸万段，啊不，我痛啊！我的实力在下降，我的灵魂再变弱，不，不”混禅仙君痛苦的声音简直是闻之伤心，听之落泪。

　　“你把我儿子怎么样了？快点拿出解药，否则的话，我现在就让你魂飞魄散，让你承受无尽的痛苦！”看到自己儿子的变化，错乱仙帝立刻使用强悍的手段将影逸给禁锢住了，强大的气势轰击影逸，要是影逸说一个不，他就要立刻将影逸轰杀似的。

　　“你儿子今天死定了，天王老子来了也救不了他，不过我不会让他轻易的死亡，我要让他承受无尽的痛苦再死，至于你，想让我魂飞魄散？哈哈，你不配，你不配啊！”影逸面色张狂，如柳絮乱飞，旭日高升，疯狂的大笑着，影逸的话让错乱仙帝想立刻施展强悍的实力将其杀了，但是就在这个时候，影逸狂吼连连，“给我突破吧！”

　　影逸在错乱仙帝的压迫下，影逸要突破了，影逸等待这一刻已经很久了，影逸以前没有突破那是因为影逸感觉到还不到时机，但是现在影逸却是感觉到时机已经成熟了，因为，一千一百多个仙君强者的所有修为，都是成功的被吞噬炼化了，现在正储存在体内等待突破呢。

　　为了防止一下子突破不了被错乱仙帝击杀，影逸在突破的一刹那，服用了神秘仙尊曾经留给自己的三枚丹药之中的最后一枚，其中的两枚，一枚让虹天仙君修为完全恢复，甚至百尺竿头更进一步，另外一枚让影逸的灵魂境界直接的提升到了九星仙君的灵魂境界，而这最后一枚是那神秘仙尊当时特别言明的，显然好处比另外两枚丹药还要强大的多。

　　这一下吞服下去，加上影逸强大的积蓄，以及影逸强大的比顶尖武帝仙君的灵魂还要强大的灵魂，再加上错乱仙帝的强大压力，影逸这下突破简直是水到渠成，轰隆，影逸身体之中那个九星仙君到武帝仙君境界的那个瓶颈一下子就被击破了，随之一声惊天动地的气势突然从影逸的身上爆发而出。

　　“我，终于突破到无敌仙君境界了！”影逸兴奋的简直当场就要咆哮起来。

　　这次突破来的简直是太及时了。

　　影逸一突破到无敌仙君境界，那错乱仙帝带来的强大压力顿时土崩瓦解，当然，这主要是错乱仙帝小看影逸，只是施展出一部分实力的原因。

　　呼呼……

　　突破之后，影逸的积蓄可是起了很大的作用，那枚神奇的丹药让影逸的力量和灵魂都在骤升，吞噬炼化的一千一百多个仙君强者也都是开始转化为影逸的实力，同时，那不知道多少条王品仙灵脉也是开始一条一条的提供着仙力补充。

　　“我的实力提升了十倍，一百倍，一千倍，一万倍，而且还在飞速的提升着。”影逸心中充满了极大的喜悦，融入影逸身体之中的秘纹神阵也是在不断的运作了起来，威力简直是飞速的提升着，不过，影逸提升的速度在外看来并不大，这是影逸隐藏实力的高明之处，外界根本就看不出影逸真正的实力。

　　“嗯？”看到影逸突然爆发实力，错乱仙帝一惊，以为影逸在这个时候突破到了仙帝境界，不过，他却是有点不解，那就是影逸和突破到仙帝境界时候的场景不一样，而且气势也没有他想象中那么强，这让错乱仙帝又猛地松了一口气，顿喝道，“就算是你突破到仙帝境界也不是我的对手，现在你给我死吧！”

　　他知道杀影逸刻不容缓，他知道影逸可是在君主大赛上夺得了关键，他明白影逸这样的强者，积蓄那么强大，一旦突破的话，很可能会直接达到中等仙帝境界。


第1007章 逆天战力，重创仙帝

　　看影逸的气势，也就是和一般的初等仙帝强者差不多，他这个初等仙帝大成境界的强者自然有把握击杀。

　　他要阻止影逸继续晋升，让影逸的实力就此打住，在突破到仙帝境界的时候是最忌讳被打断的，因为一旦被打断，就算是本来拥有突破到中等仙帝的积蓄，也会因为突然被打断而停止突破到中等仙帝的境界。

　　虽然他极为的震惊影逸在这个时候突破到仙帝境界，但是他也是悍然出手了！

　　哗！

　　只见错乱仙帝手持一把长戟朝着影逸刺去，这一刺之下，顿时只见方圆上亿公里以内都是陷入了无尽的毁灭之中，而这把长戟的尖端带着灭天之威朝着影逸刺去！

　　眼看影逸就要被这一刺之下直接陨落的时候，突然只见影逸大手一伸，唰，生死玲珑塔变成了一个长枪，手持长枪对着错乱仙帝的攻击抵挡过去。

　　吭哧！

　　一声强大到极点的声音骤然响起，强大的力量通过生死玲珑塔化作的长枪传递到影逸的身上，将影逸震飞了出去，虎口裂口，一口鲜血喷了出去。

　　“看来这小子也不过如此，连我这随意的一击都抵挡不住！”错乱仙帝这下心神大定。

　　“妈的，仙帝强者果然不一般，这个错乱仙帝只是初等仙帝大成境界，还没有突破到中等仙帝境界，形成第二颗帝王之心，就这么强大，要是中等仙帝，乃至等级更高级别的存在呢？我怕是就要危险了，不过现在，这个错乱仙帝已经不是我的对手了！”影逸虽然被一下子震飞了出去，足足倒飞出去了数千万公里，甚至虎口裂开，鲜血喷出，但是影逸却是丝毫的没有惧意。

　　“小子，要是再让你成长下去的话，你很快就会超过我，可是现在晚了，交出让我儿子恢复的解药，我给你一个全尸！”错乱仙帝气势澎湃如天，一脸杀意的看着影逸，逼迫道，同时手中的长戟蠢蠢欲动，仿佛影逸再说一个不字，下一刻他就要用长戟将影逸击杀了似的。

　　“哈哈，让你儿子恢复很简单，只要你自杀的话，他就不疼不痛了！因为我那个时候，我也会把他杀去陪你，让你们再黄泉路上还有一个伴！”影逸抹了一把血，又站了起来，刚才虽然吃了不小的亏，但是现在影逸却是神清气爽，因为影逸已经达到了无敌仙君大成境界。

　　而且，最让影逸满意的是自己的灵魂境界借助这一次突破，达到了初等仙帝大成级别。

　　灵魂境界配合强大无比的金天眼甚至能与一些中等仙帝的灵魂抗衡。

　　而影逸本身的体质虽然不是仙帝境界，但是不比初等仙帝差，而影逸的力量也是能媲美真正的初等仙帝大成境界。

　　至于攻击秘法，虽然比起初等仙帝这一层次的高手施展的秘法手段多有不如，但是影逸的秘纹神阵是通过六大阵眼催动的，这六大阵眼可是无数仙帝强者想都不敢想的，四大逆天至宝，至少都是尊品仙器层次，要知道这些宝物可是随着影逸的实力逐渐提升威力也是跟着变强的啊！

　　再加上其他人不曾拥有的吞噬领域辅助，综合物理攻击手段上，影逸可是完全力压初等仙帝强者。

　　第一回合，要不是影逸还没有适应突如其来的力量，还没有达到真正的无敌仙君巅峰境界的话，影逸也不会吃刚才那亏了。

　　接下来的交手，错乱仙帝就知道了影逸的恐怖，吃到了这辈子都不曾吃到的大亏。

　　听到影逸的话，错乱仙帝一脸狰狞的咆哮了起来，“小子，我今天不杀了你誓不为人！”

　　嗖！

　　只见错乱仙帝手持长戟，再次朝着影逸刺来，这一次比起刚才不知道强大了多少倍，“天地变幻，日月更替，混乱之始，灭世神戟！刺！”

　　哗！

　　这一击下来，方圆数亿公里以内的所有巨石，鬼雾之气等等都是被扫荡一空，长戟震荡之中，无尽的空间被撕裂化为虚无一片，在长戟之下，甚至有着天地变幻，日月更替等让人无法想象的场景。

　　最后这一切都是再次一变，化为天地茫茫，天地初开时的情景，长戟演变一切，混乱之气凝聚到一起汇聚在长戟顶端，最后一种灭世的气息从长戟之中传递而出。

　　在最后一个刺的声音发出的一刹那，这个长剑就咫尺天涯般来到了影逸的身前不远处，要将影逸直接的毁灭在这一戟下。

　　千钧一发之间，影逸手中的生死玲珑塔化作的长枪变为一个光点进入到了影逸的体内，成为了其中的一个阵眼。

　　呜呜……

　　影逸瞬间就催动了那融合秘纹神阵，然后只见影逸大步往前一踏，轰隆，气势爆发惊天动地，比之错乱仙帝丝毫不差，意气风发，发丝飞舞，衣衫猎猎作响，斗志昂扬。

　　面对错乱仙帝那强大无比的一刺，影逸做出了一个极为扩张的举动，右手握拳，对着这一刺，直接的击打过去，看起来这一拳无比的简单。

　　影逸竟然要以拳头力抗错乱仙帝这强大的一击，看到影逸夸张的举动，那错乱仙帝冷笑无比，心中暗道，“我竟然高看了这小子，没有想到这小子竟然是一个自大狂妄的主！还亏我看的起他，施展出了我第二强大的招式！”

　　在错乱仙帝心中暗暗鄙视的时候，他不敢相信的一幕发生了，只见影逸的拳头之上闪现出万皇母鼎，生死玲珑塔，遮天炉，逆反乾坤镜，憾世金神砖等诸般仙器的影子。

　　影逸这简单的一拳不但闪烁着诸多仙器的影子，这无比简单的一拳却是带着玄奥无比的气息，甚至囊括了影逸修炼过的诸多神拳，这简单的一拳简直是无数神拳的融合。

　　这是影逸突破到无敌仙君境界之后领悟到的绝学，这一拳，影逸甚至将融合秘纹神阵化为了影逸的拳头一般，通过拳头将融合秘纹神阵的最大威力给打出来！

　　灵光一闪，影逸就大胆的施展出来了，不得不说，影逸的胆子很大，敢拼，敢赌，敢战！

　　嘭！

　　拳头和那强大的毁天灭地的一刺撞击在了一起，轰隆一声巨响，那长戟直接的被影逸这一拳给轰碎了。

　　长戟之上携带的灭世神威也是在影逸这一拳下给生生的给打碎了，这个长戟虽然不是帝品仙器，但是却是王品仙器之中的极品，但是现在带着绝世神威竟然被影逸一拳给生生击毁了，这下让错乱仙帝震惊的差点将舌头都给咬断了。

　　在远处被灵魂剧痛，肉体剧痛，身体剧痛折磨的生不如死的混禅仙君看到这一幕都是震惊的感觉不到疼痛了，由此可见影逸这一拳带来的震撼有多么的巨大。

　　“不，不可能！”错乱仙帝甚至都震惊失声。

　　“没有什么不可能！再吃我一拳！”一拳击溃错乱仙帝的极为强大的攻击，影逸气势更甚，战意升腾而起，简直要摧毁这个恐怖无比的鬼雾神山，让鬼雾神山深处的危险存在都给毁灭似的，这一拳给影逸树立了强大的信心。

　　哗！

　　影逸脚步一踏，缩地成寸，咫尺天涯，数亿公里的距离简直都是一闪而过，要知道这可是在青白星上，而且是在鬼雾神山之中，一切的一切都压制到极点之后啊！

　　如此情况下，影逸还能这么快，甚至连错乱仙帝这个强者都是无法相比。

　　一下子来到了距离错乱仙帝不远的地方，一模一样的一拳对着震惊之中的错乱仙帝轰击而去！

　　虽然是同样的一拳，但是威力却是比刚才足足强大了数倍之多，这一拳顿时让错乱仙帝窒息了，双眼之中充满了惊恐之色。

　　“怎么可能变得这么强大！！！”错乱仙帝心中被震撼的简直咆哮了起来，他也不愧是久经沙场之辈，在瞬息之间就想恢复了冷静。

　　看着错乱仙帝惊恐的表情，影逸心中无比的愉悦，“实力强大果然是一件两人愉快，令人振奋的事情！尤其是看到仙帝强者惊慌恐惧的表情，更是让我高兴兴奋！”

　　“我就用最强招式抵挡这小子的一拳！这小子的境界刚突破，灵魂肯定不如我！我就用灵魂击杀他！”错乱仙帝的手中突然又多出了一把武器，也是一把长戟，而且，这把长戟比被影逸给毁灭的那把还要好上一些！不过，仍然是王品仙器的层次！

　　“宇宙错乱，天神之怒！”

　　错乱仙帝手持长戟施展出了自己的最强手段，这一招一施展而出，顿时整片天地都仿佛发生导致，所有的一切都错乱了，同时一声至高存在的怒声响起，要震塌天地。

　　不过，这一切和影逸那一拳碰撞在一起之后，都是瓦解了，不能抵挡影逸这一拳的威势！

　　不过，错乱仙帝知道会有这样的结局，他现在依靠的是他强大的灵魂，可是当他用灵魂对影逸攻击的时候，刚临近影逸的灵魂他就忍不住剧痛面色狰狞的咆哮了起来，“啊！不，不可能”

　　因为影逸更加强大的灵魂攻击和他的灵魂碰撞在了一起，配合金天眼，错乱仙帝的灵魂一下子就被影逸给重创了！

　　顿时，错乱仙帝的气势衰弱了很多！


第1008章 击杀仙帝，一报还一报

　　错乱仙帝这次真正的惊骇了，这是无论如何也想不到的事情，影逸的灵魂竟然比他要强大很多。

　　“莫非他在战斗之中突破到了中等仙帝境界？不，这不可能，他怎么会有这么强大！”错乱仙帝心中咆哮了起来，灵魂的重创让他一下子从高高在上的地方被生生的打了下来，他的脸色变得难看无比，狰狞可怖。

　　影逸可是不管错乱仙帝心中的想法，这个时机影逸可是不会放弃，一旦放弃这个到手的机会让错乱仙帝逃掉的话，那么后果不堪设想，心中咆哮着，“趁他病，要他命！”

　　唰！

　　影逸身躯一震，来到了错乱仙帝的身边，拳头紧握着，几大至宝在影逸的拳头上一闪而过，影逸再次轰出了同样的一拳。

　　这一拳打出，比刚才那一击竟然还要强悍不少，仿佛这一拳的精髓展露出了更多的玄妙似的。

　　虽然错乱仙帝灵魂受重创，但是他还是反应了过来，他知道根本阻挡不住影逸的进攻，浑身一震，唰，大手一挥，笼罩住惊呆了的混禅仙君，然后就要带着他逃离这里，可是影逸的这一拳实在是太快了，携带灭天之威仅仅一闪就击在了错乱仙帝的身上。

　　“啊！”错乱仙帝再次发出了一声凄厉的惨叫声，在影逸这势如破竹般的一拳下，他再次受到了重创！

　　错乱仙帝这个堂堂初等仙帝大成境界的强者竟然无法抵挡影逸一拳的攻击！

　　当然，影逸这一拳实在是太了得了，不但将融合秘纹神阵催动到了极致，而且，这一拳之中带着吞噬领域的加持，一拳之下，错乱仙帝都是无法抵挡。

　　当然，要是一个中等仙帝的话，凭影逸现在的实力则是难以抗衡了，除非是达到仙帝境界才行！

　　得势不饶人，趁你病要你命，影逸再次重创错乱仙帝之后，重拳再次轰击而出，追着错乱仙帝击杀！

　　“你逼人太甚了，我要和你拼了！”错乱仙帝面色狰狞，咆哮了起来，浑身气势猛地爆发出来，他这是使用了拼命手段。

　　但是他的气势还没有上升到顶点，影逸就霸道强势的出手了，重拳出击，同时，强大无匹的灵魂配合金天眼双管齐下对着错乱仙帝进行轰杀！

　　这一下强势出手立刻取到了立竿见影的效果，灵魂碾压直接的将错乱仙帝的灵魂给重创虚弱到了极点，同时，影逸的拳头再次威猛降临，将错乱仙帝给击飞了出去。

　　嘭！

　　一声重重的落地声响起，那错乱仙帝变得只有进气而没有出气了，浑身的气息也是虚弱到了极点。

　　而能量余波扫出去，直接的将混禅仙君掀飞了出去，不知道翻滚了多少个跟头，然后狼狈无比的落到了地上，面色难看到极点，比之错乱仙帝的气息还要虚弱，这不但是影逸催动那亘古邪恶之毒衰弱他的灵魂和实力的缘故，还是被影逸的能量余波而扫中那么一点的缘故。

　　现在，像混禅仙君这样的仙君强者，影逸随手不知道能灭杀多少个，甚至，数十万仙君强者组成庞大的仙君大军也是对影逸造成不了多少的伤害。

　　嗖！

　　光芒一闪，只见影逸立刻落到了错乱仙帝身边，哗，大手一挥，错乱仙帝被影逸给生生的抓到了手中，就像一条死狗似的被提了起来，尊严尽失。

　　他全身的法力都是被影逸给禁锢住了，连功法都是运转不了，生死完全被影逸给掌控住了。

　　“你，你刚突破到仙帝境界怎么可能这么强大？难道你是中等仙帝境界？不可能，你被我给打断突破境界，不该突破到中等仙君境界的！”错乱仙帝真正的惊恐了，他没有想到竟然落到了这样一个下场，他撕心裂肺的嘶吼着。

　　“你什么你？仙帝境界？今天我就让你死个明白，知道爷爷我是什么境界吗？爷爷是无敌仙君境界，并不是你心中想的仙帝境界！”影逸冷笑连连，“至于，在突破境界之前，爷爷只是九星仙君境界！”

　　“什么？不可能，这不可能！不可能有这么强大的仙君，你是在骗我，骗我！我错乱仙帝活了不知道多少兆年，怎么会栽到一个仙君的手中呢？假的，假的！”听到影逸说出的事实，错乱仙帝一点也不能相信，也不愿意相信，因为这个事实比影逸击败他带来的震撼还要大，虽然他口中不相信，但是他的脑海之中却是隐隐的相信了，因为他在开始的时候就感觉到影逸不像是突破到仙帝境界的反应。

　　“不敢相信？哈哈，还亏你是仙帝境界的，连这个事实都不敢相信！好了，废话我也懒得给你说了，记得死之后下到阴曹地府不要忘了你是死在我影逸的手中！”影逸哈哈一笑，疯狂的力量奔腾而出，然后贯入到错乱仙帝的身上，直接的震碎了错乱仙帝的所有经脉。

　　在惨叫和不敢置信之中，错乱仙帝身死魂消，到死他也想不明白影逸为什么会是无敌仙君境界，而不是仙帝境界，更不明白的是影逸虽然是无敌仙君，但是战力为什么比初等仙帝大成境界的强者还要强悍，他不明白，到死也不明白。

　　他一死，影逸直接的将他的身体送入身体之中开始吞噬炼化，虽然影逸的实力大进，吞噬炼化能力大大增加，但是想炼化错乱仙帝也不是一时半会儿能够做到的。

　　那，毕竟是仙帝强者的尸体，数十万个仙君强者也是难以比较。

　　此时影逸的修为已经达到了极为稳固的无敌仙君巅峰境界。

　　“虽然我现在的修为已经极为的稳固了，但是我还是需要时间，需要一段很长的时间潜修，然后才能冲刺更强的仙帝境界！”

　　“我一定要一举成功，争取达到中等仙帝乃至高等仙帝境界，凭我非凡的天赋和强大的积蓄，如果达到中等仙帝的话，甚至可以做到击杀高等仙帝，而突破到高等仙帝的话，抗衡乃至斩杀顶级仙帝强者也不是不可能！”

　　“一旦我突破到仙帝境界，不管是中等仙帝还是高等仙帝境界，那我这次击杀这么多仙君强者的事情传出去，我也是能轻松的化解。”影逸眼眸隐隐发亮，心中对强大的实力越发的期待。

　　仙帝和无敌仙君之间虽然只是相差一个境界，但是两者之间的实力差距却是极大，要不是影逸积蓄足够强大，突破到无敌仙君巅峰境界的话，也是无法做到击杀错乱仙帝这个在任何仙君强者的眼中都是极为强大的存在。

　　在仙帝强者的眼中，仙君强者都是渺小的，以前影逸体会不到，但是现在，影逸虽然还没突破到仙帝境界，却是已经感觉到了其他仙君强者的渺小。

　　因为影逸现在完全是将自己当成了真正的仙帝强者，毕竟刚才一个初等仙帝大成境界的强者生生的被自己给斩杀了，而且是连逃都没有能够逃掉。

　　仙体不比初等仙帝强者差，秘法不比初等仙帝强者差，灵魂也不比初等仙帝强者差，综合起来，影逸不输于任何任何初等仙帝强者，当然了，对于更强的中等仙帝强者，影逸还是没有把握抗衡。

　　中等仙帝强者比起高等仙帝强者相差可不是一星半点，当然，仙帝强者之间的差距也不是太大，甚至还没有九星仙君和无敌仙君之间的差距大，就算是如此，低一个等级的仙帝想要抗衡高一个层次的仙帝一般说来也是不可能的。

　　这也是为什么有些在无敌仙君境界的时候积蓄足够强大的时候能在一突破到仙帝境界就比那些修炼了无数年的仙帝强者还要强大的原因。

　　眼睁睁的看着自己的父亲死亡，本就被那亘古邪恶之毒给折磨的生不如死的混禅仙君双眼带着刻骨般仇恨的盯着影逸。

　　“混禅仙君，我看叫混蛋仙君才对，你知道我为什么这么折磨你吗？老师，出来吧！你的仇人，还是由你亲手将他斩杀了好！”影逸冷冷的看着混禅仙君，说道。

　　同时，在影逸的声音落下的时候，唰，虹天仙君出现在了影逸的身边，虹天仙君一出现先是深深的看了影逸一眼，双眼之中带着震撼之色，显然影逸突破到无敌仙君之后大发神威将错乱仙帝给轻易斩杀让他无法平静下来。

　　“徒儿，你让为师为你自豪，为你骄傲！”虹天仙君脸上的震撼转为激动，他一字一顿的说道。

　　“老师，我能有今天的实力那可是有您老很大的功劳，好了，老师，我们闲言少叙，眼前就是你的仇人，他的生死就交给你了！”影逸很是谦虚，笑着说道。

　　“恩。”虹天仙君点头，然后目光转向了混禅仙君，他的脸色变得狰狞可怖，“混禅公子，你可还认得我虹天仙君？”

　　“虹天仙君？真的是你！”混禅仙君浑身一震，震惊失色，“你不是被他们给围攻差点致死，然后逃到凡人世界，承受无尽的千古邪恶之毒的折磨，很快就要魂飞魄散的吗？”

　　“你还没有死，老子怎么会死呢，一报还一报，当年你派人追杀的我上天无路下地无门，并且灭了我族，今天我来报仇了！”虹天仙君畅快的笑着，看着混禅仙君面色都是有点扭曲了。


第1009章 报仇雪恨，算计三大仙帝

　　听到虹天仙君的话，混禅仙君也是明白了这一切的因缘，当初他没有能够派人阴谋将虹天仙君杀死，现在一报还一报，他的命运比之当初虹天仙君还要悲惨。

　　因为不管如何，虹天仙君并没有死，并且实力再进，但是现在他呢，已经没有活下去的可能了，他确定自己不可能逃过眼前的这一劫。

　　此时的虹天仙君很畅快，影逸突破到无敌仙君境界只手斩杀初等仙帝强者，最重要的是斩杀的是自己仇人的靠山。

　　看着混禅仙君那绝望的神情，面色狰狞的承受着比之当年自己所重的毒还要强很的亘古邪恶之毒，虹天仙君更是痛快无比，手起刀落，在这一刀之下，直接的毁灭了混禅仙君的灵魂还要他的肉体，看着死不瞑目的混禅仙君的脑袋滚来滚去，此时的虹天仙君也是猛地松了一口气，压在心头的那块巨石也是落了地。

　　他看着影逸眼神之中充满了感谢，“徒儿，谢谢你，要不是你，我不可能有今天的一切！”

　　“老师，话不能这样说，要不是当初你在凡人世界的教诲，教导，还要交给我的很多仙界知识，突破境界的常识等等，我想取得这么高的成就怕是几乎不可能。”影逸认真的说道。

　　“你能这样说，为师很欣慰，但是我却是明白，就算是没有我，你也是能够取得这么大的成就，毕竟，你身后还要一个神秘仙尊强者呢。”虹天仙君大感宽怀，影逸的话简直是太暖心窝了，但是他还是把事实给说了出来。

　　“老师，现在不是我们客套的时间，我们还是赶快离开吧！我刚才控制住的十三大奴仆之中，有三个仙君强者背后的人已经快要赶到这里了。”影逸面色一正，突然说道。“不过，我已经想好对策应对了！只是我们现在必须先离开才能让我的阴谋更好的进行！”

　　“好，我一切都听你的！”虹天仙君点头道，杀了混禅仙君这个当初害自己的罪魁祸首，他现在已经没有一点遗憾了，就算是死他也是无惧无畏。

　　嗖！

　　虹天仙君进入到了影逸的至宝空间之中了，影逸大手一挥，将死去的混禅仙君还有他一身宝物都是收入了体内，然后浑身一震，哗，化作一片虚无，下一刻只见影逸已经出现在了数亿公里的地方，同时有三道身影出现在这里，这三道身影正是影逸控制住的三大仙君强者，然后这三道身影隐藏了起来，影逸随即再次一动，然后影逸改变方向，向着鬼雾神山的深处继续前进，留下那三大仙君强者是为了让自己的阴谋得到进一步的实施。

　　转眼之间影逸就消失的无影无踪了，而那三大仙君强者也是在影逸的吩咐下隐藏了起来，又是片刻，在影逸和错乱仙帝大战的地方突兀的出现了三道身影。

　　要是错乱仙帝还活在这里的话，一定会认出这三人，正是和自己几乎同时成名的仙帝强者。

　　这三人分别是加藤仙帝，力石仙帝，还有一个是复眼仙帝。

　　加藤仙帝，力石仙帝，复眼仙帝，三人之中，加藤的攻击力较强，力石的防御力较强，而复眼仙帝的灵魂攻击较为的强大，这三人擅长三个方面，都是初等仙帝大成境界的强者，竟然同时出现在了这个地方。

　　三人之中，手拄弯曲拐杖的中年男子就是加藤仙帝，他脸色微皱看着这个战场开口说道，“刚才我听得到我儿子通过传讯令牌的传音，逍遥仙君那小子竟然突破到了仙帝境界，成为了逍遥仙帝，在这里，逍遥仙帝那小子和错乱仙帝发生了惊天一战，最后逍遥仙帝拼死一战，勉强的击杀了错乱仙帝，如果我们刚才没有听错的话，这里刚才发生的那几声惊天碰撞就是他们两人大战爆发的动静。”

　　“你说的没错，我刚才查看了一下，这里确实经历了一场仙帝之间的大战，逍遥仙君刚突破到仙帝境界，竟然就能击杀错乱仙帝，显然是突破到了中等仙帝境界！不过，从他击杀错乱仙帝，自身又被重创的情形来看，他又不像是突破到中等仙帝境界似的，或许只是比一般的初等仙帝大成境界强悍一点罢了！”力石仙帝强者也是点头道。“不过，这三个小子现在到哪里去了呢？”

　　“嗯？我们的儿子好像在远处隐藏着。”复眼仙帝正准备说话的时候，突然眼眸一亮，笑道，“要不是我灵魂惊人的话，还真的被这三个小子隐藏过去了，怪不得他们能逃得过逍遥仙帝和那错乱仙帝的查探。”

　　“你们三个小子快点滚出来，你们父亲来了。”力石仙帝朝着复眼仙帝看的方向笑骂一声，他在仔细查探之下也是发现了。

　　嗡！

　　随着力石仙帝的声音响起，在数亿公里外的一个地方，仿佛尘埃一般大小的东西之中突然出现了三道人影，这三人正是这三大仙帝的儿子，同时也是被影逸给控制了，留下来为影逸下一步的阴谋做算计。

　　“父亲！”顿时，这三人面色大喜的看着加藤，力山，复眼三大仙帝强者，激动的喊着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几个闪烁的时间，这三个仙君强者就来到了三大仙帝身边不远处的地方。

　　这三大仙君一个叫做加武仙君，一个叫做力石仙君，一个叫做明眸仙君。

　　加藤仙帝和加武仙君是父子关系，而力山仙帝和力石仙君是父子关系，同样的，复眼仙帝和明眸仙君是父子。

　　“儿子，你们快点给我们讲讲当时的情景吧！”复眼仙帝看着自己的儿子明眸仙君笑着说道。

　　复眼仙帝是灵魂手段较为高明的强者，他竟然没有发现他的儿子明眸仙君已经被影逸给控制了，这不是他的灵魂手段不强，而是影逸的手段比他更高明，突破到无敌仙君境界，影逸的控制能力大大增强，强大的金天眼不但能查探天机，同样能够掩盖天机，只要不是灵魂手段比影逸的灵魂手段高明的，都是无法查探到他控制住的人，甚至将影逸控制住的仙君强者的灵魂一寸一寸的查探也是无法异样，毕竟影逸控制住他们，他们的一切几乎和正常人一样，当然，说出去的话不能违背影逸的意愿，而且，复眼仙帝也没有想过他的儿子被控制，心中只是想着他们三人隐藏的高明，所以也是没有察觉到三人已经被控制住了。

　　连复眼仙帝都是没有察觉到这一点，其他两个仙帝没有察觉到也正常。

　　“我们三人当初和其他的人一起跟随着影逸那小子。”明眸仙君随即开始描述，为了让三大仙帝更加的信服，明眸仙君说的话，有真有假。

　　“影逸那小子？”三大仙帝一愣。

　　“恩，他的本名其实是叫影逸的，他的实力太强大了，要不是当初我们三人的速度快一点，只是远远的吊住他的话，我们怕是也就在当初那一战之中死了。”明眸仙君继续说道。

　　“谁知道那个时候，错乱仙帝突然出现了，他看到自己的儿子被影逸给击杀，然后他发疯似的要击杀影逸，但是却是没有想到影逸在这个时候突然间突破到了仙帝境界！”力石仙君这个时候接过话说道。

　　“根据我们三人的估计，影逸应该是服用了那颗破帝神丹，否则的话，他不可能突破到仙帝境界的！”加武仙君也是说道。

　　三人说的一切自然是影逸安排好的事情。

　　“这么一颗破帝神丹竟然被这小子给服用了，真的是太浪费了！！！”听到这里，三大仙帝强者都是面色悲愤的说道。

　　“继续说下去！”复眼仙帝从悲愤之中回过神来，然后继续问道，其他两人也是长吁一口气，平静心情，对于那破帝神丹，他们都是极为的渴望，要知道服用了那颗破帝神丹，自己的儿子将会有很大的可能突破到仙帝境界的，不过，三人也是明白一点，那就是真的得到了那颗破帝神丹也是难以处理，虽然如此，被影逸给服用了这个消息也是让三人极为的痛心……

　　“影逸这小子在突破的关键时刻被疯狂的错乱仙帝给打断，差点走火入魔，甚至一口血喷了出来，气势虽然比之错乱仙帝要强，但是也强不了多少！”明眸仙君一副回忆的神情，详细的描述着。

　　“突破的时刻最忌打扰，尤其是突破到仙帝的时刻，这更是大忌中的大忌，经此一役，这影逸看来也毁了，想要进步可是难了，毕竟这可是伤了元气。”力山仙帝点头说道。

　　“没错，不过，影逸这小子虽然被打断突破，气势仍然比错乱仙帝强，显然是突破到中等仙帝的刹那被反噬造成了一部分修为没有提升去，这样的情况下，按说不应该能够击杀错乱仙帝啊！”复眼仙帝和加藤仙帝对视一眼，复眼仙帝开口了。

　　“这里面莫非有我们没有想到的事情？”加藤仙帝疑惑一声，然后三人将目光投向他们的儿子。

　　“因为，影逸这小子拥有三件帝品仙器！一件是防御衣服，另外两件是两把武器！”力石仙君说道。“他被错乱仙帝逼的也疯狂了，然后发疯般的和错乱仙帝抗衡，最终将错乱仙帝击杀，他自己也被重创！”

　　“怪不得。”三大仙帝恍然。


第1010章 惊呆！震撼！太过分了！

　　三大仙帝才说了一句怪不得，然后都是浑身一震，“什么？他的身上有三把帝品仙器？不是只有一件吗？怎么变成三件了？”

　　“恩，三件，其中的两件不知道他从什么地方得到的。”力石仙君这个时候插口说道。

　　“竟然有三件帝品仙器！看来这是我们的机会，拥有帝品仙器的话，我们三人的实力将会上升到一个极高的台阶，就算是中等仙帝强者想要杀我们，也不是多么容易的事情。”复眼双眸发亮。

　　“没错，拥有帝品仙器，我们的实力能得到很大的加持！”力山仙帝也是激动的说道。

　　“很好，那我们还等什么，快点去追他吧！不然的话，要是让他逃掉的话，那可就遭了！”加藤仙帝焦急的说道。

　　三大仙帝强者分随后将各自的儿子收入体内，然后在他们儿子的指点下，朝着影逸消失的鬼雾神山深处的方向追去。

　　不过，三人的方向并不完全一致，散开了追踪，在他们心中影逸身受重创，气息肯定不稳，他们想查找到这样的影逸很容易。

　　同时，三人通过传讯令牌进行联系着，只要有谁发现影逸，立刻通过传讯令牌联系另外两个人。

　　在他们心中，影逸虽然身受重创了，但是瘦死的骆驼比马大，毕竟影逸可是差点突破到中等仙帝境界。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人浑身一震，化作一道道虚无，在他们过处，方圆数十亿公里以内的一切风吹草动都是能够被他们察觉到的。

　　十多分钟之后，在这鬼雾神山较为深处的一处地方，影逸默默的等待着，“他们这么寻找，想要寻找到我，少说也要一个时辰的时间，这一个时辰的时间足够我做很多的事情了。”

　　“先进入生死玲珑塔之中，将一个时辰的时间调整成一万年！反正猎杀了这么的仙君强者，我身体之中的仙灵脉已经多到了一个极为恐怖的程度，当然，还有最大头的错乱仙帝，他一个人就为我提供了比之另外一千多个仙界强者还要多的多的仙灵脉。”影逸心中一动，立刻进入到了生死玲珑塔之中。

　　呼呼……

　　瞬间，影逸就燃烧了大量的仙灵脉，顿时整个生死玲珑塔的时间和外面发生了变化。

　　外界一个时辰，里面就要过去十万年的时间。

　　“恩，消耗了不少仙灵脉，不过，我身体之中现在剩下的仙灵脉的数量还是极为的夸张，杀死了错乱仙帝，他不知道多少岁月的收藏都是属于我的了！”

　　“我现在身体之中，连异常珍贵的帝品仙灵脉都是有足足五条，王品仙灵脉更是有九万三千多条，极品仙灵脉则是足足有三千多万条，不过，更低级别的就没有了，我身体之中也就是这三种仙灵脉而已。”

　　“帝品仙灵脉的简直不可估量，别说是一万条王品仙灵脉抵得上一条帝品仙灵脉了，十万条王品仙灵脉也不一定能够比得上一条帝品仙灵脉，这五条帝品仙灵脉足足比的上五十多万条以上的王品仙灵脉。这么说起来，要是按照王品仙灵脉来估量的话，我的身体之中岂不是有差不多六十万条王品仙灵脉，甚至还要多。”影逸心中兴奋，“发了，这次真的发了！”

　　至于其他的影逸则是没有去考虑，比如无数的仙丹，仙药，仙草，仙器，秘法等等，因为这些东西暂时自己并不需要。

　　“外界一个时辰里面十万年，这么长的时间，我要好好的做点事情。”影逸心道，“首先花费数万年的时间将我的实力彻底的稳固，并且将杀死炼化错乱仙帝的修为化为我自己的修为，在这之前，我要好好的盘问一些事情，那就是这些人身后的仙帝强者怎么会出现在这青白星上或者青白星附近的星球上呢？”

　　这个时候，虹天仙君在影逸的心意一动下来到了影逸的身边，“徒儿，我感觉到这个生死玲珑塔之中的时间流速改变了？莫非你？”

　　“没错，我刚才调整了一下时间，外界一个时辰，里面十万年的时间，而且，我估算了一下，那三个仙帝强者要赶到这里最快也要一个时辰！一是他们的速度没有我刚才的快，二是他们要寻找我，不敢太快，担心遗漏了我的踪迹。”影逸笑道，并且将自己的计划说了出来，“利用这差不多十万年的时间，我要彻底的稳定住我的修为，那样的话，我才能将他们三人的命全部都留在这里！”

　　“你要击杀三大仙帝？”听到影逸的计划，虹天仙君忍不住倒吸了一口凉气，被影逸的计划给震住了。

　　“恩，击杀了这三大仙帝，我再谋划另外十个仙帝的事情！敢打我的主意，我要让他们一个个的有去无回！”影逸冷冷的说道。

　　“好吧！为师了解你的性格，既然你已经决定了，那为师只能在背后默默的支持你！”虹天仙君苦笑了一声。

　　“老师，我有一个决定，希望你一定要答应我！”影逸突然说道。

　　“什么决定？”虹天仙君疑惑道，他不知道影逸还有什么决定。

　　“我准备将这颗破帝神丹交给你！我希望你能在这十万年的时间里通过服用这枚丹药全力的冲刺，然后突破到仙帝境界！”影逸手持那颗只有拳头大的丹药，认真的说道。

　　这颗丹药虽然没有密封，但是它的药效却是不会散发出去一点，因为，这个丹药的表层刻画着极为复杂的纹路，这纹路是无数个阵法组成，这无数的阵法是神武仙尊的手笔，他自然不会让药效流出去一丝，哪怕防止在空气之中一亿年也是如此。

　　无色无味，这个丹药看起来是那么的普通，但是那复杂的纹路却是让识货的人知道它的不平凡，而且隐隐的有一种隐藏的帝王之气在其中。

　　甚至，这个丹药就好像是一个隐藏了气息的仙帝强者一般，给人一种诡异的感觉。

　　听到影逸的话，虹天仙君浑身一震，双眼之中带着不可置信的神色，震惊之中还带着激动，他没有想到影逸竟然将这么重要的东西送给自己，要知道，这枚破帝神丹被影逸服用的，几乎百分之百突破到仙帝境界，而被虹天仙君服用的话，则是只有百分之五十的几率，在这样的情况下，影逸竟然要将这枚丹药交给虹天仙君，虹天仙君怎么不惊动，这说明了一个事情，那就是他被影逸这个徒儿看的很重很重。

　　不过，虹天仙君却是坚定的摇头，看着影逸认真的说道，“徒儿，听到你的话，为师很欣慰，很高兴，很激动，但是我不能接受，因为我不想浪费这样一枚珍贵无比的丹药，有了它，你就能很快突破到仙帝境界，而我只有一半的可能！为师的潜力和天赋远远的不如你，你越突破到仙帝境界的时间越早越好，毕竟你要去找你的玉碧儿，而玉碧儿是青天仙帝的女儿，你现在的实力虽然不会让青天仙帝有太大的反对，但是并不十分保险，因为，在他们那些仙帝强者的心中，无敌仙君强者虽然厉害无比，但是只要不突破到仙帝境界都是无法进入他们的法眼！所以为师不能要，也不会要，除非你不依靠这颗破帝神丹就突破到仙帝境界之后！”

　　“老师，你一定要接受，你不用担心我的事情，不依靠这颗破帝神丹，我也相信自己一定可以突破到仙帝境界的。”影逸也是认真的说道。

　　“相信自己归相信自己，这一切还是等你突破到仙帝境界再说吧！如果实在依靠自己的能力突破不了，那就服用这颗破帝神丹吧！”虹天仙君则是笑道，拒不接受。

　　影逸无奈，只好收了回去，“老师，我让你过来，除了给你说这些事情之外，还有一件事情。”

　　“什么事情？”虹天仙君不解道。

　　“我一直疑惑，为什么竟然有十几个仙君强者的背后有仙帝强者在这青白星上，乃至在距离青白星不远的星球上？所以，我想问问这十个仙君，想通过他们获知原因。”影逸说道。

　　“也许是他们背后的仙帝强者关心他们在这君主大赛上的表现吧！”虹天仙君沉吟了一下说道。

　　“这是一个原因，但是我总感觉到应该不是这样。”影逸摇头道。

　　“那你直接的搜索他们的记忆不就得了！”虹天仙君说道。

　　“我本来也想这样，不过，我担心搜索了他们的记忆，会给他们的灵魂造成一点些创伤，那样的话，会对我接下来的计划不利！”影逸摇头。

　　“说的也是。”

　　随后，影逸心中一动则是将那十个仙君强者带了过来，然后开始盘问他们，他们的回答让影逸呆滞住了。

　　“因为，因为青天仙帝要在君主大赛结束之后的一百年为她找一个夫婿，凡是没有超过一兆年的强者都有机会，所以，很多修炼不管是超过或者没有超过一兆年的仙帝强者都来了！”

　　“竟然，竟然”听到十人的回答，影逸的脸色变得难看无比，双拳紧握，嘎吱嘎吱作响，“太过分了”


第1011章 鱼儿上钩了

　　听到几人说的话，影逸心中歇斯底里的愤怒起来了，这个消息对于影逸来说无异于晴天霹雳。

　　这个时候，影逸也是明白了为什么有这么多的仙帝强者出现在这青白星或者青白星附近了，甚至影逸也明白了那个本应该出现的青天仙帝和白猿仙帝两大强者为什么没有出现了。

　　青天仙帝是至强仙帝强者，而白猿仙帝是颠覆仙帝强者，在无数仙帝之中都是叱咤风云之辈！

　　“莫非碧儿变心了？不然的话，以她的性格怎么会同意她的父亲青天仙帝给她招夫婿呢？”这个时候，影逸感觉到自己揪心的痛，仿佛被刀割一般，同时心情也是变得极其的压抑。

　　虹天仙君自然感觉到了影逸的心情极为的糟糕，他规劝道，“徒儿，你给我说过关于玉碧儿的事情，我感觉到这次青天仙帝为她招募夫婿并不是她的本意，或者说她的另一部记忆苏醒了。”

　　听到虹天仙君的话，影逸长出了一口气，闭上了眼睛，长出了一口气，片刻之后睁开了微红的眼眸，说道，“或许是吧！当初我就有这种预感，她也告诉我了，只是现在突然听到这个消息，心中难以接受罢了！”

　　“不过无论如何我都不会放弃她的，因为，这是我的当初对他的承诺！”影逸又坚定的说道，双拳紧握，眼眸之中有着执着的神色。

　　“恩，你这样想就对了，不管玉碧儿现在怎么样，这样是什么原因，只要你能依靠自己的实力杀出重围夺得她的青睐不就行了！”虹天仙君看着影逸仿佛解开了心结，他认真的说道。

　　“没错，我一定要成为最优秀的那个人，在那女婿之争中力压所有的人！！！”影逸在说这句话的时候简直是吼出来的。“我要让我的声威传遍十万星域，让所有的仙帝强者都是不敢小看我，谁敢阻挡我的脚步，结局只有一个，那就是死！”

　　影逸的心中很怒，很怒，不过影逸并没有因为愤怒而失去理智，而是就像一头充满了愤怒，但是有着强大的智慧狮子一般，在潜伏着，一有合适的机会就会爆发，到那个时候，则是没有人能够阻挡住影逸。

　　“所以，这枚破帝神丹，还是你自己服下吧！突破到仙帝境界，那么你也才能在成为青天仙帝的女婿之争之中有着很大的把握，一兆年以内的强者，据我曾经听说的，仙帝之中就有不少不到一兆年的呢！这些仙帝强者应该不乏境界极高，实力极强的存在！”虹天仙君说道。

　　“我尽量凭借自己的实力突破到仙帝境界，如果实在不行的话，我就服用这破帝神丹！”影逸勉强的展开了笑颜说道。

　　虹天仙君和影逸两人又议论了片刻，然后虹天仙君就去潜修去了，毕竟这十万年的修炼时间不能浪费。

　　至于十大仙君强者都是跪伏在地上，等待着影逸的吩咐。

　　而影逸也是暂时将玉碧儿的事情放到了一边，准备利用这十万年的时间将自己和那错乱仙帝的交手好好的反思一番！

　　“毕竟还有差不多一百年的时间，从这赶到青天仙帝的老巢，顶多也就七八年的时间，这么算来，我还有九十多的时间可以提升自己！如果这么长的时间我能利用好的话，突破到仙帝境界也是没有问题！”影逸双眸闪烁着冷光。

　　“除了这三大仙帝之外，还有另外十大仙帝，这十大仙帝我都要一一的击杀，让他们成为我的磨刀石！”影逸脸上露出了一抹阴狠之色。

　　“不过，除了现在正在寻找我的讯息的三大仙帝之外，另外十大仙君身后的那十大仙帝强者，根据这十人知道的，其中有三人是中等仙帝境界，另外七人是初等仙帝，没有一个是高等仙帝！”影逸心中暗道，眼眸之中带着期待，“如果能在突破到仙帝之前就杀了所有仙帝的话，那我突破到仙帝境界之后，到时候高等仙帝，乃至顶级仙帝强者想必也很难是我的对手！”

　　影逸这样想也不是没有道理，毕竟在无敌仙君境界就能击杀中等仙帝，哪怕是非常一般的中等仙帝那也说明了影逸的战力绝对能够媲美一些顶尖的中等仙帝了。

　　然后影逸对着这十大仙帝交代了一番，这十人可是自己接下来计划的实施者，依靠他们，影逸可以让自己的阴谋更加的周密，没有破绽。

　　“这十万年的时间，我就好好的稳固我的实力，在加藤，力山，复眼三大仙帝任何一个仙帝强者找到我之前，将我的战力提升到最大，到时候，不管他们三人是谁先找到我，我就施展绝杀大招把其击杀，到时候，另外两个仙帝肯定会拼命赶来，如果运气够好的话，另外两人没有一起赶来的话，我就能各个击破，就算我运气不好，两个人一起上，我也是能够击杀！”影逸双拳紧握着，这个计划不可谓不疯狂，这简直是让自己置于死地而后生，这就是影逸提升自己的计划，越是危险，越是能够有较大的进步。

　　影逸这是要让自己在无敌仙君境界积蓄到别人想都不敢想的程度。

　　“从无敌仙君境界突破到仙帝境界，如果突破之后是初等仙帝境界的话，那么这个人的潜力一般是达到高等仙帝或者顶级仙帝，如果突破直接突破到中等仙帝境界的话，那这个人的潜力将会达到巅峰仙帝境界或者更高的至强仙帝境界，而如果突破之后是高等仙帝境界的话，那么这个人的潜力将会达到至强仙帝之上的半步仙尊境界！！！”

　　“如果一个人的潜力只是达到高等仙帝境界的话，那这个人突破到仙尊境界的可能性为零，如果一个人的潜力是达到顶级仙帝境界的话，那这个人突破到仙尊境界的可能性不足万亿分之一，如果一个人的潜力是达到巅峰仙帝境界的话，那这个人突破到仙尊境界的可能性不足千万分之一，如果一个人的潜力是达到至强仙尊境界的话，那这个人突破到仙尊境界的可能性不足千分之一，而一个人的潜力是达到半步仙尊境界的话，那这个人突破到仙尊境界的可能性不足十分之一。”

　　“当然，这里只是说有潜力达到某种境界之后突破到仙尊境界的可能性！”

　　“不管是有潜力达到某个境界之后突破到仙尊境界的可能性，还是达到那个境界之后突破到仙尊境界的可能性，总的来说，从高等仙帝，顶级仙帝，乃至巅峰仙帝境界突破到仙尊境界几乎不可能！当然，相比较而言，实力越强突破到仙尊境界的可能也是越大！”

　　“像顶级仙帝和巅峰仙帝还存在着理论上的可能！”

　　“而至强仙帝强者，突破到仙尊的可能就要大的多了，有潜力达到至强仙帝的强者突破到仙尊境界的可能性不足千分之一，而如果已经达到至强仙帝境界的话，那可能性会根据自身的积蓄，突破到仙尊境界的可能性在千分之一和十分之一之间波动！”

　　“没错，如果一批至强仙帝境界的强者，积蓄都足够强大的话，那突破到仙尊境界的可能性达到十分之一也不是不可能！”

　　“如果能达到半步仙尊境界的话，那突破到仙尊境界的概率就大的多了，突破到仙尊境界的可能性最低也是十分之一，如果积蓄足够逆天的话，突破到仙帝的可能性将会达到恐怖的百分之百！”

　　“我一定要努力，努力，积蓄足够逆天，那样的话，在突破到仙帝境界的时候，我就有可能直接的突破到高等仙帝境界了，那样的话，在未来我则是就有机会达到半步仙尊的境界，然后突破到那在无数仙帝强者几乎不可能的仙尊境界了！”影逸心中坚定着自己的想法。

　　在变为尘埃一般的生死玲珑塔的空间之中，影逸开始了漫长的潜修，十万年的时间说长不长，说短也不短，对于影逸悠久的寿命来说也就相当于弹指一瞬间而已。

　　在十万年的时间划过的时候，影逸将自己无敌仙君大成的境界彻底的稳固了，同时，将自己的秘法，攻击手段等等都是得到了很好的融汇贯通。

　　可以说，此时的影逸的实力比之击杀错乱仙帝的时候强大了数倍之多。

　　时间到的时候，加藤仙帝负责的这片区域已经快要逼近影逸的生死玲珑塔化为尘埃的这片区域了。

　　“鱼儿已经快要上钩了！”生死玲珑塔之中的影逸眼眸阴冷无比，金天眼划破时空，看向了逼近的加藤仙帝。

　　“已经一个时辰了，这小子究竟逃到哪里去了？再深入的话，就要到这鬼雾神山的深处了，而这鬼雾神山的深处可是连高等仙帝乃至顶级仙帝强者都能陨落啊！这小子要是进入的话，那岂不是找死！”此时的加藤仙帝眉头皱起。

　　突然加藤仙帝的眉头先是一掀，随即一喜，因为他感觉到了有一股不太强大的气息，这股气息好像一头猛虎受到了极大的重创，生死垂危似的。

　　“莫非”


第1012章 发飙连杀两仙帝，复眼发威！

　　加藤仙帝此时很兴奋，“要是我直接杀死这家伙的话，到时候就算是给他们两人一件帝品仙器，他身上的其他宝物也将归于我所有，要知道他可是杀死了足足八百多仙君强者，还有错乱仙帝呢！收藏肯定极为的大！”

　　他虽然是堂堂仙帝强者，但是也没有逃过人类贪婪的本性，所以在他发现影逸踪迹的一刹那并没有立刻通知其他的两大仙帝强者。

　　“给我滚出来吧！”加藤仙帝强者顿喝一声，对着一处空地打出了一掌！

　　这一掌强大无比，携带着惊天之威，一般的初等仙帝强者生受这一掌不死也要重伤，就算是有帝品仙器阻挡，强大的力量也是能让呆在其中的强者震的重伤。

　　轰隆！

　　一声爆炸声响起，然后一道流光从爆炸声中奔腾而出，唰，这道流光一出现顿时带着难以想象的威势朝着加藤仙君攻击而去！

　　这一道强大无比的攻击从影逸的手中施展而出，仅仅一闪就来到了加藤仙帝的身边。

　　“老子出来了，就是你的死期到了！”这道流光自然是影逸，影逸呼啸着出来，哪有一点被重创的样子。

　　当影逸强势出来，并且发出惊天动地一般的攻击时，加藤仙帝那得意的神色愣住了，也惊呆了，他没有想到影逸不但没有他想象中受到重创，相反强大的连他都要窒息。

　　这个时候他也顾不得占大头了，立刻通过传讯令牌通知另外两人，同时，施展强大的招式抵挡影逸强势的攻击。

　　可是真正让他惊恐的时候还在后面，他发出的强大招式轻易的被影逸给土崩瓦解。

　　影逸的攻击势如破竹般击在了他的身上，轰隆，他直接的被影逸给生生的击飞出去数亿公里，然后重重的摔在了地上。

　　“怎么可能？他的伤势不但一点也没有，而且他的攻击力竟然比我强这么多，甚至快要比的上一些中等仙帝强者的攻击了！”以攻击力见长的加藤仙帝此时震惊的无以复加，同时也惊恐了，同时他向着另外两个仙帝强者的地方逃窜。

　　可是影逸根本不会给他这个机会，身体微微一动，哗，一步跨越时空，直接的赶上了狼狈逃窜的加藤仙帝，重拳出击，哗，一拳打出，天地崩灭，苍穹坍塌，直接的赶上了加藤仙帝。

　　“给我破啊！”加藤仙帝咆哮着，面色狰狞，扭转过身手中的拐杖猛地朝着影逸的这一拳迎了过去。

　　“哼，不堪一击！”影逸冷哼一声，这一拳撞击在加藤仙帝的拐杖上，直接的击溃了加藤仙帝的这一击，然后击碎了加藤仙帝的拐杖，同时，余威继续朝着加藤仙帝攻去！

　　“不！！！”加藤仙帝双眼充满了恐惧和震撼。

　　“死去吧！”影逸神情冰冷，重拳力压而下，诸多强大至宝在影逸的手中一闪而过，啊，惨叫声响起，加藤仙帝被影逸这一拳生生击中，狂暴的力量灌输到加藤仙帝的身上，直接的震碎了加藤仙帝的一起经脉。

　　嘭！

　　加藤仙帝直接被狂暴的力量震的吐血，身体也是倒飞出去了不知道多少亿公里。

　　这个时候，加藤仙帝的气息衰弱到了极点！甚至跌落到了仙帝境界之下，仅仅堪比一个无敌仙君而已。

　　“放开加藤仙帝！”这个时候，力山仙帝也是飙射了过来，可是他已经来不及救加藤仙帝了，因为影逸一闪来到了加藤仙帝身边，大手直接的抓住了加藤仙帝，加藤仙帝的生死只能依附于影逸的意愿了。

　　此时的力山仙帝震惊的无以复加，双手都颤抖了，眼中充满了不可思议，当加藤仙帝传讯的一刹那，距离最近的他就赶来了，可是赶来的一刹那看到的却是他这一辈子都无法想象到的一幕，加藤仙帝竟然被打的像一条死狗一般，直接的被影逸提着。

　　“放过他？开什么玩笑，我不但不放过他，我还要杀死他，当然，你也活不了！”影逸冷冷说了一句，灵魂化作一道利刀直接的将加藤仙帝灭杀！

　　“啊！”加藤仙帝双眼瞪的滚圆而死，在加藤仙帝临死的惨呼声中，影逸呼啸着朝力山仙帝攻杀过去。

　　因为，影逸已经看到了复眼仙帝也是赶了攻来，再有五六个刹那的时间就能加入战团了。

　　在影逸赶过去的同时，加藤仙帝的一切已经都是被影逸收入了体内，加藤仙帝至宝之中的儿子也是死亡了。

　　“五六个刹那的时间，就算是击杀不了力山仙帝，也是能重创他，到时候就算是复眼仙帝来了也有用！一个全盛的复眼仙帝，加上一个被重创的力山仙帝根本就阻挡不了我击杀他们！”影逸的思维在万分之一刹那的时间不知道运转了多少次。

　　身体飙射过去的同时，影逸的灵魂攻击和金天眼都在酝酿着，准备配合招式多管齐下进行轰杀。

　　唰！

　　影逸的身形比闪电不知道快了多少倍，仅仅两个闪烁的时间就快追上了逃跑想和复眼仙帝汇合的力山。

　　“融合神拳，杀！”影逸冷哼一声，施展出了霸绝天地的一拳，这一拳划过时空，虚空在这一拳下仿佛直接的被轰出了一个亘古通道一般，直接的来到了力山仙帝身后。

　　感觉到危险逼近，力山仙帝手持巨棒朝着影逸这一拳翻身打去，他知道自己要是再不阻挡的话，怕是要被这一拳给直接的洞穿了自己的身体。

　　“大力如山，重若天地！”力山仙帝的咆哮声响起。

　　嘭！

　　重拳和力山仙帝这强大无比的一棒相撞在一起，轰隆隆，鬼雾直接的被震散了，无数的巨石也是纷纷被震成了碎屑。

　　方圆数亿公里的一切都是差点被扫荡成真空，在强大的碰撞之中，力山仙帝手中的巨棒寸寸龟裂，化为碎片洒落，虽然他手中的巨棒和加藤仙帝手中的拐杖一样都不是帝品仙器，但是却是王品仙器之中的极品，只差一些东西就能蜕变成帝品仙器了，不过，就算是这样也是抵挡不住影逸这一拳。

　　同时，在力山仙帝手中的巨棒被震碎的一刹那，强大的能量余波也是顺利的轰击在了力山仙帝的身上。

　　轰！

　　直接的将力山仙帝给震飞了出去，料是力山仙帝的防御惊人，也是被影逸这一拳给震的吐血，受创严重。

　　“不，这不可能！！！”力山仙帝咆哮了起来，和加藤一样不敢置信，“复眼兄，快点赶来！”

　　“你再坚持两个刹那，我就来了！到时候，我们两人联手一定可以将其击杀的！”复眼仙帝的声音在远处响起，轰隆轰隆作响。

　　听到两个刹那这一句话，力山仙帝振奋，准备拖着受伤不轻的身体向着复眼仙帝靠近，妄图缩短时间。

　　可是还没有等他行动，影逸更加强大的一拳轰杀过来，这一拳仿佛是穿越亘古的一拳，咫尺天涯，万分之一个刹那的时间甚至都不到，就来到了他的身前！

　　影逸这是痛打落水狗，不给两人汇合到一起的机会。

　　力山仙帝吓的翻身而起，双眼瞪的滚眼，显然没有想到影逸竟然一点也不受刚才那相互碰撞的影响，甚至是刚才根本就没有尽全力似的，显得极为的游刃而余。

　　这一拳快，简直是快到了极点，力山仙帝翻身而起，根本无法躲开，只能硬拼。

　　可是已经受了不轻伤的他怎么能抵挡的住，嘭，强大的碰撞就在他身前不远处发生，他这仓促的反击面对影逸这更加强大的一拳怎么能够抵挡的住。

　　强大的招式直接的被击溃，更加强大的攻击落到了他的身上，“啊！”强大的疼痛让他撕心裂肺，痛呼声惊天动地。

　　防御极为强大的力山仙帝也是抵挡不住影逸的两拳就被重创，气息也是衰弱到了无敌仙君的实力水准，身体直接的翻飞了出去，飞出了足足数亿公里的距离。

　　哗！

　　这个时候，复眼仙帝出现了，可是他出现了，他的双眸之中也是充满了震惊，力山仙帝在物理攻击方面的强大，他是知道的，可是眼下力山仙帝竟然也是无法抵挡住影逸的两拳轰杀！

　　“带着我，快逃，我们不是他的对手！他的战力堪比中等仙帝！完全凌驾在我们之上！”这个时候，倒飞出去的力山仙帝看到复眼仙帝来到了自己不远处，立刻咆哮了起来。

　　复眼仙帝倒吸了一口气，那双复眼闪电般闪烁了几下，身体一震来到了力山仙帝身边，抓住力山仙帝就要逃跑，下了一个艰难的决定，“逃！”

　　复眼仙帝也是看出了影逸的强大，他知道要是不逃跑的话，今天怕是就要把小命搁在这里了。

　　“想逃？我可是没有答应！”影逸冷冷一笑，身躯仅仅一闪，就来到了复眼仙帝不远的地方，准备重拳轰杀。

　　“灵魂秘法，复眼发威，双管齐下，幻境重生，毁灭灵魂！”复眼仙帝猛地扭转过头，对着影逸施展出了绝杀大招！复眼仙帝那双复眼突然爆发出了惊天之威，发着绿色的光芒，竟然比之影逸的金天眼发出的威力丝毫不差，甚至也是带着幻境攻击。

　　而且，复眼仙帝的灵魂也是比一般的初等仙帝大成强者的灵魂还要强大！


第1013章 战力飙升，猎杀中等仙帝

　　这一点是影逸不曾想到的，虽然通过复眼仙帝的儿子明眸仙君了解到了他父亲的灵魂攻击配合复眼极为的强大，却是没有想到他竟然这么的强大，不过，影逸虽惊不乱，因为复眼仙帝的强大还在影逸的估量范围之内。

　　“金天眼出！天影灭魂现，看我双管齐下！”影逸那倒立着的金天眼突然打开，虚无的光芒闪烁而出，同时影逸强大的灵魂攻击也是席卷而出！

　　击杀一个人要是在他最擅长的方面，那带来的震撼将会更大！

　　影逸的金天眼对上复眼仙帝的复眼，灵魂攻击也是相互碰撞在了一起。

　　灵魂碰撞比之武力攻击还要惊险万分，一个不小心就可能身死魂消，除非是灵魂远超对手，不然的话，不敢轻易使用灵魂攻击。

　　轰隆！

　　两两碰撞在一起，灵魂相互碾压对付，而金天眼和复眼发出的光芒也是碰撞在了一起。

　　“嗯，哼！”在碰撞之中，只见复眼仙帝的面色在碰撞之后变得苍白无比，口中，鼻子，乃至眼中都是溢出了鲜血，他的眼睛双眸之中充满了慌乱的神色。

　　而影逸身体也是微微的晃了一下，面色也是略显苍白，显然也是受到了一点伤害，不过，比复眼仙帝的情况要好的多。

　　“这个复眼仙帝的灵魂强度几乎可以媲美中等仙帝了，怪不得一般的中等仙帝强者也是不愿招惹他！”影逸心道。“不过，他对上我这个擅长灵魂也是活该他倒霉！”

　　嗖！

　　将被重创的力山仙帝收入体内，复眼仙帝就要逃跑，这个时候，他已经没有一点战意了，刚才影逸的武力强大他已经看到了，连力山仙帝都是挡不住影逸两拳！

　　他这个灵魂强大，武力攻击不如加藤仙帝，防御不如力山仙帝的强者根本无法和影逸真正抗衡。

　　虽然他逃命时候的速度快，但是也比不上影逸的攻击速度快！

　　只见影逸一拳打出，仅仅一闪，就赶上了复眼仙帝，这一拳之中简直带着无尽的玄妙。

　　这一拳，仿佛超于了生死，超越了时间和空间，超越了宇宙，颠倒了乾坤，改变了万物，同时也带着包容天地的气息。

　　感受着无比强大的一拳，复眼仙帝面色露出了愤怒的神色，他知道影逸这是赶尽杀绝，他歇斯底里的咆哮着，“影逸，你不要欺人太甚！！！”

　　他虽然愤怒，但是这一拳他却是不得不阻挡，哗，只见复眼仙帝的手中出现了一把长剑，手持这把长剑朝着影逸这无比强大的一拳斩去。

　　嘭！

　　复眼仙帝惊恐的看到自己的招式在这一拳下崩碎，长剑在这一拳崩灭，最后这一拳落在了自己的身上，强大无比的力量轰入了自己的体内，复眼仙帝感觉到自己的身体仿佛炸裂了似的。

　　嘭嘭嘭！

　　每一声炸响，复眼仙帝都感觉到自己的无数经脉被震碎，自己的气息大幅度的衰弱，他的双眸之中充满了惊恐。

　　“我欺人太甚？要怪就怪你们这些人太贪婪，没有帝品仙器自己不会努力去炼制啊！！想夺取我的，难道以为我是仙君境界好欺负吗？”影逸冷笑着，脚步踏着虚空，一步数亿公里，朝着复眼仙帝缓缓走来！

　　“仙君？你现在是仙君境界？”复眼仙帝震惊无比，双眼瞪的滚圆，看着影逸不可置信的咆哮着。

　　“我是仙君怎么了？杀死你们这些初等仙帝简直是如弃草芥一样简单！”影逸神色淡然，古井不波。

　　强大的气势爆发而出，将复眼仙帝震的倒飞出去，根本无法抵挡住影逸强大的威势。

　　“你怎么可能是仙君呢？仙君怎么可能拥有凌驾于初等仙帝大成境界的战力！！”复眼仙帝满脸不可置信，失魂落魄。

　　他的确是震撼，刚才他可是见识了影逸的武力强大，灵魂强大，都是凌驾于顶尖的初等仙帝之上，虽然还无法和中等仙帝媲美，但是想去并不是太大。

　　“等到了阴曹地府，也许你就知道了！对了，忘了告诉你们一点，你们今天死在这里，也是怪你们的儿子，因为你们的儿子已经被我给控制了！”影逸的大手挥舞，如天如地，直接的压塌下来，笼罩住了复眼仙帝，当然还包括已经被影逸重创的力山仙帝。

　　他们两人的儿子则是被影逸给直接的通过意念给击杀了！

　　“什么？不，不可能，不要杀我们”影逸最后的一句话震撼住了已经处于崩溃要死亡中的复眼仙帝和力山仙帝，他们没有想到自己几人死亡竟然是影逸一手策划的，同时也懊恼当时没有好好的查探自己的儿子是不是被控制了，但是他们后悔晚矣，因为死亡降临了！

　　复眼仙帝和力山仙帝也是紧随力藤仙帝之后死亡了！

　　“碧儿，等我杀了另外的十大仙帝，然后突破到仙帝境界之后，我就去找你！这个时间不久了，要不了百年，我就会见你的！就算是你已经忘了我，我也要把你给抢到手里，因为你是属于我的！！！”影逸双眸之中闪烁着坚定的光芒。

　　影逸的阴谋一直都在施展着，另外十大仙帝也是陆续的进入到了这鬼雾神山之中。

　　“都来吧！我要一个一个击杀！”影逸双拳紧握着，双眸之中阴狠之色闪烁着。

　　“下一个仙帝来之前，还要差不多两个时辰的时间，在这段时间里，我就调整成二十万年的时间好好的将这几大仙帝强者全部给炼化了，尤其是这个复眼仙帝，炼化了他，想必能让我的金天眼发生一次变异吧！就算是威力不能倍增，想来也是能增加不小的威力！”影逸心中暗道。

　　随后影逸开始了时间不长的狩猎和修炼之旅，转眼之间，十个时辰的时间过去了，在这十个时辰的时间里，影逸已经修炼了足足八十万年的时间，同时也是击杀了七个仙帝强者。

　　这七个仙帝强者全部都是初等仙帝级别的强者。

　　“下一个是铜主仙帝！”影逸的眼眸闪烁着奇异的光彩，“这个铜主仙帝是中等仙帝级别的强者，不过，只能算是中等仙帝中的初阶而已，也就是最次的一个层次！”

　　“虽然是中等仙帝之中极为一般的，但是比顶级的初等仙帝还要强大，这是显然的！”影逸兴奋了起来，“要是能将他击杀的话，也说明了我的战力已经可以算是媲美真正的中等仙帝了！”

　　“理论上，我的灵魂几乎可以媲美最次层次的中等仙帝，身体的素质也是完全可以媲美最次层次的中等仙帝，我的武力攻击手段依靠诸大至宝，完全可以媲美中等仙帝中的高阶水准，但是加上我独一无二的金天眼，和吞噬领域，这无数的手段综合起来，让我的战力完全可以媲美中等仙帝中的高阶水准，甚至和中等仙帝中的顶阶层次也是相差不多了。”影逸心中对自己的实力认识极为清楚。

　　随着影逸的实力提升越多，各大至宝反馈出来的力量越多，同时反馈过来的信息量也是大大增加！

　　铜主仙帝此时的心中愤怒无比，“我的儿子竟然被影逸那小子给抓住了，说要和我一战，否则的话，就杀死我儿子，这个疯子杀死了一个初等仙帝强者，难道以为自己就仙帝之中无敌了吗？也多亏我儿子机灵，告诉他我只是初等仙帝境界，否则的话，他怕是杀死我儿子之后就逃之夭夭了！影逸，一旦救出我儿子，我会让你知道什么叫做生不如死的！”

　　“现在我的铜帆之剑已经被我给炼制成帝品仙器了，虽然是最次层次的，但是却是让我的战力上升了一个档次，勉强的可以媲美中等仙帝中的中阶水准了！”铜主仙帝心中又忍不住期待着，“听我儿子曾经有一次在影逸不注意的时候传音说到了一点，那影逸的手中有两件帝品仙器，要是让我再得到那两件帝品仙器的话，那我的战力将会再次飙升一些！”

　　“如果，如果真的能得到那两件帝品仙器，就算是牺牲我这个最有天赋的儿子也无所谓了，大不了再耗费一些资源再培养出来一个！”铜主仙帝拳头紧握着，心底深处也是算计着，他的儿子在影逸的手中，那么他担心影逸拿他儿子威胁，所以他也是做好了牺牲他儿子的打算。

　　仙界是一个弱肉强食的地方，在很多强者的心中，在触犯到自己利益的时候，自己的亲人，哪怕是自己的子女，乃至老婆都是可以牺牲的。

　　这个铜主仙帝俨然一个凶狠的角色，对他人狠，对自己也狠，这样的人极为的危险。

　　铜主仙帝无论如何也没有想到，他的儿子已经被影逸给控制，引诱他找到影逸只是为了击杀他！

　　“嗯，影逸让我儿子传音的地方就是这里，怎么不见影逸他们的踪迹呢？莫非隐藏在这里？”铜主仙帝这个中等仙帝强者眉头皱起，灵魂铺展开来，打量着方圆数十亿公里的一切。

　　鬼雾杀意和疯狂飞舞的巨石都是被他给生生的震开，不敢靠近他。

　　突然，一阵狂风席卷而来，这让铜主仙帝目光一紧，这个时候，在他前方一道带着笑意的身影出现，这是一个看起来非常帅气，玉树临风的年轻男子！


第1014章 接连击杀！准备就绪！

　　这个翩翩俊男子不是他人，正是他铜主仙帝要寻找的影逸，看到影逸就这么的突然出现在自己的面前，铜主仙帝先是一愣，随后他的目光则是微微一缩，刚才他查探的时候并没有发现影逸一点的踪迹，但是现在影逸却是突然的出现，这让他心中变得谨慎起来，他明白这影逸不是一般的强者。

　　“铜主仙帝，你让我好等啊！”影逸的脸上带着玩味的神色，笑着说道。

　　“我既然已经来了，那现在，你该把我儿子交给我了吧！交给我，我就答应你一战！”铜主仙帝冷冷的说道。

　　“交给你？现在你还是陪我先交手再说吧！到时候你击杀了我，你的儿子自然会被给你带走的，否则的话，你的命就留在这里吧！”影逸眉头一掀，淡淡的说道。

　　听到影逸的话，铜主仙帝脸上露出了杀意，“既然你找死，那就怪不得我了！”

　　唰！

　　只见铜主仙帝一跺脚，手持铜帆长剑朝着影逸杀了过来，长剑一斩，舞动星空，撕裂空间，无数的刀光剑影闪烁而出，每一道落在一般的初等仙帝强者的身上都会造成不小的伤害，这么多的刀光剑影要是落在一个初等仙帝强者的身上的话，那么不死也要重伤！

　　这个铜主仙帝一出手就要把影逸往死里整，可是他错了，他没有想到影逸实力的强大。

　　“帝品仙器吗？那他的实力水准我就再给他估计高一点，算是中等仙帝的中阶水准吧！不过，这样的实力，和我交手可是只有一条死路！”影逸冷哼一声，略微的惊诧，随后一拳对着这漫天的刀光剑影轰出了一拳。

　　一拳轰出，这漫天刀光剑影全部都是化为了虚无片片，根本不能抵挡影逸这一拳之威。

　　看到影逸轻松打出一拳就化解了自己的攻击，铜主仙帝震惊无比，他没有想到影逸的实力竟然这么的强悍。

　　“这哪是初等仙帝应该有的战力，明明是中等仙帝强者才对！根据我的估算，这小子能在君主大赛取得第一名的战绩，一旦突破到仙帝境界，百分之八九十能达到中等仙帝境界！现在果真是真的！不过刚突破到中等仙帝境界，哪能和我抗衡！”铜主仙帝冷哼一声，施展出了更加强大的招式和影逸对抗。

　　不过，接下来铜主仙帝越战越惊，转眼之间，已经有小半个时辰的时间过去了。

　　“这小子，这小子，我已经施展出了我的最强战力，怎么他还能和我抗衡，而且显得游刃有余！”铜主仙帝此时心中的惊骇无法用语言形容，“这根本不像是一个刚突破到仙帝境界，突破到中等仙帝的表现，莫非他突破到的中等仙帝不是初阶的层次，而是中阶的层次？”

　　除了这个想法之外，铜主仙帝再也想不到其他的可能！

　　“看来你也就这么多刷子了，真是失望，好了！既然已经考量了你的实力，那你就没有活下去的价值了，给我死吧！”影逸这个时候突然冷笑了起来，灵魂攻击秘法天影灭魂屠杀击杀过来，同时，金天眼也是爆发了开来让铜主仙帝不能全神贯注的对抗影逸。

　　而影逸身形飘忽若闪电般，左右双拳同时爆发了最大的威力，脚踏虚空，重拳出击之中带着无尽的玄奥，所有的武学真谛全部都是出现在了影逸重拳之上，吞噬领域也是加持己身，同时压制对手，影逸先如今的武学修为已经可以媲美真正的中等仙帝的高阶乃至顶阶水准了。

　　其实，达到仙帝境界之后，基本上所有的人都是会创造出来一个最适合自己的攻击秘法，也就是武学的。

　　甚至，很多仙君强者都已经这么做了！毕竟别人创造的秘法，武学再好，也是不如自己亲手创造的，别人的武学可以借鉴，但是完全不能抄袭，因为那武学不一定适合自己，自己根本无法发挥出真正的威力。

　　要想达到更高的仙尊境界，在仙帝境界的时候，必须有自己的建树，有自己的大道，否则的话，很难有很高的成就的！

　　此时影逸施展出的大招，可以说是影逸借鉴诸多拳法，和融合秘纹神阵，再加上自己自创的逍遥神拳，最终百家汇聚，融为一炉形成的一门武学。

　　不过这门武学还不完善，虽然还不完善，但是已经显现出来了巨大的威力，从影逸在无敌仙君境界创造出来堪比中等仙帝高阶乃至顶阶的武学就知道了，虽然有点依赖诸多至宝的作用，但是它本质上的不凡却是确定的事情。

　　此时，影逸所有的手段全部都施展出来了。声势浩大，直接的将铜主仙帝给震住了，他实在是没想到影逸竟然一直在隐藏实力。

　　“铜王之战，主战八方！”铜主仙帝直接的施展出了自己的最强手段抗衡，奈何影逸的战力太强！

　　这一爆发立刻展现出了凌驾在他之上，两者之间的差距很大，铜主仙帝仅仅一个遭遇就被影逸给镇压住了。

　　铜主仙帝誓死反抗，不过，这一也仅仅坚持了三个回合的时间而已，随后铜主仙帝如死狗一般的被影逸给揍到了地上，生死在影逸的掌握之中。

　　“不，不可能，你为什么这么强？”铜主仙帝被影逸给打的重伤，他双眼瞪的滚圆，充满了不甘还有不解。

　　“我为什么这么强？你有必要知道吗？”影逸并没有给他解答他的疑惑，因为这，说来话长！

　　到死的那一刻铜主仙帝还在疑惑，疑惑影逸怎么会有这么强大的战力，但是他再怀疑也是没有想到影逸的战力会这么恐怖，甚至影逸没有告诉他，自己还只是无敌仙君境界呢，如果告诉铜主仙帝这一点，他怕是死也不会瞑目了。

　　击杀了铜主仙帝之后，影逸的计划已经快要完成了，只差最后两个中等仙帝级别的强者而已。

　　击杀了那两个人，影逸就准备全力的冲击仙帝境界，击杀这十多个仙帝，也算是为突破到仙帝境界做最后的积蓄。

　　谁也没有影逸这么大的手笔，当然，这也不是影逸的本意，影逸的本意并没有想过要这么早的突破到仙帝境界，但是形势所迫，玉碧儿是影逸的女人，影逸作为一个男人自然不会让自己的女人最终成为他人的女人，这对影逸来说是耻辱，是天大的耻辱。

　　无论如何，影逸都要突破到仙帝境界，不过，影逸并不想简简单单的突破到仙帝境界！

　　“要突破，就要一鸣惊人！”影逸心中一直有着这样一个信念。

　　时间不长，击杀了铜主仙帝，两个时辰之后，影逸又迎来了一战，这一战影逸的对手仍然是中等仙帝强者，不过是属于中等仙帝之中的勉强达到高阶的层次。

　　这个对手和影逸交缠了很久，但是最后还是被影逸给生生玩死，再次击杀了一个中等仙帝强者之后。

　　影逸进行了一次潜修，调整时间用一个时辰的时间化成十万年，影逸用十万年的时间将所有的消化全部都给吸收了。

　　随后，影逸引来了最后一个对手，这是一个中等仙帝之中的强者，虽然没有达到中等仙帝中的顶阶水准，但是相差不大，至少比前两个仙帝强者都要强上不少。

　　这是影逸最后的一战，影逸很是认真的对待，慢慢的交手之后，影逸发现这个对手比自己估量的还要强大，这个对手是属于那种越战越勇的主，运用一句通俗易懂的话，那就是这人适合持久战。

　　影逸这次算是棋逢对手了，和他整整纠缠了三个月的时间，对，就是三个月的时间，三个月之后，影逸凭着重伤，最后才将其击杀！

　　击杀了这个对手之后，影逸迎来了一个调整，在生死玲珑塔之中，影逸调整时间，五十年调整成五百万年！

　　影逸准备在这五百万年的时间里突破到仙帝境界！

　　当然，尝试突破仙帝境界之前，影逸要做的就是将伤势养好，将自己的状态调整到最佳状态。

　　这花费了影逸整整五十万年的时间，五十万年的时间，影逸将自己的状态调整到了最佳状态。

　　这个时候，影逸的积蓄也是达到了最大状态。

　　在生死玲珑塔之中的一处地方，影逸盘膝而坐，目光灼灼，从神色上看起来，那就是自信，“虽然我的情况比别人特殊，别人突破到仙帝境界一般说来也就是花费一条帝品仙灵脉到十条帝品仙灵脉，需要的帝品仙灵脉越多，提升的实力越高，不知道我需要多少仙灵脉呢？十条，还是二十条？乃至更多呢？”

　　“不过，我击杀了十四大仙帝强者，我现在身体之中的仙灵脉已经达到了恐怖的六十七条，完全够用了，我可是不相信我花费的帝品仙灵脉会超过这个数字！”影逸笑着摇了一下头。

　　“现在一切准备就绪，我就开始尝试突破到仙帝境界吧！希望不使用那枚破帝神丹就能突破到仙帝境界！那样的话，我的老师虹天仙君也有希望突破到仙帝境界了！！！”影逸眼眸带着希冀之色。


第1015章 风云际会，就差一点！

　　生死玲珑塔之中，时间流速相比外界而言很快，外界五十年，里面就是五百年。

　　反正影逸身上的仙灵脉足够多，也不怕这点消耗，不过，那六十七条帝品仙灵脉，影逸则是留着呢，因为，这可是影逸突破到仙帝境界极为需要的东西，要是突破了境界，但是由于仙灵脉不足而跌回境界，不能改变体质，提升实力的话，那就遭了，这可是影逸打死也不愿意见到的情况。

　　在生死玲珑塔之中的一处地方，影逸盘膝而坐，开始冲击仙帝境界。

　　“一定要成功，一定要成功！”影逸双拳紧握着，斗志，意志，全部都是调整到最佳状态，开始冲击仙帝境界。

　　不过，突破到仙帝境界却不是想突破就能突破的事情。

　　它，需要强大的积蓄才能一下子破开那个凭借，当然，也需要强大的运气和机缘，甚至天赋，有很多无敌仙君强者，他们都是达到了无敌仙君境界的巅峰，根据他们自己的估算，自己已经达到了顶点，但结果却是迟迟不能突破到仙帝境界，除了积蓄之外，他们的运气和机缘还不够，所以不能突破。

　　甚至，无数无敌仙君强者，积蓄了不知道多少亿，多少兆，乃至多少万兆年也是不能突破到仙帝境界，这是他们的运气，机缘，天赋不够。

　　当然，大多数都是因为天赋不够，所以迟迟不能跨出那一步！

　　像虹天仙君之所以无法突破到仙帝境界，那就是因为他的天赋不够强大，机缘也不够。

　　比如说破帝神丹，那就是机缘，要是把破帝神丹交给虹天仙君，他就可以从几乎不可能突破到仙帝境界，到拥有一半的可能突破到仙帝境界。

　　生死玲珑塔的另外一处地方，虹天仙帝此时也在潜修，他的心中一直期盼着，“希望影逸尽快突破到仙帝境界！他在无敌仙君境界就能猎杀中等仙帝中的高阶水准的强者，显然他的战斗力已经可以媲美中等仙帝境界中的顶尖水准了。”

　　“要是他能突破到仙帝境界的话，那至少也要是中等仙帝，乃至是高等仙帝，到时候，他的战力将会再次大幅度的飙升，到时候，别说是高等仙帝强者了，就算是顶级仙帝强者怕是也要甘拜下风！只是不知道他到时候究竟能达到何种境界，又会拥有多名强大的战力！这个事情需要用事实验证才行。”

　　“不管如何，徒儿，我相信你，我相信你一定不会让为师失望，也不会让碧儿失望的！”

　　“为师也要努力了，尝试一下，看看在剩下的四百五十万年的时间里能不能突破到仙帝境界，就算是不能，我也要看看自己究竟有多么大的希望！”虹天仙君也是不轻易认输的人，他的天赋也是极为的不弱，至少比那混禅仙君要强的多。

　　所以，虹天仙君突破到仙帝境界，也不是没有一点的希望。

　　在生死玲珑塔之中的影逸和虹天仙君正在为冲刺仙帝境界做准备的时候，青天星之上热闹非凡。

　　青天星是青天仙帝的家族所呆的地方，青天星极大，虽然没有青白星大，但是也相去不远，此时青白星上极为的惹恼，不少的仙帝强者出现在这里。

　　平常的时候，他们都是很难得的来这里一趟，因为平常的时候来要是没有合适的理由的话，那青天仙帝则是不会给他们一个好脸色，甚至杀了他们也是没有人敢替他们说话，因为青天仙帝有绝对的实力。

　　要知道，可是有很多仙帝强者想要攀附上青天仙帝这颗大树呢，攀附上大树可是好乘凉，这些强大的存在想攀附青天仙帝，除了青天仙帝本身的实力，以及是最近数亿兆年内仙界最有希望突破到仙尊境界的三人中的一人之外，还有一个重要的原因，那就是青天仙帝的背景很大。

　　在一些仙帝强者之中流传着一句话，那就是青天仙帝的老师可能是神武仙尊。

　　神武仙尊，那在仙界诸多仙尊之中都是声名赫赫之辈。

　　有人曾说，在数千万前，和青天仙帝有仇的那个让人闻风伤胆的黑天仙帝，他和青天仙帝当年爆发了大战，他的部下也和青天仙帝的部下发生了大战，最后他被青天仙帝杀死，他的部下也全军覆灭，据说那一战之所以是青天仙帝获胜，那是因为暗里有神武仙尊出手了。

　　仙尊，在整个仙界也是不到一百个，由此可见，达到仙尊境界的困难程度了！

　　那一战，青天仙帝的女儿，玉碧儿不知所终，在不久之前才成功归来，如今实力百尺竿头更进一步，据说达到了仙帝境界，青云仙君也是在那一战之中成名，因为他在黑天仙帝一个仙帝部下的手中成功逃脱。

　　青天仙帝的女儿玉碧儿在那一战之中被重创，差点陨落，最后不知所踪，不知所踪之前可是无敌仙君的境界！

　　那一场惊世大战的情形究竟怎样，黑天仙帝是不是真正的陨落，却是不得而知，只是在那之后，黑天仙帝再也没有出现过。

　　这次，青天仙帝大张旗鼓的要给他的女儿招女婿，这是很多想要攀附上青天仙帝这棵大树的机会。

　　就算是和青天仙帝拉不上关系，要是能和青天仙帝的女婿处好关系，那也算是榜上青天仙帝这棵大树了。

　　而且，无数的人可是记得，每隔一亿兆年，仙界就会进行一次重组的，这次重组被人称之为仙界的大破灭时代。

　　大破灭时代一旦到来的话，有超级强者庇护才能活下来，否则的话，要在大破灭时代来临的时候死亡。

　　大破灭很可怕，提起大破灭，无数的人都是闻风伤胆，甚至，大破灭时代的到来比之诸天万界大战还要可怕。

　　诸天万界的大战是一个世界和一个世界的大战，这当然都是指仙界一个层次的。

　　诸天万界可不只是有仙界，还要龙界，妖界，魔界，修罗界，恶鬼界，法界，武界等等大世界。

　　当然诸天万界之中排在前三位的是仙界，龙界，妖界，其他的世界相比这三个世界则是就显得微不足道了。

　　不过，其他的所有世界如果连到一起的话，那么比之前三的世界联合起来还要强上一点。

　　从这，也是可以看出仙界三大世界的强悍了，其他的世界，一个世界之中也是不一定有一个仙尊强者的，当然，诸天万界之中排在前百位的世界都还是有仙尊强者的，只是数量都比较的少，大多数都是只有一两个而已，只是一百名靠后，则是几乎没有仙尊强者了。

　　虽然是青天仙帝为女儿玉碧儿招募夫婿的大事，也不是任何人都可以踏足到青天星上的，只有仙帝强者才能进入青天星，当然，每个仙帝的身边还是允许带一个不是仙帝的人在身边的，不过，这个人至少也要是仙君境界。

　　这是规定，如果被青天仙帝或者青天仙帝的一些仙帝部下发现的话，抱歉，直接的将你请出青天星，如果你不服从？好吧，青天仙帝自己出手将你“请”出去，到那个时候，可不只是请出去这么简单了。

　　在仙界十万星域之中，敢和青天仙帝叫板的仙帝可是不多，除了一个魔天仙帝，当然以前也是有一个黑天仙帝呢，不过，现在黑天仙帝不在了。

　　至于恐怖仙帝，这个人青天仙帝却是会给他面子，据说，青天仙帝和恐怖仙帝私下也是有一些关系的。

　　或许，这也是当初，黑天仙帝不敢和魔天仙帝联合起来对付青天仙帝的原因，当然，也许是黑天仙帝和青天仙帝有仇，魔天仙帝和青天仙帝仇怨并不大的原因，魔天仙帝虽然和青天仙帝不对路，但是他却是没有要除了青天仙帝的想法，两人不对路那是因为两人对彼此的实力不服，都是认为自己的实力更受一筹。

　　陆陆续续的有仙帝强者进入青天星，这些人有单独的，也有带这一个仙君强者进来长长见识，多认识认识一些强者。

　　风云际会，各大高手纷至沓来，这可是比刚结束不久的君主大赛要更精彩，也更热闹。

　　时间一天一天的过去，随着越加的濒临青天仙帝招婿大赛的日子，那青天星上也是越加的惹恼，此时的影逸却是不管这一切，在生死玲珑塔之中一次次的尝试着冲击仙帝境界的瓶颈。

　　影逸的积蓄太雄厚了，所以突破到仙帝境界的难度极高，一次次失败，一次次努力，转眼之间，从影逸开始闭关已经过去了悠悠的四十年。

　　当然，这是在外界，在生死玲珑塔之中，影逸已经闭关了整整四百万年的时间，再加上开始五十万年的潜修，影逸冲击仙帝境界也已经过去了整整的三百五十万年。

　　这么长的时间过去，影逸越来越趋近于突破到仙帝境界，因为，影逸已经感觉到了那个瓶颈松动的越来越厉害了！

　　“快了，就差一点，就差一点！”生死玲珑塔之中的影逸激动的简直要咆哮了起来，他的心中牙关紧咬着，面色涨红，一次次全力的冲击瓶颈，“就差一点，就差那一点，我就可以不服用那颗破帝神丹突破到仙帝境界了！”


第1016章 强势突破，仙帝境界

　　不管影逸怎么咆哮，还是只差一点不能突破到仙帝境界，但是影逸却是无比的趋近突破仙帝境界了！

　　其实这个时候，只要影逸原因服下那颗破帝神丹，就一定可以突破到仙帝境界的，但是影逸不愿意，影逸准备将他留给自己的老师虹天仙君。

　　虹天仙君的天赋比之自己差了不知道有多少，这点影逸自然清楚，自己可以不依靠那破帝神丹就能突破，只是需要的时间长或者短罢了，但是虹天仙君不同，他要想突破的话，不依靠外力的话，则是几乎不可能突破。

　　考虑到了这一切，所以影逸决定要把这枚丹药留给他的老师虹天仙君，那样的话，自己要是有什么情况的话，也可以让自己的老师坐镇家族，保护自己的亲人和朋友。

　　轰隆！轰隆！

　　随着影逸不断的冲击那仙帝境界的瓶颈，影逸的体内仿佛发生了巨大的地震似的，声浪震天，滔滔不绝。

　　“突破！给我突破！！”影逸的咆哮声，简直是将整个生死玲珑塔都给震碎，甚至，影逸的咆哮声将同样在生死玲珑塔之中修炼的虹天仙君都给震醒了。

　　“徒儿他突破到仙帝境界，应该没有这么难啊？莫非是他没有服用那枚破帝神丹？”虹天仙君眉头皱着，“他怎么这么执着呢，要是服用破帝神丹突破的话，那不是会有更多的时间提升自己吗？甚至，将来实力提高之后，可以再想办法给我寻找资源？这徒儿，如果这五百万年的时间到的话，他还没有突破的话，我就去找他，让他必须服用那枚破帝神丹。”

　　虽然埋怨，但是虹天仙君心中却是极为的高兴，因为他知道影逸之所以完全是因为他。

　　此时的影逸仍然在埋头冲刺仙帝境界，不过，影逸并不是一直不停的冲击，一般都会潜修一段时间，然后连续冲击一段时间的。

　　“就差一点，就差一点！”无论影逸如何努力，就差一点，这一点让影逸有种无力感。

　　再次失败之后，影逸开始反思着，眉头紧锁着，“为什么还差一点呢？和一点究竟差在哪里？明明那瓶颈已经松动的极为厉害了，但是为什么还不在我的冲击下破开呢？”

　　影逸不解，极为的不解。

　　影逸开始思索着过去三百五十万年自己的努力，成功之处，反思了一切。

　　“不错啊，我那样没有错啊！”

　　“我究竟错在哪里呢？怎么会一直失败呢？那点火候究竟差在哪里呢？”

　　“……”

　　“我的积蓄已经足够强大了，时机应该也成熟了，可是怎么会困在最后一步呢！不解，极为的不解。”

　　接下来，影逸足足反思了十年的时间，然后影逸开始尝试用不同的方法突破，但是结果仍然是一次又一次的失败。

　　当时间到了第四百五十万年的时候，也就是说影逸冲刺仙帝境界已经足足有四百万的时间了，这个时候，影逸突然双眸发亮，大声咆哮着，“我知道了，我明白差的那一点在哪里了，给我突破吧！仙帝境界！”

　　这个时候，影逸突然咆哮了一声，一个拳头突然凝结了起来，然后朝着虚空之中打去。

　　随着这一拳打出，只见影逸的头顶上方出现了一个大洞，随后只听身体之中仿佛一声闷雷一般的声响。

　　然后就见影逸身上的气息大幅度的飙升了起来，轰隆隆，仿佛大河之水往下恣意的肆虐。

　　同时，影逸体内的条条交织的君线开始碎裂，分解，同时影逸体内的六十七条帝品仙灵脉一条一条的消耗着，影逸的体质在这个时候开始转化，朝着仙帝境界转化。

　　这个时候突破的高度也是决定着影逸未来能达到的高度，这次突破极为的关键，影逸自然是放开心扉的消耗一条条的帝品仙灵脉催动自己的体质转变，毕竟，这一次消耗的帝品仙灵脉越多，也是代表着影逸在将来取得的成就也是越高，这是极大的好，影逸自然乐的见消耗越多的帝品仙灵脉。

　　当所有的君线碎裂之后，君主法则开始向着帝王法则转变，同时，在影逸的体内衍生出来了一个火红的跳动的帝王之心。

　　这个帝王之心刚出现的时候极小，但是随着仙灵脉的消耗，那体内刚形成的帝王之心也是慢慢的变大，噗通，噗通，那帝王之心每一次跳动，仿佛都能将一个巨大星球都给生生震碎。

　　可不是吗？仙帝强者想要毁灭一个个星球实在是太容易了，甚至一个星域也是经不住仙帝强者的折腾。

　　仙帝强者之间的大战很多都是发生在极为危险的空间断层之中，或者空间洪流之中等等特殊地方。

　　影逸的这个帝王之心最后变得有成年人的拳头一般大小，拥有一个帝王之心，那就是代表这初等仙帝境界。

　　如果仙帝强者的体内拥有一个帝王之心，并且他体内的帝王之心有成年人拳头般大小，则是代表着这个人是初等仙帝大成境界。

　　越小，越是代表着离本境界的大成境界越远。

　　“我的这个帝王之心，好像不是一般人拥有的鲜红色的帝王之心，而是极暗红色的！”

　　“帝王之心，颜色越浓，这代表着同等实力时候，战力越加的强大！”影逸心中惊喜无比。

　　“极淡红，淡红，浅红，大红，深红，暗红，极暗红，我的这帝王之心可以说是红的最深层次的红了，即使同样是一个境界，我比那个境界的仙帝不知道强大多少倍呢。”影逸心中暗自嘀咕着，“看来，我在无敌仙君境界积蓄的足够强大，那是有很大好处的啊！”

　　“恩？第二颗帝王之心出来了！！”影逸正在惊喜之中，第二颗帝王之心在第一颗帝王之心出来没有多久之后，也是突然出现，先是如手指盖这么小，随后开始缓慢的变大，随着第二颗帝王之心出现，影逸本来已经经过改善了一遍的身体则是再次经历第二次转变，或者称之为改善。

　　同时，那仙灵脉也是哗哗的消耗着，第一颗帝王之心成熟的时候，影逸就消耗了整整二十条仙灵脉。

　　这第二颗帝王之心，显然也是要消耗这么多。

　　果然，影逸的猜测没有错，当第二颗帝王之心成熟，达到拳头般大小的时候，确实是消耗了又整整二十条仙灵脉。

　　当然，在身体改善的同时，影逸的灵魂也是火箭般的向上窜升者，还有那变异的金天眼也是发生着一次次的蜕变。

　　还有那吞噬领域，随着影逸突破到仙帝境界，也是变得更加的大，更加的强，现在，吞噬领域的范围已经扩大足足长宽高各数万亿公里了，甚至一个巨大的星球都要被影逸轻易的给囊括住了，而且，它还在不断地蜕变中。

　　其实不但的吞噬领域的范围，连它的威力也是不知道提高了多少，当然，吞噬领域蜕变，影逸体内的空间也是变得更加的巨大，更加的稳固。

　　影逸体内的空间是和吞噬领域同样大的，甚至，影逸体内的空间变得好像一个国度了似的。

　　不过，影逸体内的空间和国度不一样的地方是，国度能生产货物，而影逸体内的空间则是不能。

　　据影逸所知，要是达到仙尊境界的话，就可以了，仙尊境界是超脱生死的，就算是天地大破灭，仙尊强者一般而言可是陨落不了，事实上究竟有没有陨落的，却是不得而至，或许这只有仙尊强者才知道。

　　此时的影逸体会着突破到仙帝境界的快感，心中同样有点紧张，那就是影逸不知道自己能不能产生第三颗帝王之心，从而直接的晋升到高等仙帝境界。

　　这一切，影逸只能听天由命，在产生了第二颗帝王之心，并且第二颗帝王之心完全成熟，也就说达到中等仙帝大成之后，这段时间影逸极为的紧张。

　　因为，影逸不确定自己能不能从无敌仙君境界直接的达到那种前无古人后无来者的高等仙帝境界！

　　当然，这样说有点夸张，究竟有没有古人，以后有没有来者，这点没有人清楚。

　　要是影逸真的直接突破到高等仙帝境界的话，那绝对是前后数个一亿兆年内没有人能够达到。

　　当然，就算是有人和影逸一样达到高等仙帝境界，但是像影逸这样拥有的帝王之心都是极暗色的却是极为的罕见，甚至决计没有。

　　拥有极暗色的帝王之心，这可是很少有人拥有。

　　在影逸忐忑之中，嗡的一声，第三颗帝王之心在前两颗帝王之心中间缓缓的出现。

　　当然这个帝王之心出现的一刻，影逸心中的紧张猛地退去，重重的松了一口气，同时心中充满了惊喜，和激动，“果真没有让我失望啊！真的，真的突破到高等仙帝境界了！！！”

　　影逸激动的简直是喜极而泣，影逸的全身都是忍不住颤抖了，第三颗帝王之心出现的时候很小，随着消耗大量的帝品仙灵脉融入身体之中，帝王之心开始逐渐的变大。

　　同样的，影逸他体质也是开始了新一轮的变化。

　　而影逸体内消耗的帝品仙灵脉的数量也是逐渐的攀升，“42条，44条，46条，50条……”感受着仙灵脉的消耗，影逸的心中期待着，因为要是能达到六十条的话，也代表着能够达到高等仙帝的大成境界！


第1017章 高等仙帝大成，老师也突破！

　　影逸的身体之中一共有六十七条帝品仙灵脉，影逸已经估算过了，要是能消耗掉六十条的话，差不多就可以达到高等仙帝大成境界了。

　　“第五十六条！”影逸双眼紧锁着，感受着正在成长的帝王之心，心中暗暗的嘀咕着，突然，影逸的眼中又是一亮，口中赞道，“第五十七条！”

　　不过，眼看就要消耗掉六十条的时候，那帝王之心停止了成长，影逸等待了片刻的时间也不见它再增长，显然已经达到了极限，这个时候和大成时候的帝王之心要小上大概七分之一左右。

　　“可惜，可惜，差一点就达到高等仙帝大成境界了，不过，就算是没有达到大成，也算是高等仙帝之中的顶阶境界了！”影逸的眼中流露着遗憾的神色，叹息一声。

　　“不过说归说，做人不能过于贪得无厌，从无敌仙君境界直接的突破到高等仙帝顶阶的水准，这让我极为的满意。”影逸随后又是展颜一笑。“而且，我这可是没有使用那颗破帝神丹呢，这个丹药就留给我老师，让他突破到仙帝使用吧！”

　　“还有五十万年的时间，这段时间，我好好的稳定一下修为，争取让实力再有所有提升，最好是能达到高等仙帝大成的境界，那样的话，我也算是有底气去将碧儿给抢过来了。”影逸心中暗道。

　　“不过，在这之前我还是先将这个喜讯告诉我的老师去吧！”影逸脸上遥望着远方。

　　在生死玲珑塔之中的一处地方，虹天仙君此时正皱着眉头，脸上带着担忧的神色，“这一段时间我都在苦修，也不知道影逸突破了没有？刚才那动静很大，难道是影逸突破到仙帝境界的时候的异象？可是，我没有见过突破到仙帝境界的情景，也不确定！”

　　就在这个时候，突然一个身影唰的一下出现在了他的面前，这人不是他人，正是他担心无比的徒弟影逸。

　　此时的影逸虽然将自己身体之中的气息收敛了绝大部分，但是就露出来了稍微一部分气息都是让虹天仙君有种压抑的感觉，刚突破到仙帝境界，影逸还不能全面收敛自己的气息。

　　“老师！”影逸面带微笑。

　　“你突破到仙帝境界了？”虹天仙君看到影逸的神情那还不明白影逸的意思，他忍不住内心的激动说道。

　　“恩，没错。”影逸笑着点头。“我突破到了仙帝境界！”

　　“仙帝的什么境界？”虹天仙君又赶紧问道。

　　“高等仙帝境界，再准确点的话，就是高等仙帝中的高阶水准。”影逸沉吟了一下，笑道。

　　“高等仙帝？好，好，好！”虹天仙君连说了三个好字，心情异常的激动。“你的潜力果然非同寻常！”

　　“老师，这是破帝神丹，我并没有服用，我突破到仙帝境界了，这下你不用担心了吧！还有，这六条帝品仙灵脉，应该可以为你成功的突破到仙帝境界做有力的支持！”影逸笑道，同时，那破帝神丹还有六条巨大无比的帝品仙灵脉飞了过来，落在了虹天仙君的面前。

　　“这，你竟然不用破帝神丹就突破到仙帝境界？”虹天仙君再次被震撼了，他的眼中又惊又喜。

　　“恩，我走了，老师，这五十万年的时间，你先积蓄一下，等这五十万的时间过去之后，我再调整时间，到时候我给你讲述一下我突破到仙帝境界的经验，然后你再全力的突破！”影逸说完这句话，笑了一下就离开了。

　　虹天仙君双眼泛红，伸手将飞在他身前的破帝神丹取到了手中，同时那六条帝品仙灵脉也是飞入了他的身体之中，他手握着那枚破帝神丹，目光则是看着影逸消失的地方，身体激动的颤抖，“我这徒儿，真是，真是”

　　“这些年的潜修，我从没有希望，已经达到了有百分之十的希望，有了它，我突破到仙帝境界的把握将达到百分之六十！！我突破到仙帝的概率已经达到了我一定不能让我徒弟失望！当然还有我自己！”虹天仙君坚定的说道。

　　接下来，影逸就开始潜修了，这五十万年的时间，影逸的实力也是逐渐的增长，朝着高等仙帝大成境界趋近。

　　日复一日，转眼之间，五十万年的时间弹指而过。

　　随后，影逸和虹天仙君再次见了一个面，这个时候，虹天仙君经过这五十年的积蓄，加上那破帝神丹，突破到仙帝境界的把握又增大了很多，然后影逸则是将四十年的时间，调整成四百万年。

　　这四百万年的时间，影逸这是让虹天仙君又充分的突破时间，虽然再浪费四十年的时间，但是距离青天仙帝招婿的日子还要九年多的时间，现在影逸突破到了仙帝境界，想去拿青天星根本用不了多久的时间，一年的时间就足够了，影逸之所以留下差不多九年多的时间那是为了防止有意外情况发生，导致自己不能准时的抵达地方，参加那招婿之争。

　　花费了数万年的时间，影逸给虹天仙君详细的讲解了很多突破到仙帝境界的经验。

　　这让虹天仙君收获颇多，对突破到仙帝境界又增加了几分把握，这个时候，虹天仙君突破到仙帝境界的把握已经增长到了差不多八成的水准，可以一拼了。

　　随后，影逸离开了，影逸不想让虹天仙君感觉到太大的压力，时光飞逝，转眼之间，二百多万年的时间过去了。

　　这个时候，在生死玲珑塔之中一处地方带着的影逸突然面色一喜，睁开了紧闭着的双眸，口中激动的说道，“我终于，终于突破达到了高等仙帝大成境界，第三颗帝王之心也是完全成熟！！！”

　　“嗯？”正在激动的影逸突然感觉到傲遥远的地方轰隆一震，一股强大的气势爆发而出。

　　整个生死玲珑塔和影逸血脉相连，影逸瞬间就弄清了这是什么原因，“老师，老师他，也成功的突破到了仙帝境界！！！”

　　“这，真的是双喜临门啊！”影逸的双眼之中泛着激动的神采和光芒。

　　可不是双喜临门，影逸达到了高等仙帝大成境界，虹天仙君突破到了仙帝境界！

　　就算是突破到初等仙帝境界，这也是了不得的成就啊！毕竟这算是为未来打下了进一步的基础。

　　就算是虹天仙君将来不一定能够达到顶级仙帝境界的高度，但是现在，他能突破到仙帝境界，这就给了他一线希望，要是经历无尽岁月还是突破不了仙帝境界的话，那么他一生的成就也许就止步在仙君境界了。

　　虹天仙君之所以能突破到仙帝境界，这完全是影逸赋予他的，所以，他突破到仙帝境界之后就想立刻告诉影逸。

　　不过，他和影逸都是明白，这个时候是打下基础的最关键的时刻，他没有来找影逸诉说心中的惊喜，影逸也没有去打扰他。

　　“现在我达到了高等仙帝大成境界，老师他也突破到了仙帝境界，这还有将近200万年的时间，我就好好的修炼一下我的武学吧，争取把武学方面也提升上去！不能只让身体的素质提升上去。”影逸心中暗道。

　　“这200万年的时间，争取在我已经拥有的攻击秘法上，再创造出来强大的攻击秘法，包括物理攻击，还有灵魂攻击！”

　　“我现在的境界虽然是高等仙帝大成境界，但是我的身体素质差不多可以媲美巅峰仙帝境界的水准，而我的力量应该也能媲美巅峰仙帝境界，我的灵魂强度现在也是达到了巅峰仙帝的层次。”

　　“只是我的灵魂攻击手段，物理攻击手段，都还只是停留在中等仙帝高阶乃至顶阶的层次，就算是加上吞噬领域，我的物理攻击手段也就是勉强媲美高等仙帝初阶的层次而已。”

　　“而我的灵魂攻击手段媲美中等仙帝高阶层次，加上金天眼，我的灵魂攻击手段也就是媲美高等仙帝的层次。”

　　“如果让我所有手段都加到一起的话，我现在的战力应该是处于一般巅峰仙帝的战力水准。”

　　“如果，如果我的物理攻击手段，还有灵魂攻击手段，都是能媲美顶级仙帝的水准的话，那我的战斗力将大幅度的飙升！甚至，我敢和那些顶尖的巅峰仙帝一战！”影逸双眼发着凌厉的光芒。

　　在过去的岁月里，影逸也是在不断的改善着自己的攻击秘法，虽然进展不错，但是却是没有根本性的跨越式的进展。

　　差不多二百万年的时间里，虹天仙君全力的提升自己修为的同时，影逸在改善着，提升着自己的攻击秘法，同时，几大至宝之中留下的强大招式，影逸也是全身心的修炼着，这个时候，影逸一点也不怕消耗仙灵脉，虽然影逸身体之中剩下的帝品仙灵脉还剩下一条，但是王品仙灵脉，还有极品仙灵脉，仍然是多的不计其数。

　　这完全可以支持影逸疯狂的修炼，创造下去。

　　时光飞逝，这差不多二百万年的时间，转眼即逝，当时间到的时候，影逸也是成功的完成了自己的任务。


第1018章 七星四层，二十八级

　　影逸的任务那就是创造出来强大的攻击秘法，其实，几大至宝随着影逸的实力提升的招式也是越发的强大。

　　这些至宝之中，比如生死玲珑塔提供的“生死震天”攻击秘法，灵魂兼有，比如遮天炉提供的“只手遮天”攻击秘法，比如逆反乾坤镜，提供的“逆反乾坤”防守兼攻击秘法，憾世金神砖提供的“板砖之威”攻击秘法。

　　这些招式，影逸也是全部都修炼到了一定的境界，当然，这四大秘法攻击威力不同，同时，影逸也是根据自己的能力和需要创造出来了三大攻击秘法。

　　这三大攻击秘法之中，两个是灵魂和物理攻击兼有，另外一个是纯粹的灵魂攻击秘法！

　　前两大物理和灵魂兼有的攻击秘法，分别叫做被影逸命名为，“开天之道”，“逍遥神威”，那个纯粹的灵魂秘法，影逸给它命名为“虚魅之斩”。

　　“仙帝能施展的攻击秘法一般说来，分为28个等级，从一星到七星，每星级之间，从高到低又分为天地玄黄四个层次。”

　　“这28个等级，从低到高分别是一星黄级，一星玄级，二星黄级，二星地级，一直到七星黄级，七星玄级，七星地级，七星天级。”

　　“在仙帝境界还有一种说法是，初等仙帝能施展的最强攻击秘法一般是一星黄级，一星玄级，一星地级，一星天级。”

　　“最低级别的是黄级，最高级别的是天级。”

　　“在初等仙帝境界能施展出一星天级秘法，那就算是天赋异禀的存在！”

　　“如果能施展出二星的攻击秘法！那这个仙帝都是算是怪物级别的强者了！哪怕施展出来的是二星黄级！”

　　“中等仙帝强者一般能施展的攻击秘法是二星级别中的四个层次的，中等仙帝强者能施展三星级别的攻击秘法都算是怪物。”

　　“依此类推。”

　　影逸心中暗道，“生死玲珑塔和遮天炉分别提供的‘生死震天’，‘只手遮天’这两大攻击秘法修炼到大成境界，都能媲美五星天级攻击秘法，现在，我修炼的层次只是达到五星地级的水准，还差一点火候。”

　　“至于，逆反乾坤，和板砖之威这两大招式修炼到大成境界都是属于六星天级水准的层次，不过，这两大招式目前我能施展的威力也只是媲美五星地级水准的层次，当然，这些只是我现在的实力水准所提供的攻击秘法，或许等我的实力变强之后，这些攻击秘法都会进一步完善，威能也是会进一步增加的。”影逸对几大至宝的特性很是了解。

　　“我自创的三大招式，开天之道，逍遥神威，虚魅之斩，都是属于四星天级的水准，前人的经验果然是比我充足啊！”影逸感慨一声。

　　“以我目前的境界和身体素质以及强大的智慧，撑死我也就是能施展出五星天级攻击招式。”影逸摇头，“至于创造适合自己的秘法，如今创造出达到四星天级的水准的三大攻击秘法已经让我极为的吃力了，想创造更强的，则是就太难了。”

　　当然，影逸创造出来的三大招式，其中的一个攻击秘法，逍遥神威就是在那融合秘纹神阵等基础上更进一步创造出来的。

　　虽然，现在影逸仅仅能施展出五星地级层次的攻击秘法，创造出来四星天级层次的攻击秘法，但是影逸却是极为的满足了。

　　四星天级层次的攻击秘法，这可是顶尖层次的顶级仙帝也是无法创造出来的强大招式。

　　从创造攻击秘法层次上，影逸已经凌驾在诸多顶尖的顶级仙帝之上了，至于战斗力，影逸现在自信和任何巅峰仙帝强者抗衡，至于更强的至强仙帝？影逸知道自己的斤两，那就是还差不少的火候。

　　“还差不到十年的时间了，现在去见老师吧，询问一下他的情况，然后该出发到青天星了！”影逸心中一动，那青天星上可是有他爱的人，曾经也是爱自己的人。

　　唰！

　　神清气爽的虹天仙帝看着影逸突然出现，激动万分的说道，“徒儿，谢谢你”

　　虹天仙君已经变为了虹天仙帝！

　　“老师，跟我还说什么客套话干什么？你能达到仙帝境界，徒儿心中比谁都高兴。”影逸笑着说道。“就是不知道，老师突破的时候是什么层次？现在又是什么境界？”

　　“我可是不比你，突破的时候，只是初等仙帝中的中阶，勉强高阶层次，现在吗？达到初等仙帝中的高阶层次水准了。”虹天仙帝笑着道。

　　“恩。”影逸知道虹天仙帝的天赋，别说是达到初等仙帝的中阶层次了，就算是达到初等仙帝的初阶水准也算是极为不错了，当然，影逸不想就知道，这一切都是归功于那破帝神丹。

　　“当时你给我的六条帝品仙灵脉，还剩下四条呢，这你用处多，你再拿去三条吧！”虹天仙帝认真的说着，同时虹天仙帝的身体之中飞出了三条帝品仙灵脉。

　　虹天仙帝突破到仙帝境界仅仅使用了一两条，而影逸则是消耗了57条，从这就可以看出来，他和影逸的天赋察觉。

　　影逸知道老师虹天仙帝的想法，影逸也没有推迟，将这两条帝品仙灵脉收入体内，同时身体之中飞出了数千条王品仙灵脉交给了虹天仙帝，他也没有推辞，就像影逸了解他一样，他也是极为了解影逸。

　　帝品仙灵脉，影逸并不准备提升实力使用，好刀使到刀刃上，到关键时刻再用。

　　想依靠这四条帝品仙灵脉，提升到顶级仙帝境界很难，影逸之所以能这么快的突破到仙帝大成境界，这完全是因为在无敌仙君境界的时候积蓄太雄厚了。

　　影逸从无敌仙君境界达到高等仙帝大成境界所花费的时间，要是让别人知道的话，绝对会震撼的无以复加的。

　　“我们走吧！”影逸对虹天仙帝说道。

　　“恩。”虹天仙帝点头道。

　　嗖！嗖！

　　影逸两人随即离开了生死玲珑塔，生死玲珑塔同时进入到了影逸的身体之中去了。

　　两人一出现，顿时有点惊愕，因为，两人发现自己二人出现的地方和生死玲珑塔开始所在的地方不一样了。

　　这个地方，漫天的鬼雾之气简直是形成了刀枪剑戟，杀意盎然的朝着两人席卷过来，一个个巨石都是朝着两人砸过来，声势浩大。

　　“这，这是怎么回事？怎么威力这么大？”虹天仙帝大手一挥，强大的力量爆发而出，将这些鬼雾之气化成的兵器，还有那些巨石都给震飞了出去。

　　不过，以他初等仙帝的实力，显然是不足以确保他的安全，这个时候，影逸出手了，只见影逸大手一挥，哗啦，一道道仿佛天之光芒的东西闪烁而出，在两人的四周形成了一个保护屏障，这狂飙的巨石，还有那无数杀意盎然的鬼雾之气凝聚成的兵器立刻退避三舍。

　　看到这一幕，虹仙帝忍不住赞道，“你的实力果然强横！我看你的战力至少能比得上顶尖的顶阶仙帝强者了。”

　　“呵呵，好了，老师，我们走吧！”影逸笑着点头，看着周围的一切，说道。

　　“好！”虹天仙帝也是哈哈笑道。

　　随后，影逸深深的望了一眼，那鬼雾神山的深处，那里的鬼雾更加的浓郁，巨石也是更加的巨大，巨石舞动的速度也是更快，威力也是无比的惊人，甚至，顶级仙帝都要在那里饮恨。

　　“鬼雾神山的深处究竟有什么东西呢？那里为什么给我一种极为奇怪的感觉呢？”影逸眉头皱了一下，然后也不再多想。

　　有影逸开到，一路上自然是畅通无阻，反正青天仙帝招婿的日子还有几年的时间，影逸也不想这么早去，甚至，两人还想着在这鬼雾神山探宝，磨练自己，所以，离开这鬼雾神山的速度比较的慢。

　　转眼之间，五年的时间过去了，两人也才离开这鬼雾神山。

　　在这五年的磨练之中，影逸的招式手段也是得到了很好的磨练，在这个鬼雾神山的深处究竟有什么可怕的存在，为什么能产生无数那么恐怖的鬼雾呢，那些巨石为什么乱飞，并且威力巨大呢？影逸不知道，事关玉碧儿这样的大事情，虽然影逸非常的想弄清楚，也是只能放弃，要是因为自己的好奇心担心了大事，影逸可是要悲痛欲绝，后悔一生了。

　　离开了鬼雾神山之后，几经周转，来到了距离青天星最近的一个星球，这一路上，两人多在听闻，所以，影逸的速度也不是太快，当然也不慢。

　　“下一站就是青天星了，我看你好像有点紧张？是不是想到快要见到玉碧儿了，所以激动而又忐忑？”虹天仙帝看着影逸的面色有点潮红，忍不住说道，“看来，你要平息一下了。”

　　“我的确是有点忐忑！也有点紧张，因为我不知道现在碧儿的心是怎么想的？我担心她记不起来我！”影逸双拳紧握，长出了一口气，说道。


第1019章 玉碧儿和青雨，什么叫爱！

　　“车到山前必有路，用一个平常心吧！或许事情不像你想的那么坏！”虹天仙帝规劝道。

　　“我知道。”影逸笑了一下，将心事放下了，缓缓的说道。

　　“对了，还剩下三年半的时间，到了青天星，你需要调整一个时间，将你的炼药水平给提升上去，我们这一路上好像听说，要想成为青天的女婿，考核和比拼可不只是看战斗力这一项的。”虹天仙帝又道。“其中的两大项，一项是战斗力，一项是炼药水平。”

　　“这个不用担心，比拼炼药水平，我可是不惧任何人的！”影逸自信的笑道，“至于比拼战斗力？在一兆年内，我可是不相信有谁能击败我！”

　　影逸自信，那是有自信的理由，战斗力堪比巅峰仙帝，炼药水平，虽然没有怎么提升，但是在九星仙君境界的时候，已经勉强可以炼制帝品仙丹了，现在境界达到了高等仙帝境界，灵魂境界更是达到巅峰仙帝层次。

　　那炼制丹药的手段和能力，将会变的更加的强大，这是显然的东西，所以影逸并不怕这一点。

　　炼药水平，战斗力，这是青天仙帝招女婿的两大考核项目，要是在这两个项目之中表现突出的话，那成为青天仙帝的女婿则是几乎没有多大的问题了。

　　“那我们现在就前往青天星？”虹天仙帝开口问道。

　　“还是等一段时间吧！就在这个临近的星球上找一个安全的地方，然后将两年的时间调整200万年的时间，这几乎可以让我的炼药师水平提升到一定的层次了！”影逸微笑着说道。

　　“好！为师听你的！”青天仙帝来这里的目的自然是陪着影逸将玉碧儿带到身边。

　　很快，影逸和虹天仙帝花费了数天的时间，就来到了这个星球之上最近的一个险地之中。

　　这个仙帝要不了仙帝强者的命，只能对仙君强者造成威胁，也算是安全之地，所以影逸两人选择了在这里。

　　“帝品仙丹，要是按照大的方面可以分为四个等级，分别是下等帝品仙丹，中等帝品仙丹，高等帝品仙丹，极等帝品仙丹，但是如果按照极为详细的划分的话，每一等级中又分为七个星级。”影逸暗道，“以前我在九星仙君境界的时候，也就是能够勉强炼制一星下等帝品仙丹而已！”

　　“现在，我的灵魂境界达到了巅峰仙帝中的灵魂层次，那么我就可以将那万皇炼丹诀修炼到第十四层，乃至第十五层了！要是能够修炼到第十五层，想必我就能够炼制出来极等帝品仙丹了，就是不知道炼制出来的极等仙丹是属于几星级别的！”影逸心中暗道。

　　时光飞逝，转眼一百万年的时间过去，影逸的预期没有错，万皇炼丹诀真的被影逸给修炼到了第十五层的大成境界！

　　“万皇炼丹诀也是目前我能够修炼的最高境界了，要想将第十六层炼制成功的话，怕是需要我的灵魂境界达到至强仙帝的层次，或者更高了！”影逸心中暗道。

　　“接下来的一百万年时间，我则是要将万皇炼丹诀运用到实践之中去！杀死了一千多的强悍仙君强者，还有十多个仙帝强者，这些人为我可是提供了不计其数的材料。”影逸脸上充满了微笑。“足够我大显身手了！”

　　时光飞逝，转眼之间一百万的时间就要过去了。

　　这天，生死玲珑塔之内，光芒四射，影逸冲天而起，同时一个巨大的散发着耀眼光芒的圆形，但是形状不太规则的东西出现了，这就是基本成型的丹药，随着影逸对着这个丹药在极短的时间内连续打出了数亿道手诀，只见这个丹药嗡的一下缩小再缩小，最后变成拳头一般的大小，这，也是成型了！

　　“终于成型了，这个晋君主丹根据我的金天眼观察，属于极等帝品丹药之中的三星水准！”影逸双眼散发着亮光。“这一百年来，随着我不断地炼制丹药，终于让我炼制成功到了三星极等帝品仙丹。”

　　晋君主丹，顾名思义是晋级仙君境界的时候服用的丹药，拥有这种丹药，晋级君主境界几乎没有多大的瓶颈，这样的丹药耗费材料虽然没有破帝神丹那么惊人，但是也极为的不小，很多的仙帝强者都是有点负担不起，也多亏影逸击杀了那么多的仙君还有十多个仙帝强者才能这么轻易的拿出。

　　这一百万年来，影逸循序渐进，一步一个脚印的提升，这才能一次就成功的炼制出来这颗三星极等帝品仙丹。

　　影逸的成功是前面不知道多少次的失败做前提呢。

　　“这一百万来，成功的炼制出来了100颗下等帝品仙丹，60颗中等帝品仙丹，30颗上等帝品仙丹，5颗极等帝品仙丹，这5颗极等帝品仙丹，两颗是一星级别的，两颗是二星级别的，一颗是三星级别的，也就是我最后炼制成功的！”影逸心道，“我这个层次的炼丹水准，应该可以在那招婿之争之中名列前茅吧！”

　　此时的影逸显得有点潜修，影逸自信，但是影逸却是没有见过所有的仙帝，不知道暗地里是不是有隐藏的仙帝高手呢？

　　要知道，仙界十万星域之中可是有数十个仙尊强者的，这些仙尊强者，哪个仙尊强者没有收下徒弟？

　　这些仙尊强者收徒一般都很严格，不是天赋异禀肯定不要，一旦收下徒弟的话，随意的教导，那这些人就可能成为仙帝之中的强者，而且手段也是非同小可。

　　当二百万年的时间结束之后，影逸就和老师虹天仙帝离开了这里，前往青天星。

　　在影逸两人赶往青天星的时候，在青天星的青天仙帝的家族之中，一处极为优雅，占地大概数万公里的别院之中。

　　这个别院之中，有一个极为美丽的湖泊，这个湖泊之中有很多美丽的荷花，看起来极为的美丽，这个湖泊之上漂泊着一个不大也不小的船，这个船宽大概有十米，长大概有三十多米，在这个船上有一个仿佛亭子的东西，亭子上方有一个桌子，桌子边有四个极为精致的椅子，此时有一个美丽不可方物的女子，此时她正静静的坐在一个椅子上，双肩放在桌子上，拖着她可爱的下巴，脸上露着忧郁，心烦意乱似的神情，别说是凡人了，就算是实力强悍的翩翩君子看到了照样沦陷，因为这个女子实在是太美丽了，简直是无法用语言形容，甚至用什么倾国倾城，赛若天仙都是不足以形容她的美。

　　“逸哥哥知道的话，一定会很伤心，很难过的，他一定不会要我了，怎么办？父亲为什么要这样？”只听这个女子拖着下巴心伤的说道，睫毛忽闪忽闪，眸如星辰，靓丽无比，看起来让人怜惜不已，也心疼不已，冰清玉洁，没有人愿意伤害这样的女子。

　　“哼，你说的那小子，怎么会配的上你我，一个只能在凡人世界称雄的人算什么，我堂堂青雨仙帝，一招手就有无数的年轻俊杰为我疯狂，就算是仙帝也照样，我青雨要嫁的人是顶天立地的人，至少实力要比我强，炼药水平也要超过我，不然的话，我还不如出家为尼算了！”突然只见这个女子变了一个脸色，就像一个高傲的凤凰，一脸不屑的说道，“玉碧儿，你要知道你现在不仅仅是玉碧儿，也是我青雨仙帝，不要总记得当年在凡人世界的时候他给你的那一点小恩惠，要是让我见到他，给他随便一点东西打发了算了！哼！”

　　“你不懂什么叫做爱，什么叫做情，爱一个人，哪怕是他的一切都不如我，我也不会改变，富贵不能淫，贫贱不能移，我爱他的心，永远都不会变，如果最后你一意孤行的话，我宁愿永远的死去！因为，不嫁给我的逸哥哥，我会生不如死！我既然是他的女人，我就不会因为一切变心的！”这个女子的脸色又是一变，变回了那个看似柔弱的女子，不过，她脸上的神色写满了决绝，越是柔弱的女子，一旦决定了一些事情，那就不会改变，这样的人也被称之为一根筋。

　　谁对她好，她就对谁好！

　　“玉碧儿，我告诉你多少遍了？你现在活着不是一个人，你要死了，我青雨仙帝也死了，你要知道，你是你，你也是我！我们是一体的！好，你给说爱，那我现在也给你说爱，爱一个人，如果这个人和你的差距很大，你以为他还好意思爱你吗？如果在这个时候他还爱你的话，他会放手的，因为，他知道他配不上你！如果他不愿意放手，而给你带来烦恼的话，那他就不是爱你，而是贪图你的美貌，你的家世，你的实力等等，那样的话，他也不值得你爱了，所以不管如何，不管他爱不爱你，你都应该放下曾经的那段孽爱，而且，你也说了，他有很多的女人，这样的男人一看就是花心的男人，这样的男人有什么资格让你爱，让我青雨仙帝去爱！你告诉我？你告诉我？”这个女子突然又变了一个脸色，怒喝道。


第1020章 拜见师尊，碧儿的心思

　　这个女子竟然一会一个脸色，就好像是两个人一般，事实上，这个女子是拥有着两个心态，两种思维，同一个不可分割的灵魂。

　　一个是影逸的真爱，玉碧儿，而另外一个则是青天仙帝的亲生女儿青雨仙帝。

　　“你不懂爱，就像你根本不懂我的心一样，你说的一切都是自以为是罢了！他有这么多女人，正是说明了他的优秀，我爱他，所以这些我都不会计较，我相信，要是放在同一环境，同一条件之下，你根本就不可能有他做的好，他是我的英雄，永远的英雄，我相信，给他时间，他会达到你都难以企及的高度！”随后这个女子脸色又是一变，变为了玉碧儿那个看起来较弱，但是性格却是极为倔强的女子，她的脸上满是柔情，满是依恋，这一切都是对她那唯一的爱，影逸。

　　“你不计较，我计较，我不相信，在凡间成长起来的人，他能达到天仙境界都谢天谢地了，让我仰望？我呸，如果他真的有你说的那么厉害，我青雨仙帝就算是嫁给她做妾，我也情愿，可是我不相信，我不相信有人能够让我仰望？在和修炼相同的岁月里，我不服任何人！哪怕是仙尊的儿子和我一起修炼，我也不服，更何况是一个在凡人世界成长起来的人！仙王仙君在我眼中也只是奴才，奴隶罢了，至于他？在我眼中连个屁都不算！”这次是骄傲的像个凤凰的青雨仙帝，她的脸上写满了高傲，写满了不屑，仿佛天下没有几个人能入他的法眼似的。

　　“凡人世界成长起来的怎么了？我也是凡人世界成长起来的！我允许你自大，我允许你高傲，但是不允许你侮辱我爱的人！”听到青雨仙帝的话，玉碧儿面色一变，一脸愤怒的说道。

　　就算是玉碧儿愤怒起来，那美丽也是不可方物，连圣人都能沦陷其中，两种形象各有千秋，但是要论美丽，论整体来看，还是柔情中带着倔强的玉碧儿更加的美丽。

　　“我看也只有你把他当宝，你这是傻，傻！你明白吗？越是看你这样，我越是感觉到那段时间我控制思维，和父亲商量着给我来个招婿之争是那么的必要！等让你见识了真正优秀的男人，你就知道了，你那所谓的逸哥哥是多么的垃圾了！”

　　“我傻？我傻！跟你这个不懂爱情的人也没有什么好说的，这个灵魂你的思维你占了六成，而我只占四成，如果你一意孤行，我也阻止不了你，以后，我不会再出现了，我会留在记忆的最深处！你想干什么，我也不管了，哪怕身体出轨了，我的灵魂也要为我的逸哥哥守住最后的净土，逸哥哥，碧儿爱你，可是碧儿无能为力！我只希望你将我忘记，忘记那个一直爱着你的碧儿！如果将来有一天，你的实力提升上来了，见到碧儿，不要忘了把我杀了！我不希望你见到一个对你不忠的碧儿，哪怕不是我的本意！！！”玉碧儿说着说着，双眼泛红，两滴清泪从两个眼角浮现，然后缓缓落下，她的双眼望向遥远的地方，眼神没有焦距。

　　这两滴泪水之中带着多少心酸，多少爱意，多少柔情，也只有真正感受到的人才能真正明白！

　　这个时候，那青雨仙帝也陷入了沉默，并没有再说什么，不知道她是在鄙视玉碧儿，还是被玉碧儿的真情给震住了，没有人知道她在想什么，也许只有她自己知道，或许玉碧儿也知道，只是不想去理会罢了。

　　时间仿佛定格在了这一刻，刹那也成了永恒。

　　就在这个时候，一道身影唰的一下出现在了这个船上，这是一个中年男子，相貌魁梧，整个人往哪里一站，给人一种深不可测的感觉，只见这个中年男子笑看着玉碧儿也是青雨仙帝的女子。

　　“师尊，您来了！青雨拜见师尊！”看到这个人出现，女子擦掉眼角的泪水，恭敬的行礼道，这个时候，玉碧儿退隐了去，青雨仙帝的思维又成了主宰！

　　来人竟然是青雨仙帝的师尊，青雨仙帝这么高傲的人的师尊，想来也非同小可，从青雨仙帝这么恭敬就可以看出一二来。

　　“青雨，碧儿，你们两个本就是一个人，应该融为一体才对！师尊有能力让你们强行融为一体，可是，师尊并不准备这么做，因为，你们两个虽然是一个身体一个灵魂，但是你们的思维和记忆因为生活的环境不同，所以造成的认知也不同，要是强行融为一体的话，那将有害无利，不过，要是你们两人的思维，在记忆，在见解，认识等方面达成共识，形成一个整体的话，或许你们就会逐渐的成为一体了，到时候，你或者说你们的实力再进，在情这方面，我不知道你们说的谁对谁错，因为师尊我没有谈过情，我只是希望你们借助这个招婿之争和解，不要为谁对谁错而争论了。”这个中年男子脸上带着微笑，说道，要是影逸在这里的话，一定可以听出这个男子就是当初在君主大赛的最后颁奖上只闻其声而不见其人的神武仙尊。

　　神武仙尊竟然是青雨仙帝的师尊，这样算来，他也的确是青天仙帝的师傅。

　　“嗯？师尊，你的话什么意思？”青雨仙帝一愣，忍不住开口问道，“我怎么有点听不懂。”

　　“听不懂就不懂吧！也许不久之后，你就会明白的，碧儿，我知道你也在听我说的话，那就让我给你提示一点吧！你的逸哥哥，可是不会把你拱手相让的！好了，我就说这么多了！其他的不能说了！现在，我祝你们招到一个好夫婿！”神武仙尊神秘一笑，打了一个哑语，身体一动，他的身体突兀的消失，仿佛从来没有出现过似的。

　　听到神武仙尊的话，青雨仙帝仍然不解，不过，玉碧儿则是大喜，她好像听出来了什么，立刻抢占过来占有权，激动的对着神武仙尊消失的地方说道，“碧儿，谢谢师尊！”

　　感受着玉碧儿的兴奋，青雨仙帝则是有点丈二的和尚摸不着头脑，停留在了思维之中。

　　“逸哥哥，莫非你现在已经突破到了仙帝境界？逸哥哥，我就知道你不会让我失望的！等着吧！青雨，逸哥哥会让你震惊的！哼哼！到时候我想看看你丑恶的嘴脸，是不是还像现在这么高傲，这么目中无人！”属于玉碧儿的专有思维此时带着期待和高兴暗暗的想着，不过，她的思维之中也是有着担忧，那就是她的逸哥哥将以怎么样的方式出现，能不能改变青雨仙帝的看法，能不能让包括她父亲青天仙帝以内的所有人闭嘴。

　　神武仙尊给玉碧儿带来了福音，让她再也不像之前死气沉沉了，青天仙帝拥有仙帝级别的实力，这也是代表着她拥有仙帝级别的实力，她的实力越强，越是能感觉到仙尊强者的可怕，所以对神武仙尊的话，他极为的相信，她柔弱，不代表着她不聪慧，她的玲珑之心甚至比青雨还要细心。

　　因为，玉碧儿是从最初的没有一点实力一步一步走来的，感受过了人生的酸甜苦辣，而青雨生来就是长生不老的仙人，有一个仙帝级别的父亲，她一路都是顺风顺水，没有经历过一次苦难，不，准确的说有一次，那次就是她几乎完全陨落，只剩下了一点灵魂，一点思维，最后投胎成为了玉碧儿，那是唯一的一次，等她再次苏醒的时候，她就成了玉碧儿，而玉碧儿也成了她，她和玉碧儿拥有同一个身体和灵魂，但是却没有同一个思维和记忆等，所以，她没有玉碧儿更懂的人情冷暖，也更珍惜爱。

　　青天仙帝家族的这个别院之中发生的一切，除了当事人和神武仙尊之外，没有人知道，哪怕青天仙帝也不知道。

　　此时的影逸和虹天仙帝通过传说阵来到了青天星上，在传送阵旁边，两人感受着青天星上蓬勃的仙灵气，影逸和虹天仙君两人暗暗咂舌，都是看到了彼此眼中的震撼。

　　“这青天星，果然非同一般，只还只是青天星的边缘呢，就有这么浓厚的仙灵气，要是能在这个星球上一直修炼，再加上有足够天赋的话，那顺利的突破到仙君境界都不是不可能！”影逸感慨。

　　“可不是吗？也只有像青天仙帝这样的绝世强者才有资格占据这样的星球。”虹天仙君也是极为的认同影逸的见解。

　　青天星很大，很大，在青天星上也是有几处险地，险地几乎在每个星球上都有，或大或小。

　　这里，影逸和虹天仙帝也是见到不了仙帝强者，这些仙帝强者的身边都是带着一个仙君强者。

　　甚至，影逸也是见到了熟人，这些熟人自然都是在君主大赛上见过的，那些人自然也是看到了影逸。

　　这些人看到影逸的时候，都是露出了诧异的神色，都是对影逸出现在这里感觉到极为的意外。


第1021章 杀人？只要能承受代价！

　　“这两人不是在君主大赛上夺得冠军的逍遥仙君和他身边的天虹仙君吗？这两人怎么也出现在这里？他们不是被无数仙君强者追杀向鬼雾神山了吗？怎么会出现在这里？”有个仙君强者惊异出声，这人的身上写了一个灵字，赫然是影逸和天虹仙帝当年降落青白星上的时候，见到的被暗黑仙君欺压的男子，灵九。“要知道他们两个仙君强者要是没有仙帝强者带领来这里的话，那将会被赶出去的！看来他们要出丑了！不过，让我有点奇怪的是这个虹天仙君看气势怎么比逍遥仙君还要强一点呢？”

　　“出丑到是不会，那个逍遥仙君给我一种琢磨不透的感觉，不像是无敌仙君，也许，他已经突破到了仙帝境界，至于他身边的那个天虹仙君准确的说不能叫天虹仙君，应该叫做天虹仙帝才对！”灵九身边的仙帝强者看着影逸两人，沉吟了片刻之后，说道，这个仙帝不是他人，正是灵九的父亲，灵山仙帝。

　　“天虹仙帝？在君主大赛上排名勉强前一千，怎么可能突破到仙帝境界呢？莫非”灵九仙君一惊道。

　　“恩，你想的没错，那个逍遥仙君也许是将他那颗破帝神丹给了他身边的天虹仙帝，也就是原来的天虹仙君！而逍遥仙君自己并没有服用！也许是逍遥仙君自信吧！毕竟他的天赋在仙君之中是第一人，突破到仙帝境界不是那么难，我之所以说我琢磨不透那逍遥仙君的修为是我想到了你给我描述的他在君主大赛上的表现，他是一个非常隐藏自己的强者，所以就算是他突破到仙帝境界了，我也是难以看出来他是不是突破到仙帝境界了，还有，他如果突破到仙帝境界的话，又是什么境界？不管怎么说，这人是一个深不可测的人，将来必成大器！”灵山仙帝的目光之中带着欣赏的意味。

　　“那父亲，我们是不是”看着父亲的神情，灵山仙君好像明白了父亲的心思，于是询问道。

　　“你说的没错，我正准备和他结交一下！十万星域的最强仙君，我灵山仙帝好歹也是顶级仙帝强者，我想他不会拒绝的。”灵山仙帝神秘笑道。

　　灵九点头，他虽然不知道他的父亲打的什么主意，但是他的父亲眼光一向毒辣，识人几乎没有错过，这次显然是发现了什么，所以才执意要和影逸结交。

　　这是灵九和灵山的议论，其他的也有一些人在议论，影逸当初在那君主大赛上的表现实在是太耀眼了，让无数的仙君强者都是深深的记住了他。

　　影逸和虹天仙君刚感慨过这青天星上仙灵气极为的浓郁，就有两一个仙帝强者领着两个无敌仙君级别的强者走了过来。

　　“你们两个报上名号，实力！”这个仙帝强者仿佛公事公办的模样，看着影逸和虹天仙帝道，不过，他的眼底深处则是闪现过一抹诧异的神色，和远处的几人的神色很是相似，这人正是前一段时间君主大赛的几个裁判之一。

　　要是认识，听过名号的人，他一般是不会过问的，但是影逸和虹天仙君他虽然知道，但是他却还是要问一下，因为他要证实是不是符合资格，这是上头的安排。

　　“天虹仙帝！实力吗？仙帝！”虹天仙帝还是用上了这个这一段时间使用的名讳。

　　“逍遥仙帝！实力也是仙帝境界！”影逸略微沉吟了一下，还是淡淡的回答道。

　　“你们竟然都是仙帝？那就做一个测试吧！这不是不相信你们，而是上头的安排。”这个仙帝强者一愣，他的目光深深的望了影逸一眼，随后说道。

　　“怎么测试？”这是虹天仙帝开口了。

　　“测试的方式很简单，那就是释放自己的帝王之气！”这个仙帝强者说道。

　　帝王之气是专属于仙帝强者的气息，也可以说，帝王之气是从仙帝强者拥有的帝王之心散发出来的，帝王之气和帝王法则又有所不同。

　　帝王之气是一种气息，而帝王法则是本源法则，帝王之心又是由本源法则组成的。

　　这是很简单的事情，虹天仙君和影逸先后释放出了一点帝王之气，都是通过了这个进入青天星的要求。

　　“真没有想到你们两个在一百年前都还是仙君境界，现在却是都达到了仙帝境界，好了，现在你们只需要交纳二十条王品仙灵脉就可以进入了！”这个仙帝强者看着影逸二人感慨一句。

　　“呵呵。”影逸两人对视一笑，拿出了二十条王品仙灵脉，这点规矩影逸还是知道的，凡是进入到青天星的强者，每人都要缴纳十条王品仙灵脉，这样的话，在青天星上呆的这段时间就可以肆意的吸纳游离在空中的仙灵气了，当然，一般的仙帝强者不会这样做的，因为那样的话，会引起青天仙帝的不快。

　　随后，影逸就离开了这里，可是刚走没有多远，就有两个人迎了过来。

　　这两人正是灵九仙君和灵山仙帝两父子。

　　“灵九？不知道你们过来有什么事情吗？”看着两人走了过来，影逸先是一愣，随后疑惑道。

　　“逍遥仙君，噢，不，逍遥仙帝，你认识我？”灵九仙君诧异的看向影逸，对影逸认识他，他可是有点意外。

　　刚才他可是知道了影逸是仙帝境界了，这让他心中感慨万分，一百年前的时候，影逸还只是仙君强者，并且夺得了冠军，现在更是成为了仙帝，而且不是依靠那破帝神丹突破的，这让他有点仰视的感觉。

　　灵山仙帝也是有点意外，看到影逸认识他的儿子灵九仙君，他的脸上的笑容也是随即浮现。

　　“怎么不认识呢，说来，我们也有一个共同的不算仇人的仇人！”影逸笑着说道。

　　“仇人？莫非你说的暗黑仙君？”听到影逸的话，灵九略微一沉思，随后说道，在提到暗黑仙君的时候，他的脸上写满了恨意，显然当年那次大亏，那次羞辱让他至今也无法忘怀。

　　“没错，我说的正是暗黑仙君。”影逸笑着说道，灵九仙君不知道当时他带着羞辱之后的事情，而影逸自然知道灵九被羞辱而走时候的恨意。

　　“那你是怎么和他怎么交恶呢？莫非是君主大赛上，他被你给击败了，对你怀恨在心，然后？”灵九仙君疑惑道。

　　随后影逸将当初灵九带着羞辱之后的事情说了一下，然后影逸又将在君主大赛上，和暗黑仙君之间的矛盾再说了一下，听到影逸的描述之后，灵九仙君和灵山仙帝都是明白了影逸为什么和那暗黑仙君有仇了。

　　“这暗黑仙君仗着他的父亲骷髅仙帝是一个巅峰仙帝强者，所以目中无人，这样的人早晚会吃亏的。”这个时候，灵山仙帝冷冷的说道，对暗黑仙君这个骄狂的人，他恨不得杀了他，但是他不能杀，因为，暗黑仙君的老子骷髅仙帝是十万星域之中有名的强者，排在诸多仙帝之中的前二十位，巅峰仙帝之中的强悍存在，根本不是灵山仙帝这个顶级仙帝可以抗衡的，所以他只能打掉压往肚里吞。

　　“骷髅仙帝，巅峰仙帝级别的强者吗？”听到灵山仙帝的话，影逸眼眸微缩，心中暗自琢磨道，“不知道我对上他的话，会有几分胜算！”

　　“逍遥仙帝，你在想什么呢？莫非你在担心骷髅仙帝？”看到影逸陷入了沉思，灵山仙帝说道，要是影逸还在仙君境界的话，他说话或许会高傲一点，但是现在影逸的实力也是仙帝，最多实力比自己低点，但是他却是明白影逸的潜力，所以他也没有摆什么架子，况且，就看眼前，影逸和虹天仙帝，这可是两个仙帝啊，而且两人的关系非同小可，这更是值得他结交。

　　“不是，我想那骷髅仙帝再怎么大胆，也不敢在这青天星上杀我吧！只要不在青天星杀我，将来再找我麻烦，我可是会让他知道什么叫做拳头大！”影逸一摆手，毫不在意的说道。

　　“你说的没错，在这青天星上的确是不能随意的杀人，当然，也不是不能杀人，只是杀人的代价实在太大，只要是有能力承担杀人的代价，那杀个人也不是不可能！不过，只要不是有着天大的仇恨，没有人会在这青天星上杀人的！毕竟，这可是相当于挑衅青天仙帝的威严！在自己的地盘，像青天仙帝这样的超级强者，那可什么也没有他的面子重要！”灵山仙帝郑重的跟影逸说道。

　　“我明白了。”影逸笑着点头，心中则是暗暗的嘀咕了起来，眼睛虚眯着，“只要能承担起来杀人的代价，不是不可以杀人啊！”

　　“好了，我们边走边聊吧！距离青天仙帝那招婿之争的时间可是不长了，对了，还没有问你呢，你来这是观看各色的强者，还是想参加这招婿之争呢？”灵山仙帝也是开心的笑着。

　　“我吗？自然是来参加这招婿之争了！”影逸眼眸微微一缩，笑道，但是笑容背后的凄楚只有虹天仙帝知道。


第1022章 影逸的阳谋，骷髅仙帝的五指山

　　“参加招婿之争？这次招婿之争之上可是能人极多的年轻俊杰，据说有等级极高的炼药师，也有战斗力极为厉害的仙帝强者，逍遥老弟，你可是要小点心啊！”灵山仙帝沉声说道。

　　“厉害的炼药师？战斗力极厉害的仙帝？这个我自然知道，我会小心的！！”影逸微微一笑，好像满不在意似的，但是事实上，影逸的在意是写在心上，小看对手，吃亏的会是自己，所以影逸心中其实是抱着敬畏之心的。

　　几人有说有笑的朝着此次招婿之争的地点赶去，其实是有传送阵直接的抵达地点的。

　　几人也乐得赶路，就直接的通过传送阵赶了过去。

　　招婿的地点是在帝王战场内，帝王战场距离青天仙帝的家族所在并不远，这帝王战场不知道存在多久了，据说，这是仙尊强者的大手笔，也有人说是仙界自己诞生的。

　　整个帝王战场，都是笼罩在一个防御膜之中，从外面看不出什么，但是如果进入其中的话，则是就会发现。

　　帝王战场很大，很大，甚至至强仙帝之间的大战也是无法将帝王战场给破坏掉，除非是仙尊强者才行。

　　帝王战场，就是此次招婿之争举行的地方，随着时间越来越近，来到这个地方的人也是越多。

　　十万星域之中的所有仙帝强者几乎来了大半，这场盛会，可是远远的要比一百年前举行的那场君主大赛要更加的热闹非凡。

　　毕竟，这次有资格到场的都是仙帝强者，偶尔有仙君强者，也是极为厉害的无敌仙君，跟着自己背后的仙帝强者过来长长见识。

　　影逸四人也是来到了这个帝王战场外的地方，由于距离那招婿大赛还剩下一个多月的时间，所以也没有人着急，毕竟一个月的时间对于拥有无尽岁月的至少是仙君级别的强者们来说，这简直是相当于一瞬间的功夫，眼睛一闭一眨就过去了。

　　在这里，影逸和虹天仙君并没有熟人，所以只是静静的等待着，不过，有不少的人则是凑向了影逸这里，一个个看起来蠢蠢欲动似的，有的双眼之中带着敌意，这些仙帝强者都有一个共同的特点，那就是这些人绝大多数都是初等仙帝，乃至中等仙帝。

　　“怎么回事？怎么我看到不少的仙帝强者对我敌意呢？”影逸眉头先是一皱，随即明白了，心中暗道，“或许是这些人的子弟参与了几十年前的那场无数的仙君强者追我到鬼雾神山吧！他们从某些途径得知了，但是自己的子弟已经联系不上了，他们都是将这一切都是怪在了我的头上！”

　　不过，这些人并没有出头来找影逸的麻烦，因为，他们都是看到了和影逸有说有笑的灵山仙帝，灵山仙帝是顶级仙帝，在公开场合和影逸这样，显然是关系非同寻常，这让人都是重新估量影逸，不敢轻易的招惹影逸。

　　灵山仙帝不但和影逸有说有笑，他也是有几个还算是不错的朋友，都还介绍给了影逸，有些人诧异，有些人则是有点躲闪，不过这些人都是不嫌不热的神色，甚至有一个叫做独鹜仙帝的强者，还直接的不甩影逸，因为他的实力是顶级仙帝境界，这弄的灵山仙帝极为的没有面子，不过，影逸也是懒得理会，只是好言安慰灵山仙帝让他不要介怀，至于独鹜仙帝，影逸心中则是暗暗的记下了。

　　时光飞逝！转眼之间，距离那招婿之日越来越近了，只差一天的时间，在这天，有两个人进入到了影逸等人的眼眸之中。

　　这两人都是穿着带着骷髅的衣服，其中一个正是影逸和灵九的仇人，暗黑仙君，此时他正跟着一个看起来气势巍峨，微微一动，仿佛都能撕裂星球，双眸有点空洞，空洞的双眼仿佛能产生无尽的漩涡，让无数星球都能陷入毁灭之中的中年男子。

　　“暗黑仙君！”影逸，虹天仙帝，还有灵九仙君三人低沉的声音同时响起。

　　而灵山仙帝还有他的那些所谓的朋友则是看着那个中年人，同时吐出了四个字，“骷髅仙帝！”

　　在他们眼中，骷髅仙帝这样的强者才是可怕的。

　　骷髅仙帝，那可是在十万星域之中排在前二十位的绝世高手啊！排在前三位的分别是恐怖仙帝，青天仙帝和魔天仙帝（两人的具体名次并不分先后），除了这三人之外，前二十位的其他强者都是巅峰仙帝级别中的顶尖高手。

　　当然，十万星域，差不多百万仙帝强者并不止这一二十位巅峰仙帝强者的，只是顶尖的巅峰强者也就这么多而已。

　　成为巅峰仙帝强者之中的顶尖层次，这可不是容易的事情。

　　“嗯？”在影逸等人看到暗黑仙君和他父亲骷髅仙帝的时候，暗黑仙君双眼打量着，突然他面色一变。

　　“怎么了？”他的父亲骷髅仙帝眉头一皱。

　　“父亲。”暗黑仙君看着影逸等人，传音骷髅仙帝道。

　　一番话之后，骷髅仙帝面色变得阴沉了起来，显然，暗黑仙君将自己和影逸等人的过节告诉了他的父亲。

　　“好，很好！”骷髅仙帝冷冷的看着影逸等人，他的脸上充满了毫不掩饰的杀意。

　　看着骷髅仙帝的神色，那几个和灵山仙帝关系还算不错的强者纷纷的朝着一边散去，显然是担心被殃及池鱼了。

　　一时之间，在这里的几乎所有的仙帝强者都是将目光投向了这里，当不少人看到骷髅仙帝好像和影逸等人有过节的时候，一个个纷纷的露出了幸灾乐祸的神色。

　　“逍遥仙君！虹天仙帝！你们两个好大的胆子啊！”骷髅仙帝目光首先投向了没有丝毫背景的影逸和虹天仙帝，寒声说道。

　　他的声音之中带着凌然杀意，他看出了虹天仙帝是仙帝强者，并没有看出影逸的实力已经达到了仙帝境界，在暗黑仙君的描述之中，他误以为影逸将破帝神丹交给了虹天仙君突破到仙帝境界，而自己没有服用，所以仍然是仙帝境界！

　　“骷髅仙帝，传闻你的实力很强，不过，你的眼光却是不咋地啊！我逍遥仙帝已经不是以前的逍遥仙君了，这点你竟然都看不出来！真不知道你是怎么突破到仙帝境界的！莫非是被狗屎给砸中了！！”面对咄咄逼人的骷髅仙帝，影逸耻笑，同时神色极为生动。

　　虽然骷髅仙帝一开口都将矛头指向了影逸和虹天仙帝，但是灵山仙帝并没有走开，因为他要是走开的话，那他以后将难以在影逸两人的面前抬头，还有尊严尽失，但是现在，听到影逸狂妄的话，灵山仙帝浑身一震，面色大变，眼中写满了不可思议的神色，他虽然也很反感骷髅仙帝，但是他却是并不敢正面和骷髅仙帝对着干，因为他没有那个实力，于是他连忙传音影逸，“逍遥老弟，你这是，赶快道歉吧，要是骷髅仙帝执意要杀你的话，青天仙帝不来那可是很难阻止！他杀了你，你可是白死了啊！你不是说了，君子报仇十年不晚，等你有实力了再找他麻烦吗？现在怎么忍不住了。”

　　“没事，交给我吧！人家现在都欺负到我头上了，我怎么能够当一个贪生怕死之辈！”影逸微笑着传音灵山仙帝安慰道。“放心吧！没事的！我能处理的了！”

　　影逸是有实力在身，根本不怕，虽然现在影逸没有战胜骷髅仙帝的把握，但是影逸也不是一个软柿子可以让骷髅仙帝随意的揉捏，战不胜，影逸可是有把握不吃亏的，真要是把影逸给逼急了，来个鱼死网破也要把骷髅仙帝干掉，只是那样的后果可能就是参加不成这招婿之争了，那个代价就有一点大了。

　　还有一点，影逸之所以有恃无恐，那就是影逸知道青天仙帝肯定不会袖手旁观的，而且，敢和骷髅仙帝这个老牌强者抗衡，这在青天仙帝这个未来的可能老丈人面前也算是留了个好印象。

　　影逸的想法也只有虹天仙帝知道一二，而且影逸的脾气虹天仙帝也是极为的了解，所以，虹天仙帝虽然也担心骷髅仙帝出手，他也没有规劝影逸，而是在背后支持影逸，大不了，骷髅仙帝杀影逸的时候，他将骷髅仙帝的儿子暗黑仙君给杀了，哪怕最后的后果是被骷髅仙帝给杀了，他也是丝毫不惧。

　　影逸耻笑骷髅仙帝，这让围观的所有仙帝都是浑身一震，显然是没有想到影逸这么狂妄。

　　听到影逸的话，最愤怒的莫过于骷髅仙帝了，他什么时候这么被人嘲讽过，而且是一个不久前还是仙君境界的小子，骷髅仙帝气极反笑，“逍遥仙帝是吗？你小子很好，很好！竟然敢这么不知死活的跟老子说话，看来你真的是嫌命长了！灵山仙帝给我滚开，否则的话，我连你一起杀了！”

　　唰！

　　五指撑天，骷髅仙帝竟然说动手就动手，大手直接的朝着影逸抓摄过来，要生生的将影逸抓死，甚至大手直接的囊括住了包括灵山仙帝，虹天仙帝，灵九仙君几人。


第1023章 超级强者，纷至沓来！

　　这大手抓下，虽然不带有任何的招式，但是就算是顶级仙帝强者面对着一抓不死也要重伤，骷髅仙帝果然是一个狠人，心狠毒辣，一言不合心意就要直接剥夺别人的生命。

　　看到这一抓，灵山仙帝面色难看，他并没有躲开，因为他知道现在要是他躲开的话，虽然能逃的一命，但是以后就不要想在人前抬头了，这是面子问题，这个时候，他将目光投向了影逸，在他心中想，这个时候的影逸肯定会惊慌失措，为自己的狂妄而感觉到懊恼吧！

　　但是这一幕他没有看到，因为至始至终，影逸的脸上都是一如既往的平静，在这个时候，灵山仙帝心中突兀的产生了一个不可思议的想法，“莫非，他能抗衡骷髅仙帝这个顶尖的巅峰仙帝强者？”

　　灵山仙帝被他突然产生的这个念头给吓了一跳，他心中连连摇头，“不，不可能！这才多长时间啊！就算是他调整时间，但是仙帝境界除了突破的时候，其他的境界都需要在无尽的战斗之中才能提升上去，他不可能拥有抗衡骷髅仙帝的实力的！”

　　看到骷髅仙帝出手，不少仙帝强者心中暗暗叫好，这些人不少都是自己门下的子弟疑为死在了影逸手中的人，还有很多的人则是对影逸表示同情，这些人都是看不惯骷髅仙帝行为的人，但是为了一个不相干的人，他们并不想得罪骷髅仙帝，还有一些人纯粹是看热闹，当然还有一些人是看不惯影逸的狂妄，在他们的心中，影逸这个前一段时间只因夺得了君主大赛的冠军。

　　“青天仙帝，你还不出来吗？你要是再不出现我就要出手了！”影逸的五指握成拳，青筋暴出，准备出手了，说实话，这个时候影逸并不想和骷髅仙帝纠缠，因为明天就是那招婿大赛开始的日子，要是因为和骷髅仙帝大战让自己受到重创的话，让别人夺走了玉碧儿，那影逸将后悔终生，虽然不知道玉碧儿怎么会同意青天仙帝举办这个什么招婿大赛，但是影逸爱玉碧儿的心不变。

　　这一切其实发生在刹那之间。

　　“不能等了，青天仙帝，既然你不管这些，那我只好一战了，就算落了你的面子，我也不管了！”影逸牙关一咬，准备出手了。

　　但是就在这个时候，一声顿喝声响起，“住手！”

　　随后只见一个人影突兀的出现在了影逸等人的身前，对着骷髅仙帝抓摄过来的大手也是轰出了一掌！

　　轰隆！

　　一声炸响，骷髅仙帝发出的大手被撞退了回去，而这个突兀出现的人影的大手也是闪电般收回。

　　这个突然出现的人是一个看起来中年模样的男子，皮肤较为白皙，仿佛羊脂白雪一般，比女子的皮肤竟然还要娇嫩。

　　“莫非这人就是青天仙帝？可是，我看着怎么不像呢！”影逸紧握着的拳头在这人出现的一刹那就松开了，心中也是轻舒了一口气，瞅着这个人，目光之中带着疑惑之色。

　　“这人是白猿仙帝！他也是无数仙帝之中排在前二十位的存在，和骷髅仙帝的实力旗鼓相当，顶尖的巅峰仙帝强者！”看到这人出现，影逸身边的灵山仙帝猛地松了一口气，他看到了影逸的疑惑，知道影逸不认识其人，于是对影逸传音道。

　　“白猿仙帝吗？皮肤倒是挺白的，不过这猿又是取自哪里？”影逸心中不禁暗暗的嘀咕着。

　　看到白猿仙帝的出现，那骷髅仙帝面色难看，冷哼一声，“白猿仙帝，你这是什么意思？莫非是要阻止我杀冒犯我的人？”

　　“骷髅仙帝，莫非你不知道我老大青天仙帝事先声明的事情吗？在青天星上不能杀人，不然的话，要受到惩罚，难道，你以为这是开玩笑？”白猿仙帝那白皙的面庞上写着冷静，他不卑不亢的说道。“有什么仇怨，仇恨，等离开了青天星，你们想怎么解决就怎么解决！当然毁坏了我们青白星域的星球，那是要付出足够的赔偿！当然，要是毁坏了青天星，你需要的赔偿可就大了！”

　　“你，好，今天我就给青天仙帝这个面子！”听到白猿仙帝的话，骷髅仙帝的面色变得难看，他个人和白猿仙帝也是有点不合的，性格不合，品行不合，在实力的高下上谁也不服谁，就像青天仙帝和魔天仙帝一样，他恼怒不已，他目光冰冷带着惊天杀意的看着影逸，但是他并没有再轻举妄动，因为他知道自己今天是杀不了影逸了，不然的话，下一个出现的就要是青天仙帝了。“小子，你给我等着，先让你多活几天，等离开了青天星，就是你的死期到了！！！”

　　“这里好热闹啊！要是再来晚一点的话，怕是就要错过今天这场好戏了！”就在这个时候，一个不善的声音响起，同时，两道人影出现在了众人的眼帘。

　　听到这个声音，所有的人面色都是一变，这句话说的简直是挑衅，找碴似的，无数的人都是感觉到这个声音的嚣张和目中无人。

　　“魔天仙帝，和他的儿子魔武仙君，噢，不，魔武仙帝！魔武仙君竟然也突破到了仙帝境界！”所有的人都是将目光投向了这两人。

　　魔天仙帝看起来和他的儿子魔武仙君一样的年轻，都是中年人的模样，魔武仙帝此时面色倨傲，很是嚣张，但是，魔天仙帝比他的儿子看着更加的嚣张，仿佛天下都是他的似的，天不怕地不怕，看起来整个一混世魔人，对比之下，魔武仙帝在他老子的面前看起来就像一个小绵羊似的，温顺无比，仿佛在他老子的面前他要保持着谦卑的态度，来衬托他老子的形象似的。

　　“两个狂人，嚣张的人，不愧是父子！”无数人的心中同时响起了这样一个想法。

　　“热闹，的确是热闹啊！看来，十万星域几乎所有的仙帝都来了，青天仙帝这次给她的女儿招婿，不得不说这是一场绝世盛会啊！幸好我没有错过！”在魔天仙帝的声音落下的同时，一个声音也是骤然出现，未见其人，先闻其声，这个声音底气十足，在魔天仙帝出现之后敢这样大声的说话，显然是不惧魔天仙帝的人物。

　　这人是谁呢？

　　听到这个声音，哪怕是高傲的魔天仙帝都是面色一变，不过他并没有立刻出言反击，因为这人他也惹不起。

　　这个人影终于出现了，身影高大如山，抬足之间，整个青天星都要为之震动似的，要是他出手的话，这个青天星不一定能够在他手中留下，整个人竟然给人一种恐怖如斯的感觉。

　　无数的人眼中露出了恐惧的神色，双腿都因为看到这个人而打颤，这人不是他人，正是恐怖仙帝！

　　十万星域之中，仙帝之中的绝世强者，公认的第一高手，让人心中胆寒，听到他的名字就感觉到恐怖的存在，恐怖仙帝！

　　“恐怖仙帝！”无数的人口中吐出了这样一个名字。

　　“这就是恐怖仙帝吗？”通过众人的反应，还有吐出的字眼，影逸也是知道了来人是谁，眼眸微缩，金天眼悄无声息的打开，捕捉着他的气势，并没有直接的用金天眼查探恐怖仙帝的实力，因为那是对恐怖仙帝的不尊敬，“当初，我只是见到了他留下的一段残影就感觉到恐怖无比，现在见到了他的真人，更是感觉到异常的有压力，他是十万星域仙帝中的第一高手，至强仙帝，不过，从我金天眼探测出的一些讯息来看，我感觉到他好像不是至强仙帝，倒像是半步仙尊级别的存在！”

　　“影逸小兄弟，没有想到我会来吧！哈哈，现在不是说话的时候，在这招婿大赛上我会装着和你不认识，因为你还要参加这招婿之争，不是吗？当然，要是你遇到了其他的麻烦，如果解决不了的话，我恐怖仙帝会出手相助你的！放心吧！有我在，只要不是仙尊强者，就没有人能动的了你，不过，仙尊强者也不会对你出手的，毕竟他们要脸面不是？不过，我还是希望你用不到我，毕竟，你可是被那人看重的，他可是不希望我出手帮你，因为那对你的成长没有多少好处！”恐怖仙帝出现的一刹那，一个传音在影逸的脑海之中响起。“在这里，我先祝你报的美人归！”

　　“谢谢你，恐怖仙帝！你也知道我被那人看重，而我也不是一个随意被人揉捏的人，在这里发生的一切事情，我影逸自信还是能够解决的，当然，要是解决不了，我会请你相助的！”影逸先是一愣，随后笑着传音道。

　　影逸明白恐怖仙帝说的那人，显然是那个神秘仙尊，影逸更是明白，恐怖仙帝之所以来，有要看这场十万星域盛会的原因，另外一个原因可能是那神秘仙尊让他来给自己上了一层保护。

　　恐怖仙帝一来，立刻震住了场面，让整个场面都是显得冷清了起来，不过，这一切都是因为一个人的到来而改变了。

　　这个人正是威名远播，威名仅次于恐怖仙帝的存在，青天仙帝，他的到来也预示着，招婿之争就要开始了！


第1024章 两项比拼，争夺开始！

　　青天仙帝是一个看起来温文尔雅的中年男子，但是他身体之中隐藏的力量，则是可以碎山填海，震塌星球，让万物都为之而动，神态举止，威压十足，自信无比，仿佛天塌了也是不会让他变色似的，让人难以挑剔分毫。

　　他的到来，则是相当于一个压轴，因为，仙界十万星域几乎所有的仙界强者到来，完全是因为他为她的女儿招婿这场盛会。

　　“现在，大家就一个个的开始进入到这帝王战场中吧！因为再有不到一天的时间，我为我女儿招夫婿的大赛就要开始了。”青天仙帝张口并不提刚才那些不快的事情，毕竟，那事情要是再提的话，则是会引起一些人的不快了。

　　这招婿大赛才是这么多人来看的一个原因，当然，还有就是相互结交一些其他的仙帝强者。

　　毕竟十万星域几乎所有的仙帝强者都是聚集到了一块，这样的好机会可是不多呢。

　　在青天仙帝的话中，所有的仙帝强者，还有他们带着的仙君强者则是一一进场。

　　这个帝王战场又一个进口，除了这个进口之外，其他的地方并不能进入。

　　上百万仙帝强者，还有差不多近一百万的仙君强者，这些人用了差不多一天的时间全部进场了。

　　进一百万的仙帝强者进入到了这帝王战场之中仍然显得极为的稀疏，因为，这个帝王战场实在是太大了，简直是达到了不可想象的程度。

　　在这个帝王战场之上有一个巨大无比的仿佛擂台一般的巨台，这个巨台被一个巨大无比的光圈给笼罩着。

　　这个巨台占据了整个帝王战场足足五分之四的面积，在这个巨台外，则是平地出现了一个个悬空着的座椅，这些座椅之上有着一个长龙盘踞着，金光闪亮，龙代表这高高在上，代表着帝王象征，这些座椅上此时坐着一个个仙帝强者，仙君强者是没有资格坐着这样的椅子。

　　仙君强者都是坐在仙帝强者的下端，当然并不是正下端，就好像一个碗似的，仙帝强者要是在碗的边缘一拳的话，那仙君强者坐的就是碗边缘下面的随意一圈，有坡度的，斜坡，但不是碗底的，那些座椅则是显得平淡无奇，有多少仙帝，就会升起多少龙椅，而有多少仙君也会有多少平淡无奇的椅子。

　　这一切正是帝王战场的特别之处。

　　所有的人都是找到了一个合适的位置，有的几个人较近，有的是父子俩较近，有的是师徒两个较近，而有的是独自一人，比如恐怖仙帝，此时，影逸，虹天仙帝，灵九仙君，灵山仙帝四人正在一起，当然，由于灵九仙君在下方，所以，影逸三个仙帝还是和灵九有点距离的。

　　不过，这么大的战场，对于在场的至少都是无敌仙君境界，大多都是仙帝强者来说，这么大的战场却是能被他们看过来一遍，甚至，远处有其他人的交谈，要是不刻意压低声音的话，很多人也都是能够听到的。

　　当然，很多人交谈，一般是不会直接说出来的，他们会通过传音，神念连成一片进行交谈的，除非是想让其他的人知道的时候，才会通过口直接的说出来。

　　此时，在那被光圈给覆盖着的巨台之上，青天仙帝和白猿仙帝站在里面，青天仙帝目视四周，朗声开口了，“欢迎各位远道而来的强者。”

　　先是一番客套话，一点可考量价值也没有，随后，他则是说到了正事上，“我为我女儿举办招婿大赛，要想参加的话，至少符合两个条件，第一个条件必须是仙帝乃至以上的强者，因为我女儿本身就是仙帝，所以，那个男的不能比他弱，第二点则是，他的年龄不能超过一兆年，这个其实是有评判标准的，而且，极为的准确，等会我说的，所以，我不想出现那些妄图想隐瞒这个情况的，如果符合这两个条件，并且有意愿成为我的女婿，我女儿的夫婿的话，那就可以进行接下来的比拼了！”

　　所有准备参赛的强者都是仔细的倾听者，看看和以前说的是吧是一样，当然，仔细听来，这的确和以前说的差不多。

　　“这个比拼，一共分为两项，一项是比拼炼药水平，另外一项是比拼战斗力。”

　　“每一项比拼都会有一个排名，两次排名的名次加起来数字最小的人将有机会成为我的女婿，当然，如果两个人的两次排名加起来相当的话，那就看两人比拼实力的时候谁的名次更加的靠前！”

　　“比如说，第一个人在炼药师水平比拼的时候，他的最终排名是第1名，而他在战斗力比拼的时候排在了第3名，那么他的两次排名加起来是4，而第二个人，他在炼药师水平比拼中排在第2位，而他在战斗力比拼的时候也排在了第2位，那么他两次排名加起来仍然是4，那么这两个人最终的胜者是第二个人，而不是第一个人！如果有第三个人，他在炼药师比拼中排在第4位，而在战斗力比拼之中排在第一位，那么他也失去了资格，因为他两次排名加起来是5。”

　　听到青天仙帝的话，所有的人都是明白了一点，那就是这炼药师水平的比拼和战斗力比拼都是极为的重要，不过相比较而言，战斗力更加重要了那么一点，但不是重要太多。

　　听到这里，影逸皱起了眉头，对着灵山仙帝，不解的问道，“你知道青天仙帝举行的这场招婿大赛，为什么把炼药师水平看的这么重要吗？”

　　“这个我也不清楚，不过，我曾经听到过一些传闻，那就是不管是青天仙帝，还是他的女儿，都是一个炼药师水准极高的存在。”灵山仙帝沉吟了一下，皱眉说道。“甚至，传闻青天仙帝是神武仙尊的徒弟，神武仙尊本身就是一个炼制丹药的超级能手，你没有忘记你曾经在君主大赛上得到的那颗破帝神丹吧！那就是神武仙尊炼制的。”

　　“炼药能手？师徒？神武仙尊？”影逸眉头皱起，心中琢磨着灵山仙帝说的话，还有自己心中的疑惑“神武仙尊说和我有缘，曾经就见过我，而且，他还说，以后可能有事情求我，要是神武仙尊是青天仙帝的老师的话，那神武仙尊为什么不阻止青天仙帝举行的招婿大赛呢，莫非他不知道我和碧儿的关系？还是碧儿已经变心了？”

　　影逸越想越想不通，心中暗道，“奶奶的，这究竟是怎么回事，我怎么感觉到很多事情都好像被云雾给遮挡住了呢，怎么拨也拨不开呢？”

　　好像看出了影逸的疑惑，灵山仙帝笑着传音道，“不管什么事情，要是想不通就要不想了，就像恐怖仙帝看着你的时候，那眼神绝对是极为的器重，关注你，这点我就想不通。”

　　“嗯？你怎么知道？”影逸一愣，没有想到灵山仙帝竟然看出了这一点。

　　“看来，我没有想错，你和他果真认识，当初他来的时候，他的眼睛看向了你，而我在你身边，自然是能够轻易的看出他眼神之中的意味，我的眼光可是一向不差的。”灵山仙帝笑的越发的开心，他感觉到这次自己赌对了，对自己的眼光更加的自信。

　　“你说的没错，我和他确实有点关系，不过，有麻烦的话，我却是不会让他帮忙的，因为，凡事我想靠自己。”影逸笑了一下，传音道，不管灵山仙帝处于何种目的，影逸也是不会反感，因为，一日前，骷髅仙帝要杀自己的时候，他并没有抛弃自己，不讲义气的离开，这就够了，影逸是那种谁对他一分好，那他就对谁三分好的人，也就是那所谓的投桃报李。

　　这个时候，青天仙帝的声音再次响起，“刚才大家也听到了我的了，如果两项排名加起来数字最小的将成为我的女婿，如果有人的两个名次相加起来相等的话，就看战斗力排名，当然，这还只是将有可能而已，不过可能性已经达到了九成了，最后一成可能，则是会让我的女儿出场和这个获胜的人交流了，一旦两个人都没有意见的话，那这个人就是我青天仙帝的女婿了，自然也是我女儿的夫婿。”

　　这些话对于在场至少都是仙君强者的人来说，简直是非常容易理解的，要想成为青天仙帝的女婿，无非是满足几点，第一点就是年纪不能大过一兆年，第二点就是实力要强大，第三点就是炼药师要高明。

　　年龄满足了，在炼药水平的比拼和战斗力比拼之中都取得极其靠前的名次，这也是了。

　　“既然大家都听明白了，那么有请所有年龄不足一兆年的仙帝强者登上这个招婿擂台吧！”这个时候，青天仙帝的声音再次响起。

　　随着青天仙帝的声音落下，唰唰唰，足足大数百道身影朝着中央那个巨大的擂台飙射过去。

　　“实在是没有想到竟然这么多不到一兆年就修炼到仙帝境界的强者？”在飞过去的时候，看着很多道身影朝着那个巨大擂台飞去，影逸心中一惊。


第1025章 802人，帝心罗丸

　　在影逸惊讶之中，一道身影进入到了影逸的眼帘，这人不是谁，正是和影逸有着过节的魔武仙帝，这人对着影逸阴阴一笑，仿佛很是兴奋再次和影逸相遇似的。

　　不过，影逸对他则是懒得理会，不但是他，影逸还见到了一个熟人，那人就是青云仙帝，要说魔武仙君和影逸有过节的话，那这青云仙帝则算是跟影逸有仇恨了，因为，影逸从他的手中夺走了本该属于他的君主大赛的冠军。

　　见到青云仙帝，影逸虽然有点意外，但是也不是太惊讶，就在影逸准备从他的身旁路过的时候，那青云仙帝的眼中闪过一抹不易察觉的阴险之色，虽然不易察觉，但是影逸的金天眼在微微闪烁间却是将这一瞬间给捕捉到了。

　　不过，影逸并没有做太多的理会，因为一切阴谋在绝对的实力面前都将烟消云散。

　　青天仙帝说的探测人是不是小于一兆年岁月的东西竟然是一件至宝，帝品仙器之中的极品货色。

　　攻击力不强，但是查探效果却是极为的明显，在这个东西下要是先红色的话，就是代表着达到或者超过一兆岁，要是没有达到直接这个岁数的话，那么这个东西将显蓝色。

　　最后测试的结果是，有十来个人被派出，用这些人话的解释是，他们不能确定自己是不是达到了一兆岁，本来想着还要差一点，但是却是没有想到已经达到了。

　　到了仙帝这个层次，每个人都是大致的知道自己活的岁月，但是要是追究到具体的哪一年，确实有点困难。

　　这些人被探测的时候，那件至宝虽然显示的是红色，但是红色的颜色并不是太明显，显然是刚超过一兆年的样子，这些人并没有受到惩罚，毕竟这些人也并不是有意的要蒙蔽过关。

　　当然，这数百仙帝强者也并不是所有的不到一兆年的仙帝，不少的仙帝虽然符合这个条件，但是有自知之明，这样说，也不是说那些过来参加这招婿大赛的人都是为了夺冠，有的是抱着切磋的目的，有的则是想和修炼岁月差不多的人比较一下，一较长短，当然，大多数的人还是抱着抱得美人归来的。

　　且不说最后脱泥而出抱得美人归，就只抱上青天仙帝这个大树都能让无数的强者争着来，更加关键的是，很多人从一些特殊的途径获知青天仙帝的老师是仙尊强者，而且是厉害的仙尊强者。

　　仙界十万星域，无数年的积累，也还不到100个仙尊强者，这么稀少的数量，其实从侧面已经决定了仙尊强者的珍贵价值，简直是无法用语言比喻。

　　最后，参加招婿大赛的人员全部都确定了下来，一共是802人。

　　当听到青天仙帝说出这个名字的时候，所有的人都是深吸了一口气，都对这一兆年诞生出这么多的强者感觉到震惊莫名，从这说明了一个事情，那就是这一兆年是一个鼎盛的时期。

　　在过去，每一兆年，能诞生出100个新生代的仙帝强者已经算是极为不错了，但是现在，却是一下子诞生出来了这么多的仙帝强者，实在是太不可思议了。

　　“这一兆年竟然诞生出来了这么多的仙帝强者，看来，要有大事情发生了！”影逸回到座位，就听到青天仙帝那句话，心中感慨的感觉还没落下，就听到耳畔不远处灵山仙帝那仿佛有着预见般的一句话。

　　“嗯？有大事情发生？什么大事情？这一兆年的时间里诞生出这么多的仙帝，按我说，这应该是一件极好的事情啊！”影逸忍不住说道。

　　“我说的大事情，是指大的变故，是不好的时期，或许再过一兆年，或许一兆年也要不了，反正一句话，当仙界达到最鼎盛的时候，将会走入下一轮的低落！也许是距离下一次大破灭时代不远了吧！”灵山仙帝双眼望着远处，唏嘘感慨着，也不知道心中在想什么。

　　“对了，你还知道上次大破灭时代的事情吗？”影逸忍不住问道。

　　“上次大破灭时代？其实，我才活了一万兆年多年的时间，并不知道上次大破灭时期的事情，这事情，也许只有那些仙尊强者才知道吧！在大破灭时代，只有仙尊强者才能应对过去，仙帝强者要是没有仙尊强者做庇护的话都要死亡！”灵山仙帝摇头苦笑。“只是，我们这些从来都没有和仙尊强者接触过的，连大破灭究竟是怎么发生的都不知道！哎，就算当大破灭突然来临了，也是不知道该怎么逃避，这件事情在我们仙帝之中都是一个可怕的话题，都是不愿轻易的提及，因为太影响心情了。”

　　“大破灭，竟然这么可怕？”影逸将这个事情深深的记在了心中。“看来，等有机会见到神秘仙尊了，一定要好好的问问他关于这个事情！他敢自信在仙尊之中都是强悍的存在，说不定已经度过了一次大破灭时代！”

　　在无数的人感慨之中，青天仙帝的话再次响起，“你们802人，每人三份炼制帝心罗丸的药材，三次，首先取炼制出来的品质最高的丹药来比较，如果品质最高的几乎分不出丝毫的差距，那么就比第二颗最好的，然后第三颗，机会只有三次，靠你们自己来把握！当然，如果谁身体之中本来就有这帝心罗丸丹药的话，并且想在这大赛上来个偷梁换柱的话，那我想告诉这个人，他的注意打错了！因为，整个赛场都是会在特殊至宝和无数人的双眼观测之下进行的，对于丹药的评判，除了人为之外，那特殊至宝还会进行一次评判，百分之百没有误差！”

　　“帝心罗丸？三次机会？”听到青天仙帝的话，整个帝王战场顿时沸腾了起来，在大庭广众之下，可是没有人敢干那偷梁换柱的事情。

　　影逸眼眸微缩，并没有因为青天仙帝的话而震动，心中琢磨着，“帝心罗丸是帝品丹药之中最为普通的一种丹药，不过，还有一种说法是，它是最不普通的一种丹药，因为同样一个人，同样的药材，炼制它的人的手法不同，操控的火焰不同，熟练程度不同，灵魂强度不同，灵敏度不同，炼制出来的帝心罗丸的品质也是不同！”

　　“这种帝心罗丸，最低品质是一星低等帝品丹药，最高品质可达七星极等帝品丹药，一共四七二十八个小级别。”

　　“炼制出来三星极等的晋君主丹，我炼制丹药的水准达到了三星极等帝品丹药的层次，不过，要是炼制这帝心罗丸的话，困难度则是要提升不少，能炼制出来二星极等层次的帝心罗丸都算是不错了！”

　　“在这802个修炼不到一兆年的仙帝之中，我的炼药水准就算不是最高，但是能超过我的炼药水平的绝对不会超过两个！”

　　“嗯？我这是怎么了？我怎么突然变得这么不自信呢？莫非，将有我意想不到的事情发生？”影逸眉头皱起，目光变得深邃。

　　这个时候，灵山仙帝关心的声音响起，“影逸，你不要想的太多了，毕竟你修炼的岁月还短，就算是输了也无所谓！让自己放松一点！好女人多的是，就算是娶不到青天仙帝的女儿，还有无数的绝世美女等着你呢。”

　　影逸将自己的名讳告诉了灵山仙帝，反正这只是一个名号罢了，在这里知道的人几乎没有，就算是灵山仙帝知道了也没有什么，而影逸不想让和自己关系不错的人喊自己逍遥仙帝，因为那样的话，太生疏了！

　　“是啊，影逸兄！”灵九仙君也是关心的说道。

　　“徒儿，为师相信你！”这是虹天仙君的话，简练无比，他对影逸的认识可是不像灵家两父子。

　　“呵呵，这青天仙帝的女儿我是娶定了！”影逸笑了一声，身体从椅子上站了起来，目光坚定的说道，“就算是仙尊强者来了也阻挡不住！”

　　随后，他脚步一踏，和另外801个仙帝强者一同朝着那个巨台闪身过去，因为，那里已经有802巨大的不知道用什么材料制成的巨大无比桌子，每个巨大的桌子上都是密密麻麻的摆放着三份炼制帝心罗丸这种丹药的药材。

　　灵山仙帝和灵九仙君父子俩先是一愣，显然是没有想到影逸会说这样一番话，随后对着影逸离去的背影抱拳道，“那我祝你马到成功！”

　　“看着吧，影逸不会让我们失望的！”这个时候，虹天仙帝的话，在灵家两父子的耳朵之中响起，两人又是忍不住一愣，有点丈二的和尚摸不着头脑的感觉，这，归根到底，还是因为两人并不了解影逸的原因。

　　参加这招婿大赛的802人都是随意的找了一个桌子，而影逸自然也不例外，影逸所在的位置，比较的靠边一点。

　　整个巨台，不知道连绵多少万亿公里，每个人所占据的范围都是方圆上亿公里以上，所以谁也干扰不了谁！

　　看着自己前面那个巨桌上摆放的密密麻麻的药材，影逸深吸了一口气，就在这个时候，影逸突然有种如坐针毡的感觉。

　　“嗯？”影逸的面色随之一变。


第1026章 他，还没有尽全力！

　　这种感觉让影逸极为的不舒服，仿佛被仇恨的眼光化作利剑给刺中了似的，影逸扭头朝着一个方向看去。

　　一个身影熟悉的身影映入了影逸的眼帘，影逸眉头随之皱起，“怎么会又是青云仙帝？”

　　此时，那青云仙帝竟然对着影逸露出了一个奇怪的微笑，这个微笑让影逸有种极为不爽的感觉，仿佛被猛兽给盯住了似的，青云仙帝这个微笑只是持续了一刹那，就发生了变化，变成了平淡如水的模样，漫不经心的将目光掠到一变去。

　　“这个青云仙帝怎么可能给我那种不爽的感觉呢？就算是他突破到仙帝境界，也顶多是中等仙帝而已，这样的实力根本不够看的，恩，好像不对，他不是中等仙帝，竟然是一个高等仙帝？”突然影逸面色微微一变，因为金天眼反馈来了一个讯息。

　　“他竟然是高等仙帝？这点倒是没有想到，按说他应该是中等仙帝才对，这是怎么回事？”影逸扭转过了头，眉头皱起，“他的积蓄根本就没有我雄厚的。”

　　“莫非他有奇遇？可是就算是他有奇遇那又如何？高等仙帝强者，根本无法与我进行抗衡！”影逸心道。

　　这只是一个小插曲，真正如火如荼的比拼，正式拉开序幕，青天仙帝给这802人，每人提供了三份炼制帝心罗丸的药材，他却是没有给这么多的人提供好的丹炉，或者丹鼎。

　　当然，也没有人在这个问题上纠缠，因为，这事情青天仙帝很久以前就说了，炼制丹药所需要的丹炉或者丹鼎则是需要自己来提供，所以没有人会将这点给忘记。

　　这802个仙帝强者，既然敢过来，很多都是有两把刷子的存在，当然，也有不少是战斗力还行，但是在炼药方面并不是太高明。

　　轰！轰！

　　帝王之火纷纷升腾而起，帝王之火是仙帝强者利用灵魂之力和帝王之心通过一种融合之后形成的，威力强大，当然，在这里灵魂之力起到了大作用。

　　灵魂越是强大，操控起来火焰越是得心应手，当然炼制丹药并不是依靠操控火焰这一点，强大的手法，灵敏的把握时机，调制顺序等等都是需要有很大的讲究。

　　炼制帝心罗丸是每个达到仙帝强者必备的功课，所以，这802人都是会炼制，其实，达到仙帝境界的强者，个个都是可以炼制，也都炼制过丹药，只是在这方面成就有高有底罢了，同样的灵魂强大，在这方面的成就却是可能存在着很大的差异。

　　影逸保持着沉默，而是在回想着炼制帝心罗丸的工序，“这个帝心罗丸，曾经我也炼制过，不过，只是炼制成了七星中等水准，然后因为药材不足，我改成了炼制其他品级更高的丹药！”

　　“炼制品质极高的帝心罗丸，讲究的是手法，火焰操控之法，还有对时机的把握等问题！自从将万皇炼丹诀修炼到了第十五层的巅峰之后，这些，对我来说已经不是任何问题了！”影逸心道。

　　“上次我炼制的是七星中等水准的帝心罗丸，那这次我就炼制出来七星上等的帝心罗丸吧！那样的话，想必就展露头角了！”影逸心道。

　　于是，影逸心中一动，那万皇母鼎出现在了影逸的身前，当万皇母鼎出现在了影逸身前之后，不知道多少道异样的眼光看向了这里。

　　影逸之所以能炼制出来三星极等级别的帝品丹药，还多亏了这个上好的丹鼎呢，一个好的丹鼎之于人，就像是一个上好的发动机之于车的其他所有全部，发动机虽好，那其他部分的硬件必须跟得上，否则的话，还没有走多久，这个车的其他部位就会因为跟不上这个上好的发动机而坏掉了。

　　这个时候，有不少的仙帝强者和仙君强者正盯着影逸，当看到影逸拿出万皇母鼎的时候，都是纷纷的发出了自己的言论，这个声音不大，但是也不小，吵吵喳喳的，一点也不像是仙君乃至仙帝应有的素质。

　　“竟然是传说中的万鼎之母，万皇母鼎！”

　　“这小子竟然拥有这么好的丹鼎，真不知道他这是走了什么狗屎运，不过，就算是他拥有万皇母鼎那又如何，灵魂之力不强，根本就不能操控完美的操控！”

　　“的确，越是上乘的丹鼎，各方面的要求也是越高！没有想到这小子实力不怎么样，胆子倒是挺肥的！”

　　“我肯定，甚至他连一星下等帝品仙丹都是炼制不出来！”

　　“我不但肯定，而且我还确定，他能炼制出来帝品仙丹那简直代表着男人能怀孕！”

　　“他炼制丹药会出现炸炉，这点我倒是可以提前预测到！”

　　“我看这逍遥仙帝就是丢人现眼罢了，真不知道他怎么会有这么大的勇气，哎，熟话说，人贵有自知之明，这逍遥仙帝的自知之明哪去了？难道以为自己在君主大赛上夺了冠，什么就都难不住自己了吗？”

　　“他以为他是谁啊！真不知道自己是几斤几两，依我看，还不如买快豆腐，直接用头撞死算了，用这么好的丹鼎能炼制出来什么好药？真是侮辱那万皇母鼎！”像暗黑仙君之仙君之流竟然也是极尽鄙视之意，这些人显然是吃不到葡萄酸，无比的嫉妒影逸，嫉妒影逸在君主大赛上夺冠，嫉妒前一段时间都还同时仙君境界，但是现在影逸却是变成了仙帝强者。

　　那些的后背子弟疑被影逸杀死的仙帝强者，说起话来一句比一句难听，都对影逸表达了强烈的鄙视之意，他们有心中都有这一个共同的想法，那就是影逸才突破到仙帝境界，灵魂肯定不强大，炼制丹药是手法肯定极为的生疏，没有一点底蕴，根本就无法炼制出来好的帝品丹药。

　　听到这些毫不掩饰的议论声，虹天仙帝，灵山仙帝，灵九仙君三人面色难看，眉头皱起。

　　“虹天老弟，你听听这些议论声。”灵山仙帝愤恨的说道，这个时候，影逸的事情和他的事情没有多少区别，甚至，因为他和影逸走的近，连以前的一些还差不多的朋友都是和他保持了距离，害怕惹祸上身了，但是他却是一点也不遗憾，因为，知道了影逸和恐怖仙帝很熟之后，他知道这一切都值得了，不过，他内心之中还是希望影逸能够自己展露出来实力，让所有的人仰视，让他也是能高傲的挺起自己的胸膛。

　　“放心吧，我还是那句话，影逸会用实际行动让这些目光短浅的贱人闭嘴的！”虹天仙君也是愤恨的说道，显然这些声音让他也是极为的不愉快，但是了解影逸底细的他一直都是对影逸保持着足够的信心。

　　灵山也不再多问，三人都是看着紧紧的盯着那个巨台之上的影逸，不但是这三人，恐怖仙帝眉头也是微微的皱起，不过，他却是没有表达什么看法，只是静静的端坐着，双眼虚眯着，看着整个巨台，其他的人好像都很畏惧他似的，没有一个敢坐在和他靠近的地方。

　　这个时候的影逸则是两耳不闻窗外事，一心只讲炼药的事情，影逸将炼制帝心罗丸的丹药步骤给详细的会议了一遍，然后开始动手炼制了。

　　“金株花，焰火草，地母枝，心目葱。”影逸双眸闪烁着灵犀的光芒，灵魂查探一丝一毫，一手配合，仔细的将适当的量都是投入了火焰蒸腾的万皇母鼎之中。

　　虽然过去炼制的次数不多，但是影逸熟练的手法，和精准的控制力，以及完美的调控等等都是让人感觉到无比的炫目，这样一看，整个巨台之上，能比得上影逸的只是寥寥几人。

　　看到这一幕，一时之间，所有的正在讽刺影逸的人一个个双眼瞪的滚圆，全部都愣住了，讽刺的神色僵硬在脸上，要多难看就有多难看，那讽刺的话怎么说也说不下去了，再说难听的话，简直就显得无力了！

　　因为，这样的手法，这样的完美调控，这样精准的控制力，这么娴熟的操控火焰的方式，怎么看都不像是一个连一星下等帝品丹药都炼制不出来的人。

　　看到这一幕，灵山仙帝和灵九仙君这父子俩都是双眸瞪的滚圆，脸上写满了惊喜和震撼，“影逸他，影逸他的手法实在是太绚丽，太完美，太让人震撼了！！！”

　　这个时候，两人都是不约而同的看向虹天仙帝，只听到虹天仙帝捋着自己那不太长的胡须，连带微笑，仿佛很是满意影逸的表现，只听他悠悠的说道，“他还没有尽全力，一切都在意料之中，看下去吧！要知道，炼制帝品丹药的时间可是需要很长，很长！”

　　“什么？他还没有尽全力？”灵家父子俩都是浑身一震，双眼之中满是不可思议，这和两人心中的想法简直是大相径庭，两人已经把影逸往高点看了，没有想到竟然还嘀咕了影逸。

　　就在这个时候，不知道谁惊呼了一声，“这逍遥仙帝用的第一份材料，竟然就开始炼制七星上等的帝心罗丸丹药！”


第1027章 比拼中的岁月悠悠！

　　“什么？七星上等的帝心罗丸，逍遥仙帝他竟然一开始炼制这么高等级的丹药，这可能吗？”

　　“难道我们都嘀咕了他？”

　　“怎么可能，这小子的炼药水平怎么可能会这么高？这不可能！不可能！”刚才讥讽的最凶的暗黑仙君此时面色难看到了极点，影逸的表现简直是对最有力的反击，让他感觉到有种吐得痰自己舔起来的感觉，窝囊无比！

　　现在听到有人说影逸能炼制七星上等帝品丹药，他的脸上更是像被狠狠的扇了一巴掌似的，更是有种要抓狂的感觉。

　　虽然影逸精湛的手法，高超的操控力，完美的调配，以及不弱的灵魂，和那对火焰的控制力度，都是完美无比，让人看起来炫目，有着极强的观赏力度，但是对于影逸能否炼制出七星上等的帝心罗丸持有怀疑的态度。

　　时间一天的一天过去，影逸那近乎完美的炼制之旅仍然在持续，当然，其他的人也是没有停下。

　　甚至，影逸在炼制的过程之中，还心有余力的观察着整个巨台，查探着其他人的炼制情况。

　　“嗯？这个青云仙帝炼制丹药的水准竟然不低啊？虽然还不如我炼制的水准，但是却是极高了，看样子，赫然是炼制六星上等的帝心罗丸，这点倒是我没有想到的！看来，我要重新审视这个青云仙帝了！”影逸心中一动。

　　“还有，这人好像叫做什么朝霸仙帝，恩？实力极为的不错，竟然是顶级仙帝级别的强者，而且炼制出来的丹药赫然也是六星上等的帝心罗丸，和我炼制的相差不多！”影逸心中又是一动。

　　“这个虎龙仙帝炼制的是五星上等的帝心罗丸，”“……”

　　“我观察了所有802人的炼制情况，在第一份材料的炼制之中，能和我媲美的一个没有，只有青云仙帝，朝霸仙帝等四五个人炼制的丹药和我炼制的七星高等帝品丹药这个层次比较的相近！”影逸心中暗暗嘀咕着。“不过，就是不知道这些人是不是因为第一份炼制的原因，所以，都是没有尽全力呢？”

　　在影逸等人在这里炼制丹药的时候，在青天仙帝家族之中的一个密室之中，此时，正端坐着一个看起来近乎完美的女子。

　　此时这个绝世之美女正静静的看着密室之中那个不知道用什么材质制成的镜子，这个镜子神奇无比，因为此时的这个镜子之中的景象赫然是立体的那帝王战场之中的802人共同炼制丹药的景象。

　　“第一份药材炼制最好的那个人叫做逍遥仙帝？逍遥仙帝？这个人的炼药水平倒是挺不错的！炼制丹药的能力快赶上我了！要是炼药水平再高一点的话，到是能够进入我的法眼了！不过，这只是第一份材料的炼制，后面想必都会全力的施展自己的所有手段吧！”这个绝世美女喃喃自语着。

　　这个绝世美女思索了片刻，随后眉头突然一皱道，“玉碧儿，你为什么不说话？莫非这些人没有一个能让多看你一眼呢？”

　　这人赫然正是有着一个灵魂一个身体，但是两种思维，两种性格的双面人，玉碧儿和青雨仙帝。

　　玉碧儿并没有吭声，不过，专属于玉碧儿的那段记忆这个时候则是兴奋无比，“逍遥仙帝，竟然就是我的逸哥哥，没有想到，我没有想到，他竟然这么快就达到了仙帝境界，要是早知道他达到了仙帝境界，也不会发生现在这样的事情了。”

　　“不知道逸哥哥他会不会怪我，会不会还喜欢我！不，他肯定还喜欢我，不然的话，他就不会来参加这招婿大赛了！他一定是为我而来，可是现在，我却是不能出去见他，逸哥哥，你一定要成为两个项目的冠军，到时候青雨她就会成为你的妻子了，而我也会成为你的妻子了，逸哥哥，我要做你的妻子！我知道你的女人多，但是如果你的心中能有我一席之地，我也就满足了！”玉碧儿那专属的一面同时在暗暗的想着。

　　时间一日一日的过去。

　　转眼之间，三十年的时间过去了，第一份帝心罗丸的药材开始被人炼制成功了第一枚帝心罗丸。

　　不过，最先出炉的帝品丹药显然是水准不怎样的，果然，经过人工和那特殊的探测丹药的仪器一致确定，这枚丹药属于准一星下等丹药，炼制这枚丹药的仙帝强者面色都是变得羞愧，显然感觉到有点丢人现脸。

　　于是，在第一枚被登记上之后，他调整状态，开始了炼制第二枚丹药，在他开始炼制第二枚丹药的时候，有的人第一枚也好了。

　　每一个人炼制好了，都会去登记的，负责登记的人是青天仙帝和白猿仙帝两人。

　　那精确的仪器也是掌握在两人手中，看来，两人这是铁下心来要给青天仙帝的女儿找个好女婿了。

　　时间一年一年的过去。

　　转眼之间，一百五十年的时间过去了，这个时候，几乎大半的人，甚至三枚丹药都是已经炼制完毕，并且经过了探测，登记上了，不过，还有大概十来个人甚至连第一枚丹药还没有炼制出来。

　　当然，所有的人都是明白这些人之所以炼制的这么慢，完全是因为他们炼制的丹药极为的上乘。

　　没错，剩下的大概有十四人，这十四人赫然都是在炼制上等级别的帝心罗丸丹药。

　　不过，这十四人之中，最低的是炼制一星上等层次的有四人，最高的则是影逸，炼制的是七星上等，六星上等的是青云仙帝和朝霸仙帝，五星的是虎龙仙帝一人，还有四星上等的三人，三星上等的一人，二星上等的两人。

　　转眼之间，时间到了三百年，这个时候，有更多的仙帝强者离开了这个巨台，他们都是炼制了三份之后，经过了探测，登记之后离开的。

　　这些人都是明白一点，他们结束这么早也是几乎意味着他们几乎丧失了成为青天仙帝女婿的资格，当然，他们还存在着理论上的可能，不过，理论上的可能绝大多数时候都是成为了不可能！

　　当时间达到三百年的时候，那十四个第一次就开始成功炼制上等层次的帝心罗丸有了第一个成功者。

　　当然，中间也有两个在最后时刻炸炉，功亏一篑的。

　　其实，不但这十四个仙帝之中出现了两个炸炉的，在这之前，也是有不少炸炉的，不过，一般说来，第一轮都是挑选自己有把握的炼制的，第二轮或者第三轮炸的多，炸炉也代表丹药是最次的了，因为丹药都没有了，哪还管你是炼制上等帝品丹药炸炉，还是中等帝品丹药，乃至下等帝品丹药呢？反正结果只有一个，那就是炸炉了，归为了零！

　　随着时间往后推迟，到第五百年的时候，虎龙仙帝作为第一份炼制丹药持续到现在的倒数第四个结束对第一份丹药的炼制。

　　虎龙之后，第一份炼制上等仙品丹药还没有结束的就剩下了三个人。

　　这三个人分别是朝霸仙帝，青云仙帝，还有逍遥仙帝！

　　影逸的名字依然是以逍遥仙帝的名讳参加这招婿之争的。

　　时间到了第六百年的时候，朝霸仙帝大手一拍，他的丹炉之中一个轰隆隆的丹药飞了出来，随后在他无数道玄妙无比的手诀下成型。

　　“六星上等帝品丹药，帝心罗丸，成了！”朝霸仙帝声音朗朗，语气之中带着霸气，和自信的神色。

　　看到骄傲无比的朝霸仙帝，影逸和那青天仙帝都是撇了撇嘴，并不怎么在意。

　　当看到青天仙帝竟然也是露出了这个表情，影逸心中更是有一种无法形容的感觉，说不清道不明！

　　他炼制的丹药经过了检测，果然是六星上等帝品丹药的层次。

　　在朝霸仙帝成功炼制出了六星上等帝品丹药大概二十年之后，青云仙帝也是成功的炼制出了他的第一枚丹药。

　　青云仙帝心中一动，这枚丹药就在他的操控下，朝着巨台中央的检测地点走去。

　　因为，丹药不能用手拿，只能用灵魂操控，这样的话，才能保证丹药最真的品质，其实，帝品丹药就算是用拿也是几乎不会损坏的，但是为了防止谁偷梁换柱，还是直接的在大庭广众之下操控着来的比较的好。

　　“老师，白猿师叔！”青云仙帝恭敬的对负责检测的两人行礼道。

　　“不管你和我们什么关系，但是这个赛事都是保证绝对公平的原则，不会对你有任何徇私的。”白猿仙帝淡淡的说道，他的声音自然没有经过掩饰，很多人都是听到的。

　　“这个自然！”青云仙帝躬身道，但是他的眼底却是闪现过一抹谁也察觉不到的仿佛阴森的光芒。

　　“好了，已经检测过了，比那朝霸仙帝那枚六星上等帝品仙丹的品质上稍微好一点，我们已经登记上了。”青天仙帝炼制的丹药两人经过了人工检测和仪器检测之后说道。

　　“那青云告退！”那青云仙帝缓缓退去。

　　“老大，我怎么感觉到这青云好像有点不对劲呢？”看着青云仙帝远去的背影，白猿仙帝眉头皱起传音道。


第1028章 领跑的逍遥仙帝

　　听到白猿仙帝的话，青天仙帝同样眉头皱起，很是认同的点点头道，“我也有这种感觉，甚至，有时候他又给我一种怪异的感觉，仿佛他不是我的徒弟似的，这也是我明知他喜欢青雨，但是在他多次征求我同意让那个青雨都被我给推迟掉的原因，当然，还有就是青雨也不喜欢他。”

　　当然，这还只是一个小插曲而已，很多人都是明白青天仙帝的为人，知道他绝对不会对他的徒弟青云仙帝徇私的，而且，青云仙帝在炼药术方面的表现还被很多的人看在眼中，绝对属于那种强悍无比的存在。

　　这个时候，所有的人都是将目光都是投向了还正在炼制第一份帝心罗丸丹药的影逸，第一份丹药的炼制持续到现在的救剩下了影逸一个人了。

　　所有的人都是极为的关注影逸，不知道影逸最后能不能成功，当然，所有的人眼光不尽相同，有的希望影逸成功，有的则是不希望影逸成功，不管是希望成功的，还是不希望影逸成功的，都是在等待着影逸最后的结果如何。

　　“那朝霸仙帝和青云仙帝两人都已经成功的炼制出了六星高等帝品丹药，可是这逍遥仙帝竟然还没有成功的炼制出来？”

　　“你们没有注意吗？炼制速度快的，炼制出来的帝品丹药的层次都是极为的低，花费的时间越长，那炼制成功的概率也是越大。”

　　“话虽然是那么说的，但是我也感觉到这逍遥仙帝不可能炼制成功，哼。”

　　“现在争论什么都没有用，等结果出来了，一切自然就会明了了。”

　　“说的没错，这第一份丹药的炼制，大致也是能看出了一些人的能力，比如说这炼药水平的比拼也就是在逍遥仙帝，青云仙帝，朝霸仙帝，顶多加入一个虎龙仙帝。”

　　“真没有想到，这逍遥仙帝和那青云仙帝，前一段时间还在君主大事上一较长短，现在却是在这招婿大事上又棋逢对手了，真是不可思议。”

　　“可不是吗？前一段时间，两人都是无敌仙君境界为了冠军之位争得你死我活似的，那事情简直恍若昨天一般，但是现在，两人不但都突破到了仙帝境界，而且，在仙帝之中竟然都能排的上号，真是不敢相信！”

　　“是啊，谁能想到！要知道，这可是比拼的炼药术啊，要不是这方面浸淫多年的话，根本不可能有这么高的成就，这真的是无法想象的事情，怪胎，简直是怪胎，无法用语言形容。”

　　“从这看来，这届君主大事的含金量真的很高，第一名逍遥仙帝，第二名青云仙帝，都是这招婿大赛上的绝对热门，而就算是那魔武仙帝貌似也不错，在炼药术方面，也是能炼制出来了七星初等的帝品丹药！不过，这和逍遥仙帝乃至青云仙帝相差甚远了！”

　　“我们继续往下看吧！这炼药水平比拼可是难得一见，而且都是年轻一辈的仙帝强者！”

　　在影逸继续炼制七星高等帝品丹药的同时，像第一份炼制出六星高等帝品丹药的朝霸仙帝和青云仙帝两人则是已经开始了炼制第二份丹药。

　　“快看，那青云仙帝和朝霸仙帝竟然开始炼制一星极等帝品丹药了！难得这两人的灵魂境界已经强大到可以支撑他们炼制极等帝品丹药的层次了吗？或者说两人自认为自己的炼药水平已经达到了不可思议的程度了吗？”

　　这两人第二次炼制的竟然无一例外都是一星极等帝品丹药，修炼不到一兆年的岁月竟然可以炼制一星极等帝品丹药，这在无数的仙帝强者之中简直是无法想象的事情。

　　“妈的，这次怎么遇到了这么多的变态，我以为我的炼药水平就算是不能在这么多人之中排在前十，排在前二十应该不远跑，现在看来，排在前八十都很困难。”此时的魔武仙帝面色难看，眉头紧紧的皱着，“真不知道逍遥仙帝和青云仙帝这两个家伙和我实力相差不多的人怎么炼药水平比我高这么多？”

　　虽然纠结，但是也没有任何用处，连续炼制三份品丹药，成功两次失败一次，炼制出来的最高等级的丹药仅仅是七星初等帝品丹药，这也几乎把他给淘汰了，不过，他也不是太伤心，因为，他的目的只是想看看自己在年轻一代之中的实力水准而已，至于成为青天仙帝的女婿，这事他压根都没有想过，而且他的父亲魔天仙帝也不让他想，当然他也知道自己根本就没有那个能力。

　　时光继续飞逝，这个时候，所有的人都是将目光投向了影逸，朝霸仙帝，青云仙帝三人。

　　可是还没有过几百年的时间，那朝霸仙帝和青云仙帝炼制的一星极等丹药都是先后失败了！

　　显然，一星极等丹药的炼制，成功率并不能做到百分之一百成功。

　　“看来，这青云仙帝和朝霸仙帝两人都是自大的人啊！连十分之一的时间都没有过去，救失败了，显然炼制一星极等帝品丹药的失败率极高啊！”

　　“嗯，没错，要知道这一星极等帝品丹药，虽然和七星高等帝品丹药只是相差一级，但是两者之间的差距简直是不能用语言表达，不知道，这两人接下来是继续炼制一星极等帝品丹药呢？还是炼制七星高等帝品丹药层次的呢？”

　　“谁知道呢？要是炼制七星高等帝品丹药层次的，那显然不能打败逍遥仙帝占据第一了，因为，所有的人都是明白这逍遥仙帝根本没有尽全力，要是在七星高等帝品丹药层次相互比拼的话，他们肯定比拼不过还有两次机会的逍遥仙帝，只有继续炼制一星极等帝品的那要才有机会。”

　　“没错，事实上就是这样，看来，这逍遥仙帝聪明的很啊，从一开始就占据了绝对的先机！”

　　“这叫有实力，要是没有实力，谁第一次敢这样干？”

　　“说的也是！”

　　青云仙帝和朝霸仙帝两人都是不约而同的停止了第三份丹药的炼制，他们要静静的等待着影逸结束第一份的炼制是不是成功，品质如何！

　　就在这个时候，第一个千年的时间飞速而过，在朝霸仙帝和青云仙帝两人先后失败的时候，只见影逸所在的地方嗡的一声巨响，然后一个巨大无比的丹药飞了起来。

　　这个丹药从万皇母鼎之中飞出来了，光芒万丈，一出来，顿时吸引住了无数双的眼睛。

　　“成功还是失败在此一举！”所有的人都是知道丹药几乎成型了，对着这个巨大无比的丹药，只见影逸身形如山，衣衫飘飘，猎猎作响，仿佛战旗飘扬，五指撑天，对着这个巨大无比的丹药连续拍打着玄奥的手诀，这手诀简直是无比的上乘，看的很多仙帝强者都是有种炫目的感觉，面对影逸这极为复杂，玄奥的手诀，这个巨大无比的丹药很快就成型了！

　　嗡！

　　这个巨大的丹药发出无比浓缩的一声，随之只见，那个巨大无比的丹药立刻开始缩小，转眼之间就变得只有拳头般大小。

　　看着这个丹药成型，并且表面细腻无比的纹路，影逸也是轻舒了一口气，这要是在平常的时候，影逸倒是不会这么紧张，但是现在却是不一样，这可是关系到自己的颜面，关系到接下来自己的自信。

　　影逸明白自己能够成功的炼制三星极等帝品丹药了，但是这种对手法，控制力，灵魂等都要求极高的帝心罗丸的炼制却是不是那么十分的自信。

　　要不是不十分自信的话，影逸一开始也不会只是炼制七星高等帝品丹药层次的了。

　　“成功了！不得不说，这万皇炼丹诀的确是极为的不错，简直是极为上乘的手法！”影逸心中唏嘘道。

　　看着影逸成功的炼制出来了七星高等帝品丹药，所有的人的反应各不相同。

　　“影逸他真的成功了，现在的他绝对是领跑这802个仙帝强者！”灵山仙帝浑身一震，激动的说道。

　　“没错，影逸兄真的是，真的是太不可思议了！完全力压，青云仙帝，朝霸仙帝，乃至虎龙仙帝这些人！”灵九仙君也是激动无比的说道。

　　“这小子，真的是出人意表啊！怪不得那人会这么的看重他，他果然不是一般的人！”恐怖仙帝面色微微颔首，眼中闪过一抹惊讶的神色，心中嘀咕着。

　　此时，那些看影逸极为不顺眼的人都是面色不好看，影逸的实力越强，手段越多，对他们来说越不是什么好消息。

　　要说在场谁最不高兴的话，那将莫过于暗黑仙君和他的父亲骷髅仙帝了，两人的脸色此时简直是阴沉到了极点，要知道刚来这里的时候，影逸就当着无数仙帝人的面狠狠的打了他们的脸，他们和影逸已经算是不死不休的关系了。

　　所以，看到影逸的表现这么出色，两人极为的不快，简直是恨不得立刻杀了影逸，可是，他们知道他们不能，暗黑仙君没有实力，骷髅仙帝虽然自信自己有实力，但是在这里他却是不敢明目张胆的和青天仙帝斗，不然的话，他会死的很惨！


第1029章 底牌尽出，龙争虎斗

　　影逸成功的炼制出七星高等丹药，这引起了极大的轰动，尤其是在青云仙帝和那朝霸仙帝两人在炼制一星极等丹药失败之后，这更是把影逸的形象衬托的高大起来了。

　　影逸的这颗丹药在白猿仙帝和青天仙帝的人工和那特殊的至宝鉴定之后，都是得出了一致的评价，属于七星高等帝品丹药中的最上乘的货色，几乎没有人能够炼制出再比影逸这颗丹药更加高明的七星高等丹药了。

　　青云仙帝目光闪烁着，“这小子炼制出来的七星高等帝品丹药竟然这么的高明，看来，不拿出我的绝活来，还真的难以压制他了！”

　　朝霸仙帝此时也是心中闪烁着自己的想法，他看了看逍遥仙帝，又看了看青云仙帝，“我老师是仙尊强者，在炼药水平比拼之中，我不能输给任何人，本来以为炼制出七星高等帝品仙丹就能夺冠了，现在看来，必须炼制出一星极等丹药才行了！只有那样，我才能成功的压制逍遥仙帝和青云仙帝这两人！不过就算是失败了也无所谓，在绝对的战力方面，我绝对能力压在场的所有人，在战斗力方面夺冠，但是要是能在这炼药水平也夺冠，夺取双冠，那就完美了！”

　　“这次炼药水平比拼真的是一场龙争虎斗啊！我以前只能成功的炼制七星极等丹药，现在还剩下两次机会，我想在这个有着极大压力的情况下炼制出一星极等丹药更不行，看来，我想争第一几乎不可能了，既然这样，第二份和第三份丹药的炼制，我就全力的炼制七星高等帝品仙丹吧！能超过逍遥仙帝固然很好，如果不能的话，最不济也是能够占据第四，如果第二份能够成功的炼制出七星高等的帝品仙丹，那第三份我再尝试炼制一星极等帝品仙丹。”此时，龙虎仙帝眼眸也是闪烁着自己的智慧，“就算是输了，我还有机会，战斗力的比拼方面，凭借我顶级仙帝中的中阶水准，夺冠应该不难！毕竟，我老师可是仙尊强者，我得到的指点可是绝大多数仙帝强者并不具有的优势！哼哼！”

　　各人有各人的想法，不过，炼药水平的比拼持续到现在这个程度，大多数人都是看出来了，最后的冠军也几乎是在逍遥仙帝，青云仙帝，朝霸仙帝，再加上龙虎仙帝这四人之中产生了，顶多再加上那十来个能够成功炼制出来高等帝品丹药的仙帝强者。

　　大赛持续到现在，虽然没有淘汰一个人，但是实质上，最后的结果也只有十来个人有机会了，其他的人虽然在理论上仍然有可能，但是事实上几乎没有翻盘的机会了。

　　“第二份材料？炼制一星极等帝品仙丹层次呢？还是二星极等帝品仙丹层次呢？”此时的影逸眉头微皱，片刻之后，只见影逸眉头一掀，道“为了保险起见，那就炼制一星极等仙丹层次吧！毕竟，我这次绝对的对手那青天仙帝和朝霸仙帝两人都是炼制一星极等帝品仙丹，而他们的机会只剩下最后一次而已，而我还剩下两次机会呢！从这一点上，我可是占据着绝对的优势。”

　　没错，此时还就剩下了朝霸仙帝和青云仙帝勉强的能给影逸造成一点威胁，所以影逸显得是非常的放松。

　　于是，影逸开始了炼制第二份的帝心罗丸，当影逸一开始炼制第二份帝心罗丸，所有的人都是发现了这一点。

　　“逍遥仙帝也开始了炼制一星极等层次的帝心罗丸！”所有的人简直是将目光都是放在了影逸这个方向上。

　　时光飞逝。

　　炼制极等层次的帝品仙丹所用的时间显然要比炼制七星高等帝品仙丹消耗的时间要长。

　　转眼之间，又是八百年的时间过去了，从众人开始比拼炼制帝品仙丹，时间已经过去了一千八百年。

　　这个时候，还在炼制丹药的就剩下了四个人，逍遥仙帝，青云仙帝，朝霸仙帝，还有龙虎仙帝。

　　龙虎仙帝用第二份材料，炼制七星高等的帝心罗丸在第八百年的时候失败了，所以，现在他在用第三份材料炼制七星高等的帝心罗丸。

　　而青云仙帝和朝霸仙帝两人这个时候还在继续用第三份材料炼制一星极等的帝心罗丸，当然，影逸用的是第二份材料炼制同一层次的帝心罗丸。

　　岁月悠悠，转眼之间又是一千年的时间过去了，这个时候，龙虎仙帝结束了他第三份材料的炼制。

　　第三份材料，他成功了，他成功的炼制出七星高等的帝心罗丸，不过，成色却是不如逍遥仙帝，这在那暂时排名单上屈居影逸之后，排在了第二位。

　　要是青云仙帝和朝霸仙帝在最后这一份帝心罗丸的炼制中失败的话，那他将成功的以第二的身份征战战斗力比拼这一项，但是他想成功却不是那么容易的事情，第三份材料的炼制，因为不管是朝霸仙帝还是青云仙帝，两人都是显得底气十足。

　　第三千年，第四千年，……

　　转眼之间，八千年的时间过去了，炼药水平的比拼已经足足过去了八千年的时间。

　　三人还在继续炼制着一星极等丹药，八千年的时间对于这些一个个岁月悠久的仙君乃至仙帝强者来说，简直就是弹指一瞬间的事情，所以，谁也不感觉到这时间有多长。

　　一万年，转眼之间，时间已经过去一万年，然后默默的划过去，极等帝品丹药，一般说来，哪怕是最低层次的一星极等丹药，一般炼制的年份也是不会低于一万年，而且，一般说来，时间用的越久，那炼制出来的丹药层次也是越高。

　　“影逸他能成功吗？”此时，灵山仙帝和灵九仙君父子两个已经明白了虹天仙帝说的那句话，影逸他还没有尽全力，看到现在，他们两个绝对相信影逸还没有尽全力。

　　“要知道，他炼制的可是一星极等层次的帝品丹药，要知道，要不是灵魂异常强大的话，连顶尖的顶级仙帝强者都是不一定能够炼制出来，一般说来，能炼制出来帝品丹药的仙帝，都是那些实力达到巅峰仙帝层次的高手才能做到的！”

　　“影逸，他真的很强，很强，怪不得那么傲气十足，连巅峰仙帝级别的骷髅仙帝都有点不屑，他的年纪还小，修炼的岁月还短，远远的不足一兆年，而骷髅仙帝虽然是巅峰仙帝级别的强者，但是他的潜力已经到了极限了，据说修炼的岁月不知道多少万兆年了，假以时日，给影逸足够的时间，别说是骷髅仙帝，哪怕是青天仙帝，魔天仙帝层次的仙帝都要俯首，甚至，恐怖仙帝也是难于影逸抗衡！”

　　影逸超强的表现，在灵山仙帝和灵九仙帝的心中，已经有着了进入仙帝之中豪强的资格，未来是他们只能仰望的存在。

　　“此子不除，将来必成大患，一定不能让他成为青天仙帝的女婿，不然的话，我想杀他根本就不可能了！”此时骷髅仙帝心中阴森无比，“一旦给他足够的时间，让他成长起来的话，那么后果不堪设想，甚至我都要被他给斩杀！可是在这个时候，我怎么能够阻止的了他呢？只能希望那青云仙帝和朝霸仙帝能够阻止的了他！”

　　“嗯，这小子一定不能跨过这两个人的，青云仙帝是青天仙帝的徒弟，虽然不知道为什么青天仙帝不直接的将她的女儿嫁给青天仙帝，但是对于青云仙帝这个徒弟肯定照顾有加，不然的话，他不可能在这么短的时间里就突破到仙帝境界，并且在炼药术方面就有这么高的成就，要知道炼药术可是在侧面反映了一个人的实力，一般说来，炼药水平越高，灵魂也是越加的强大，而灵魂强大一般对应着战斗力也是越加的强大，虽然不是百分之百如此，但是大部分情况也是如此！”

　　“就算是不考虑青云仙帝，那朝霸仙帝和虎龙仙帝也是逍遥仙帝那小子不可能跨过去的天堑！！”

　　“不过，我不明白为什么我的心中那么不平静呢？难得这小子真的能创造出来不可思议的奇迹？”骷髅仙帝眉头紧锁着。

　　“这个可恶的小子，怎么可能这么可怕，当初第一次见他的时候，他可是见到我就只能夹着尾巴逃跑？早知道现在，当初我就算是付出一点代价也要把他给斩杀了，可是现在，说什么都晚了，我后悔啊！不过，事情的发展还没有到不可挽回的一步，只要他不是最终的胜者，那他一旦离开青天星，那么就是他的死期到了！！我父亲会杀死他的，杀死他！”暗黑仙君面色难看至极，他心中比之他的父亲更加的不平静，对影逸也是更加的愤恨，他恨影逸简直是恨得牙痒痒的。

　　所有的人目光都是紧盯着那巨台之上还在炼药的三人，时间在不知不觉之中来到了第一万四千年，这个时候，三人炼制一星极等丹药都超过了一万年了。

　　“结果即将出炉了！”众人的心中都是期待着最后见分晓的时候，就在这个时候，轰的一声巨响，在其中一个人炼药的地方响起，然后火光冲天，一个巨大无比的带着火红色光芒的丹药冲天而起。


第1030章 虽已第一，但为什么不呢？

　　这个冲天而起的，带着冲天火光的丹药那是象征着一枚一星极等帝品仙丹几乎被炼制成功。

　　因为到了这个时候，离成型就只差最后的一步。

　　“朝霸仙帝！朝霸仙帝要炼制成功一星极等帝品仙丹了！”有人惊呼出声。

　　没错，这个要成功炼制出来一星极等仙丹的是朝霸仙帝，这个时候只见在很多人的惊呼声中，朝霸仙帝冲天而起，手中打着一连串手诀，这手诀玄奥无比，一般的人看都看不懂，显然是这套最终的成型层次水准水平极高。

　　嗡！

　　只见面对这一连串的手诀，那枚巨大无比的丹药很快缩小，最终成型，变成了一个只有拳头般大小的丹药。

　　看着这个最终成型的丹药，此时朝霸仙帝的脸上带着成功的喜悦和激动之色，“成功了，我成功的炼制出来了这枚一星极等帝品仙丹！”

　　“他们两人肯定炼制不出来这种层次的丹药，赢了，这个炼药水平的比拼，冠军非我莫属了！！双冠，我要拿双冠！”

　　此时朝霸仙帝的脸上写满了激动和兴奋之色，炼制出来一星极等丹药让他确定自己能够夺冠了。

　　可是他脸上的兴奋之色还没有结束，又是一个带着更加火红色的冲天之光的丹药突兀的出现，轰隆隆，仿佛天塌地陷似的，甚至，声势更加的浩大壮阔。

　　看到这个比之自己将要炼制的时候的丹药造成的异象还要大的时候，朝霸仙帝的面色一寒，脸上的笑容僵在了脸上，看起来怪异无比。

　　“青云仙帝！”朝霸仙帝恶狠狠的吐出了几个字。

　　这个时候，他也是明白了，看这动静，显然是青天仙帝炼制出来的丹药层次要更胜一筹！

　　不但朝霸仙帝明白这一点，所有的人都是明白这一点，这个时候，只见青云仙帝同样是冲天而起，一连串复杂，诡异，也是玄奥无比的手诀打了出来。

　　看到青云仙帝打出了这套复杂无比的手诀，青天仙帝和白猿仙帝两人的眼中都是闪过了一抹疑惑还有不解。

　　“大哥，青云打出的这成型手诀，是你交给他的吗？我怎么从来都没有见过？”白猿仙帝眉头皱起，疑惑道。

　　“我也没有见过，不过，看到他打出的这套手诀，让我不禁想起了一个人！”青天仙帝摇头，眼眸一缩，片刻之后，不禁说道。

　　“你想到了谁？”白猿仙帝不禁问道。

　　“现在我还不确定，还是先不告诉你了，也许是我感觉错了，或许是青云他有一番奇遇吧！”青天仙帝犹豫了一下，还是没有说出来，看起来他并不希望自己的猜测成真似的。

　　白猿仙帝虽然很疑惑，但是青天仙帝不想说，他也识趣的没有问，他对青云仙帝还是无比尊重的。

　　他喊青天仙帝大哥，那是因为在很久很久以前，青天仙帝救过他的命，这点他一直记在心中，而且，这无数年来，他受到青天仙帝的恩很大，所以，他对青天仙帝也是很尊重的，一是恩人，二是青天仙帝的确是像他大哥一样照顾他，而且，两人也是有着一个共同的老师，那就是神武仙尊，所以，两人既像是兄弟一般的关系，也是师兄弟之间的关系，甚至白猿仙帝能成为神武仙尊的弟子，还是因为青天仙帝的功劳！

　　这点有极少的人知道，知道这些事情的人都是有着极为亲近关系的人。

　　在两人说话间，那枚一星极等帝品仙丹在青云仙帝那复杂无比的手诀下最终成型。

　　朝霸仙帝和青云仙帝都是用神念控制住自己炼制成功的丹药来到了青天仙帝和白猿仙帝的面前让两人来验证。

　　经过白猿仙帝和青天仙帝的亲自鉴定，在经过那件探测至宝的探测，最终，青云仙帝和朝霸仙帝炼制出来的丹药有了具体的比较。

　　青云仙帝的那枚简直是一星极等帝品仙丹之中的极品，虽然那朝霸仙帝炼制出来的也是极为的不凡，但是和青云仙帝炼制出来的那枚丹药相比，还是要差一点，这不但是经过鉴定的结果，甚至，朝霸自己都能感觉到。

　　“这次炼药水平的比试我输给了你，但是后面的战斗力比拼，你一定会败在我手中的！”当快要离开这个巨台的时刻，朝霸仙帝冷冷的看着和自己一同离开的青云仙帝，带着蔑视的神情，说道。

　　“奉陪，不过我感觉到你不是我的对手！还有，希望你能坚持到最后的比拼，因为，我会一路杀到最后的！要是半路被干掉了，那可就丢大人了！”青云仙帝眉头一掀，丝毫不相让，看起来自信无比，仿佛有着难以想象的底牌似的。

　　“哼，坚持到最后？我朝霸仙帝堂堂顶级仙帝级别的强者，会坚持不到最后，会输给你这个才突破到仙帝不多久，走了狗屎运菜拥有强大灵魂的小子？这简直是天大的笑话，我们还是走着瞧！”朝霸仙帝不屑的说道，身躯一震，就着朝着自己的座位奔去。

　　听到朝霸仙帝的话，青云仙帝则是皱起了眉头，眼眸之中掠过了一抹杀意，这么杀意带着愤怒，好像是恼羞成怒。

　　就在这个时刻，轰隆一声巨响，这一声巨响让朝霸仙帝和青云仙帝离开巨台的脚步都是一顿，然后带着不可思议的神情朝着这个发出巨响的地方看去。

　　只见一道火光冲天而起，这道火光强大无比，比之青云仙帝那枚仙丹造成的异象丝毫不差，炼制较高等级层次丹药的时候，那丹药成型时造成的异象越大，也是代表着这颗仙丹越强。

　　“竟然比之我炼制的丹药造成的异象丝毫不差，不过我却是自信他炼制成功的这枚丹药不如我的强！”青云仙帝冷笑一声，“在仙帝之中，比炼丹手诀，我相信我绝对不会输给任何人！这小子机缘之下能得到万皇母鼎，显然能得到那万皇炼丹诀，也算是他的缘分，哼，可惜，就算是他能修炼成功，他顶多也就是能修炼到第十四罢了！第十四层虽然很强，但是比之我的炼丹法诀还要差上一筹，除非是他能练到第十五层才能和我并驾齐驱！不过，想来他也不可能修炼到第十五层，毕竟，修炼到第十五层要求的灵魂强度可是极高，极高！而且，不但要求灵魂强度，也是要求意志，炼药天赋等等。”

　　“竟然，竟然比我炼制的丹药看起来还要不凡！看来我的炼药名次要再降一个层次了，这里怎么会有这么多的怪胎呢，这两个家伙前一段时间可还是在君主大赛上争个你死我活呢，但是没有想到现在，他们一个个的在一兆年突破到仙帝境界的人之中竟然都能名列前茅了！”朝霸仙帝看着影逸的目光一缩，他的脸上仍然是带着弄弄的不屑，“不过，就算这两人在炼药水平上超过我，在真正的战斗之中，这两人也是都要被我给打的像死狗一样！我老师是仙尊，我是仙尊的亲传弟子，我是无敌的，不可战胜的，将来我还要达到至强仙帝境界，乃至半步仙尊境界，从而突破到仙帝境界呢，我要一路杀上去，没有人能抵挡我前进的脚步，抵挡我者，只有死亡！”

　　“嗯？”随着影逸一连串的手诀打在那冲天而起的丹药之上，青云仙帝的脸上微微一变，“这小子打出的手诀竟然真的是第十五层的手诀，看来他炼制出来的丹药和我也相差无几了！”

　　果然，经过验证，影逸炼制出来的丹药竟然和青云仙帝的档次一模一样。

　　青云仙帝炼制出来这个层次的丹药让青天仙帝和白猿仙帝心惊不已，因为两人都是了解青云仙帝的情况，所以对青云仙帝取得的成就感觉到惊诧，对于朝霸仙帝和虎龙仙帝这两人，他们都是知道一点讯息，那就是这两人背后都是有一个仙尊级别的老师，所以取得这样的成就也是理所当然的，而且他们成名都是有一段时间了，而对于影逸，他们则是感觉到有点震惊，因为影逸以前从来都没有表现过一点风头，第一次出风头那就是在君主大赛上，而那个时候，他们正张罗着招婿之争的事情，忙着将讯息传遍十万星域所有的仙帝知道，所以并没有深入的了解，但是现在，影逸一步一步的展露出让他们心惊的炼药水平，所以他们心中暗暗的估量了起来，那就是影逸可能有着更加可怕的背景，但是这个时候，他们显然无法问出口。

　　神武仙尊知道影逸的情况，但是青天仙帝和白猿仙帝并不知道影逸，因为，神武仙尊并没有告诉他们关于影逸的任何事情。

　　虽然，影逸炼制出来的丹药和青云仙帝是一模一样，但是比拼第二颗仙丹的层次，影逸则是占据了上风，另外一颗，影逸炼制出来的是七星高等，而青云仙帝炼制出来的仅仅是六星高等帝品仙丹。

　　“这小子真是走了狗屎运，要不是我第一次粗心的话，我一定不会输的！”青云仙帝面露不甘之色。

　　“逍遥仙帝，炼药水平比拼，你最终获胜，第三份药材你炼制不炼制已经没有必要了，因为你已经是炼药水平比拼中的第一名了，不知道这第三份药材，你还要不要继续炼制呢？”青天仙帝看着影逸笑道，这个炼药水平比拼可是极耗精力，要是再炼制下去的话，可是需要耗费极为大的精力，而战斗力比拼可是需要全力以赴才行的，为了一个已经确定的结果，而可能失去在战斗力比拼之中的一些优势，聪明人都是不会干的，在他心中影逸是聪明人，肯定会放弃第三份炼制的，但是处于对影逸当事人的尊重，他还是要询问一下。

　　不但是他，所有的人都是这样认为的。

　　“虽已第一，但为何不呢？炼制！我要炼制！”但是面对这个众人认为的事实，影逸则是哈哈一笑，豪迈无比，声音没有一点压制的传了出去。


第1031章 他疯了，他简直疯了！

　　那巨台之上，影逸豪迈的说出自己要继续炼制第三份材料之后，所有的人都是一怔，显然都是没有想到影逸在已经夺得炼药水平比拼的冠军之后竟然还要继续炼制第三份材料。

　　“这人莫非疯了？吃力不落好的事情竟然也干，看来真的是得了失心疯！”很多的人都是忍不住惊呼出声。

　　听到影逸要继续炼制，恐怖仙帝也是一愣，“这小子玩的是哪一出？这点倒是出了我的意料！看来，绝世天才总是有意想不到的想法！”

　　“这，这……”灵山仙帝怔怔的看着虹天仙帝道，“影逸这是怎么回事？明明已经夺冠了，全力备战更加重要的战斗比拼多好，为什么要再炼制第三份呢？”

　　“我也不知道他是怎么想的，不过，我相信他这样做，一定有他的深意吧！”虹天仙帝苦笑道。

　　“莫非这小子自知战斗力不如人，所以要在这炼药水平这个他擅长的领域大出一番风头，然后不准备在战斗力比拼之中取得好成绩了？”有人说出了自己的推测，这个推测一被说来，立刻得到了无数人的肯定。

　　“没错，应该是这样，不然的话，我想不到还有什么可能！毕竟，在这招婿大赛开始前，他也还是仙君境界呢！之前，他得罪了骷髅仙帝，骷髅仙帝要杀他，所以他要找依靠，要是他能夺冠的话，成为青天仙帝的女婿，那么到时候骷髅仙帝根本就不敢动他一毫，但是他却是知道自己几斤几两，根本就不可能夺冠，所以，他要通过另外一个途径和青天仙帝攀上关系，那就是炼药水平，要是他在修炼到不到一兆年的年轻一代之中有着绝对领先的炼药优势，那么到最后就算是他不能成为青天仙帝的女婿，也是能成为青天仙帝家族的客卿，这样有天赋的强者，青天仙帝一定不会拒绝的！”

　　“也许是，这小子的战斗力不如人，想从这炼药水平上打动青天仙帝的女婿，难道你们忘记了吗？青天仙帝说，那成为自己女婿的条件，除了最后的两项积分之外，还要让她女儿认可吗？她女儿我们也不是太了解，不过听说个性挺强的，简直是巾帼不让须眉似的女强者，到时候她要是看上这逍遥仙帝方面的成就也说不定呢。”

　　“什么可能性都不能排除，不过，要是他第三份炼制失败的话，哼哼，那青天仙帝可是会看不起他的，不但是青天仙帝看不起他，其他的人也会看不起他，因为他太出头，但是却不知道自己究竟几斤几两，会被人反感的！”

　　“这小子在玩什么阴谋？”此时，暗黑仙君和他的父亲骷髅仙帝面色阴森，影逸表现出来的天赋越强，对他们两人来说可越不是什么好消息。

　　“你确定自己要炼制第三份帝心罗丸？要知道，就算是你不炼制，你也是这炼药水平比拼的冠军了？要是不炼制的话，或许你能以一个更好的状态参加接下来的战斗力比拼，说实话，我想不明白你为什么要继续炼制？”青天仙帝饶有兴致的看着眼前的这个年轻人，他不厌其烦的解释。

　　“谢谢您的好意，但是我确定要炼制第三份！”影逸毫不犹豫的点头，略微停顿了一下，影逸加了一句，“因为我要不容置疑的大胜！”

　　“那好吧！既然你执意如此，那么我们也不会阻止你！在这里，我只能祝愿你成功的给我们所有的人震撼！”青天仙帝笑道，他也不再说什么，既然眼前的逍遥仙帝这个年轻人这样说了，他也想看看逍遥仙帝凭什么能力大胜！

　　在青天仙帝的家族中的那个密室之中，那个既是玉碧儿又是青雨仙帝的女子双眼正怔怔的看着那个仿佛镜子一般的大屏幕。

　　“我那个师兄的实力突飞猛进让我有点意外，毕竟前一段时间他还仅仅是仙君境界，可能是这段时间他有了奇遇才这样的，但是这个逍遥仙帝，前一段时间也只是仙君境界，只是在君主大赛上力压我师兄取得了冠军，然后得到了我师尊赏赐的破帝神丹，也许是依靠那神丹才突破到仙帝境界的，就算是他突破到仙帝境界，按说也应该只是中等仙帝而已，但是为什么他能炼制出一星极等帝品仙丹呢？这简直是不可能的事情？”青雨仙帝的脸上写满了不解之色。

　　“碧儿，虽然这一段时间你一直没有说话，但是我能感觉到你的喜悦之情，再联想到这招婿大事开始之前师尊给我们说过的话，尤其是当那个逍遥仙帝取得冠军时候你心中的喜悦，那更是外人都能看出来，你还是老实的告诉我吧，那个逍遥仙帝是不是就是影逸你曾经说过的影逸？”正在思考中的青雨仙帝在这个时候突兀的说道。

　　“是又如何？不是又如何？反正是你要在这招婿大赛找到配得上你的人，而不是我！我管不了你！我也不想管，一切随你！”属于玉碧儿的思维开口说话了，它的声音之中带着浓浓的不快和不满。

　　“哼，以我对你的了解，要是影逸那小子的话，你肯定会高兴的跳起来的，不过，你没有表现出来这样的神情，显然逍遥仙帝不可能是影逸那小子！逍遥仙帝这人肯定是师从某个神秘的仙尊强者，所以才有这样的不凡实力，而你的老情人影逸是一个凡间飞升上来的老土鳖，怎么会有这样的炼药水平呢？”这次又变成了青雨仙帝，她淡淡的说道，两人的生存观，思想观，等等都是不同，所以，两人平常相处的很是不愉快，尤其是在感情这事情上。

　　“我逸哥哥是不是老土鳖以后你自会知道，只是怕到时候你接受不了，还是老老实实的继续观看那八百多人吧，那其中可是有你的夫君呢，尤其是，那逍遥仙帝，你的师兄青云仙帝，还有那个什么仙尊的徒弟朝霸仙帝都是适合做你的夫婿了吗？毕竟，你的炼药水平也就是炼制一星极等帝品仙丹层次，而且品质根本不能和这三人相比！”玉碧儿冷冷的说道，不过从她的声音之中可以看出此时她好像放下了很多心事似的。

　　的确，见识了影逸展露出来的炼药水平之后，玉碧儿也是猛地松了一口气，不过，她并没有完全的放松下来，因为，接下来的战斗力比拼则是更加的关键，她原来并不知道逍遥仙帝就是她的逸哥哥，所以对那个什么逍遥仙帝也不关心，但是现在知道了这层关系之后，她心中则是担心了，因为她知道逍遥仙帝前一段时间也还是仙君境界，现在炼药水平强，那可不代表着战斗力一定强。

　　所以，她虽然放松了，但是她仍然很担心。

　　“哼，就算是他们的炼药水平和我想当又怎么了，不能完全超过我，我可是不会甘心的！不过，炼药水平也就算了，勉强算这三人过关，如果这三个人到时候表现的战斗力还不如我，到时候我照样把他们给踢了！”青雨仙帝哼了一声。“我的夫君一定不能比我差！”

　　“嗯？逍遥仙帝竟然要继续炼制第三份帝心罗丸？”正在说话的青云仙帝突然面色一变，因为这个时候他听到了影逸回答她父亲青天仙帝的话。

　　而属于玉碧儿的思维则是激动起来了，“我就知道，我就知道逸哥哥不是一般的人，他一向这么杰出，这次他一样没有让我失望，就是不知道逸哥哥有了什么奇遇，现在能够炼制什么级别的丹药？莫非他要挑战修炼二星极等层次的丹药？”

　　“什么？他竟然要炼制四星极等的帝心罗丸？”这个时候，青雨仙帝不由得惊呼出声，一双美目瞪的滚圆，写满了震撼。

　　不但是她，就连属于玉碧儿的那专属的思维也是震撼的无以复加，“逸哥哥他，他能炼制四星极等的帝心罗丸？”

　　“不可能，这不可能，他一定是在逞强！逞强！前一段时间，他还是仙君境界，现在他怎么就可以炼制四星极等的帝心罗丸了呢？他一定会失败的！”青雨仙帝震惊过后，连道不可能！

　　不但是她和“她”震撼了，在那巨台之上的青天仙帝和白猿仙帝也震撼了，两人双眼瞪的滚圆，显然是没有想到影逸竟然一动手就炼制四星极等的帝心罗丸，甚至，连巨台的光圈之外的所有人都震撼了！

　　一个个的都被影逸用第三份材料炼制四星极等的帝心罗丸给震得差点下巴掉了一地。

　　“逍遥仙帝这个小子竟然要炼制四星极等的帝品仙丹！他疯了吗？自大，太自大了，我实在是没有见过这么自大的人！他以为自己是谁，是顶尖的巅峰仙帝强者吗？就算是顶尖的巅峰仙帝强者，要是灵魂不过于强大的话，也是难以炼制出来四星极等的帝品仙丹啊！而且这帝心罗丸的等级越高，越是难以炼制！他一个刚突破到仙帝境界不多久的小子能炼制出来？狂妄，真是狂妄！他一定会失败的！一定会！”有人咆哮了起来，对影逸表示了强烈的质疑。


第1032章 莫非，失败了？

　　也难怪他会质疑，主要是炼制四星极等帝品仙丹实在是太艰难了，四星极等帝品仙丹和三星极等帝品仙丹之间的差距很大，一般说来，要炼制四星极等仙丹，要有凌驾于顶尖的巅峰仙帝的灵魂强度才行，不但对灵魂的强度有很大的要求，甚至，对炼制手法，控制力，等等都是有着很大的要求。

　　这个咆哮声响起之后，无数的质疑声都是铺天盖地的响起，甚至，连虹天仙帝这个影逸的老师也是动摇了自己的信心。

　　“当初，影逸可是只能炼制三星极等的帝品仙丹，现在在这招婿大赛上怎么直接的炼制他从来都没有炼制过的四星极等帝品仙丹呢？莫非，他考虑清楚了，并不准备耗费太多的时间炼制丹药，所以要直接的失败？可是要是他想炼制失败的话，那为何还要继续炼制第三份帝心罗丸呢？”虹天仙帝心中满是不解。

　　没有人能够理解影逸的做法。

　　听到铺天盖地般的喧哗声，质疑声，而影逸则是面色平淡，只是静静的操控着火焰，融合着一株株的药材，高超的控制手段，保证着影逸炼制四星极等帝品仙丹有条不紊的继续着。

　　“咆哮吧！震撼吧！我要的是就是这样的效果，我带来的震撼越大，这让碧儿和我在一起的阻力也是变得越小。”影逸这样做，这样有自己的打算和目的。“毕竟，我有那么多的女人，这点肯定是青天仙帝不允许的，除非是我表现出极为逆天的天赋和实力才行！”

　　“要不是在过去一万多年的时间里我炼制那枚一星极等的帝品仙丹时，我的灵魂又有了不少的提升，我也是不敢冒昧的炼制着四星极等帝品丹药！”

　　“现在我的灵魂强度几乎可以媲美那些最最顶尖的巅峰仙帝强者的灵魂了，炼制这四星极等的帝心罗丸我有足足五成的把握！！要是在炼制的过程之中，我的灵魂再稍稍的蜕变一些，达到至强仙帝边缘的灵魂强度水准，我成功的概率就能增加到八成，乃至更多！”影逸其实也是在赌博。

　　“他们都以为炼制丹药极其的耗费精力，这的确没有错，不过，耗费精力是其一，其二，在这高强度的炼制丹药的过程之中，同样可以淬炼我的意志！当然，还有凝聚我的灵魂！让我的灵魂攻击之法变得更加的强大！”

　　在无数的质疑声中，影逸一直不紧不慢的炼制这枚起点就是四星极等的帝心罗丸丹药。

　　转眼之间，时间就过去了一万年的时间，一万年的时间，众人的表现是从开始的时候人人质疑，到现在都是默不作声，神情变得凝重。

　　一万年的岁月，那枚丹药有时在万皇母鼎之中静寂，有的时候则是在不断的翻滚着，但是所有的人都是从哪丹鼎的周围溢出的越来越浓郁的仙气明白了一点，那就是这枚丹药在逐渐的成型，随说越往后，炼制的难度也是变得越大，但是很多的人都是明白，要是影逸一直都有手段应对的话，那成功的时刻终会降临的！

　　但是几乎没有人看好影逸，因为，在影逸炼制到第一万年的时候，影逸的神情已经略显凝重了，这是吃力的表现。

　　当时间来到了第一万三千年的时候，影逸的表情变得更加的吃力，不过，影逸却好像一个不老松一样，一直都毅力着，那快速变幻的手法，精准的控制力，超强的敏感度，都是让人叹服。

　　甚至那火焰同样精确无比的灼烧着万皇母鼎，该大面积均匀灼烧的时候就大面积灼烧，该定点灼烧的时候就定点灼烧，都没有分毫的错误，完全不像是一个在坚持着的人。

　　看起来要坚持不住的影逸，竟然在转眼之间，又坚持到了七千年的时间，也就是说，影逸炼制这枚四星极等帝品仙丹已经足足炼制了两万年的时间，这个时候，影逸虽然也很吃力，但是却是好像也有余劲似的，这让无数的人惊讶不已。

　　没错，在这段时间里，影逸的灵魂曾经经历了一次小的蜕变，这次蜕变让影逸的灵魂又强大了不少，和自己的预期相差不多。

　　要不是那次蜕变，影逸在第一万六千年的时候，或许已经炼制失败了，不过这次仿佛老天都在帮影逸。

　　第三万年！

　　这个时候，几乎大部分到人看向影逸的目光都是带着敬佩的神色，不管最后是不是能够成功，影逸的炼药水平已经深深的得到了他们的尊重。

　　“这小子，怎么会有这么强大的灵魂，就算是他成功的将万皇炼丹诀修炼到第十五层大成，按说也不应该这么强大啊！莫非他的炼药天赋极为的逆天？这对我来说可不是什么好消息，本来我以为这八百多人没有人会是我的对手，甚至那仙尊的弟子朝霸仙帝，虎龙仙帝也不被我给放在眼里，但是这个逍遥仙帝，我却是感觉到有危险，甚至可能逼我使出更多的手段，青天仙帝和白猿仙帝那两个家伙好像开始怀疑了，要是我在战斗之中多爆发一些手段，让他们发现了什么的话，那我酝酿了这么久的阴谋可是就要泡汤了，甚至连我也将永远的被斩杀了！这可是我不想看到的，看来，我要想个很好的对策才行！不过，要是这逍遥仙帝的战斗力不怎么样就好了，那样的话，将没有人阻止我在战斗力比拼之中夺冠，到时候，……，哼哼，到时候我管你什么青雨仙帝，青天仙帝。”青云仙帝在座位上坐着，眼珠子滴溜溜的转着，脸色有点阴沉，要是他心中所想被人给知道的话，怕是比影逸炼制四星极等帝品仙丹带来的震撼还要大。

　　青云仙帝竟然在阴谋算计着什么，而且，好像和青天仙帝这个他的老师有关，甚至和青雨仙帝有关。

　　青云仙帝的想法没有人知道，就算是仙尊强者也不知道青云仙帝此时心中所想，毕竟，仙尊强者虽然很强大，能推测出来不少不未人知道的事情，但是对于一些不是针对他的阴谋，他也是不一定推算出来，当然，如果仙尊强者愿意付出一些代价的话，那或许就可以了！不管，这个代价实在太大，因为这阴谋是仙帝强者心中的阴谋。

　　仙尊强者推算的人的实力越低，反噬也是越小，相反则是越大。

　　仙尊强者的强大之处就是在于趋吉避凶，但是这也是在一定程度上而言的，因为有些吉注定无法得到，而有些凶则是注定避不开。

　　此时，对影逸的表现最最不快的是骷髅仙帝和暗黑仙帝两父子，不过，就算是他们不快也没有办法，只能在心中暗暗的祈祷希望影逸失败。

　　至于那些自己的子弟疑为被影逸杀死的仙帝强者一个个都不敢对影逸不敬了，只有心中期盼着影逸不要找他们的矛头，他们对影逸的恨依然有，只是要永远的放在心底了，除非是实力超过影逸才会对影逸进行报复。

　　仙帝强者，他们的心中最珍贵的不是他们的儿女，而是自己，因为，每次天地大破灭到来的时候，要是没有仙尊强者的庇护，仙帝强者甚至是连他自己都是无法保护的了。

　　虽然影逸已经坚持了整整三万年的时间，但是对影逸能成功的炼制出来四星极等的帝品丹药却是没有人看好。

　　众人的想法，影逸不知道，此时的影逸也是陷入了困境，心中有点焦急，“我高估了自己的能力，以我现在的状态，只能坚持一千年了，而要想成功的炼制出来这四星极等的丹药，根据我的估算大致需要五六万年，而这才过去了一半而已！我的灵魂境界一定要突破才行！”

　　“至少突破到媲美最低限度的至强仙帝水准才行！可是，我能做到吗？”影逸心中焦虑不安，让手下的功夫也差点紊乱了，导致了影逸差点功败垂成。

　　幸好，影逸在瞬息之间就做出了最正确的补救措施，这才能让自己三万年的努力没有毁于一旦！

　　“我要冷静下来，一定要冷静，只要冷静我才能成功！为了碧儿，我也要挺过去！！！挺过去！！！”影逸强行的让自己冷静下来，重新步入了炼制的正确轨道之中去了。

　　看到这一幕，无数的人本来以为影逸要失败了，却是没有想到影逸的反应竟然这么的机敏，甚至，那青天仙帝都是忍不住眼前一亮，心中惊奇不已，“这小子要是炼制三星极等帝品仙丹一定没有问题，就是不知道他为什么要选择自己没有把握的四星极等帝品仙丹呢？莫非是他想通过这让自己的灵魂蜕变？要是真这样的话，这小子也太淡淡了吧！”

　　在不知不觉之中，时间很快逼近了影逸的临界点，这时候，所有的人都是看出了影逸要失败了，因为影逸的额头都是变白了，汗珠滴落都是没有时间擦掉。

　　在这个时候，轰的一声在影逸那里发出，这个声音不小，以致让不少的人都是听到了。

　　“失败了？”听到这个声音的一刹那，所有的人都是朝影逸仔细的望去，同时心中升起了这个想法。


第1033章 关键的突破！让人心服口服！

　　随着众人的目光看去，那想象中的失败情况并没有发生，相反，影逸的面色变得红润了起来，紧张的情况也是一点也不见了，甚至，影逸的脸上写满了轻松，还带着浅浅的惊讶，仿佛他也没有想到这已经发生的一幕。

　　“我靠，没有失败，这小子莫非实力又有了突破？刚才那明明就是突破的时候有的现象！这小子简直是走了狗屎运。”有人心中嚎叫，“天啊，这究竟是个怎样的怪胎，在炼制丹药的时候竟然还能突破境界？这还让人活不？”

　　无数的人纷纷表达了自己的震惊。

　　此时的影逸猛地松了一口气，心中唏嘘不已，“本来以为这次要失败了，却是没有想到上天助我，峰回路转，灵魂强度不但是顺利的达到了媲美至强仙帝的水准，而且，我本身的境界的瓶颈竟然在不知不觉的松动了，甚至只要再给我一段时间的苦修，我就能再度突破，并且的顺利的达到顶级仙帝的境界了！”

　　“到时候我的战力将会再度飙升，就算是对抗至强仙帝级别的强者也不是不可能了！”影逸自信无比，意气风华。

　　“在炼制这四星极等丹药的过程之中就能突破，这人也太神奇了吧！”青雨仙帝，那双美丽的秀目瞪的滚圆，被影逸这一幕给震住了。

　　“逸哥哥，这就是我的逸哥哥，每次都是这么的让人心动，在人们都以为他失败的时候，反而创造出不一般的奇迹，以前是，现在也是！逸哥哥，我相信你，你一定可以笑到最后的，现在我也是明白你的心意，知道你为什么要炼制自己都没有把握的四星极等帝品仙丹了，你是为了我，为了不让我父亲青天仙帝阻止我们在一起！而且也想借助重大的压力，让自己的实力再度增强，我明白，我都明白了！逸哥哥你要加油，碧儿在这里为你加油，为你默默支持！”玉碧儿那专属的思维简直是激动的要哭出来，这是感动，影逸带给他的感动。

　　随着影逸这次突破，影逸炼制这枚四星极等帝品仙丹则是变得顺利多了，岁月悠悠，转瞬之间又是四万年的时间过去了。

　　这个时候，影逸炼制这枚四星极等帝品仙丹已经到了最后的时刻，这和影逸估算是时间足足相差了一万年，不过，灵魂强度大增的影逸并不在乎这一万年的时间。

　　七万年的时间刚过去，轰轰，一个仿佛是星球爆炸似的耀眼丹药冲天而起，巨大无比，圆溜溜的，光芒向着四面八方散发，看起来壮观，壮丽不已。

　　同时，一个远远比这枚丹药要小的人唰的一下飞了起来，这个人正是影逸，经过七万年的炼制，最终，这颗丹药没有辜负影逸的期望，几乎完全炼制成功了，就差一步而已，最后一步一旦成功，那么将代表着影逸炼制丹药的水平往前大大的跨出了一步！

　　当看到这个冲天而起的丹药时，所有的人都是屏住了呼吸，这个时候，没有人会不明白这距离炼制成功还差最后一步，最后一步也是最为关键的一步，要是打出的手法不能将这个丹药成型的话，那也是失败！

　　这么强悍的丹药，要想将其凝聚成型可不是多么容易的事情，一个不好，那也许将会将炼制他的人震伤。

　　丹药越强，凝聚的时候也是越发的困难。

　　“给我凝！”影逸的咆哮声惊天动地，仿佛炸雷在天际响起，震耳欲聋，同时随着影逸的咆哮声，影逸的双手在不断的挥动着，一连串复杂无比的玄奥手诀对着这枚丹药打出。

　　随着这一连串的玄奥手诀不断的打入那枚丹药之上，这枚巨大无比的丹药发出嗡嗡的声音，不断的在缩小。

　　“凝啊！”最后在影逸那惊天动地的一声顿喝声中，这枚巨大无比的仿佛一个小型星球般的丹药最终凝聚成了一个只有拳头般大小的丹药。

　　“终于成功了！”影逸猛地松了一口气，脸上写满了激动之色，同时，神念控制住这颗珍贵无比的丹药缓缓落下。

　　当影逸成功凝聚出这颗丹药的时刻，几乎所有的人目光都变得直了，眼中充满了不可置信的神色。

　　“真的让这小子给成功的炼制出来！这，这太令人太难以置信了！要知道那可是四星极等帝品仙丹啊！一般说来只有至强仙帝强者才能成功炼制出来的啊！”

　　“这小子真的是走了狗屎运！”

　　“太公平了吧！这小子不久前还是仙君境界，现在他不但突破到了仙帝境界，而且炼药水平的能力竟然这么的强！上天，怎么会这样？怎么会将运气都降落到这个小子身上，我连仙帝境界都还没有突破啊！”此时那暗黑仙帝愤怒的目眦尽裂，心中简直咆哮了起来，“早知道，早知道当初说什么也要杀了他！不然的话，这运气肯定会落到我头上的！”

　　“父亲，一定要杀了这小子啊！要是让这小子活下去的话，将来必成大患！”暗黑仙君向他的父亲焦急的传音道。

　　“你不说我能不知道，你真是废物，你说，当初你要是直接的把他给杀了哪还会有今天这样的事情？”骷髅仙帝对这个曾经最得意的儿子，愤怒的说道。

　　“父亲，我知道我错了，但是，现在怎么办？要是他成为了青天仙帝的女婿，那我们可就威胁了，以这小子表现出来的潜力，在不久的将来，肯定是一个极其厉害的角色！”暗黑仙帝满脸羞愧，传音道。

　　“现在，我还不能动手，不然的话，那青天仙帝肯定会出手的，现在我们只能希望逍遥仙帝这小子在战斗比拼之中取得冠军了！而且以我来看，这小子想取得冠军几乎不可能，他的灵魂境界虽强，但是我管他的本身境界很低，顶多也就是高等仙帝的水准，甚至有很大的可能是中等仙帝的水准，而那朝霸仙帝，虎龙仙帝，这两个强者都是顶级仙帝级别的强者，逍遥仙帝碰到这两人肯定折戟沉沙，所以现在我们还不用担心！”骷髅仙帝知道这个时候再骂他的儿子也没有用，只能让彼此冷静下来。

　　“可是我担心，凭借逍遥仙帝这小子的炼药天赋，那青天仙帝会招揽他！”暗黑仙君提出了他的又一个担心。

　　“如果青天仙帝招揽他的话，那我就彻底的投靠魔天仙帝，到时候，魔天仙帝肯定不会不管我们的！”骷髅仙帝牙关一咬，阴森的说道，“不过，我想老天不会对我这么残忍的！我一定有机会将这小子手刃的！好了，别说了，观看接下来的战斗比拼吧！那将会是见证者小子被蹂躏的时刻！现在很多的人可都是憋着一股劲要击败他找回场子呢！”

　　“没错，这小子肯定会被打的像狗一样的！”暗黑仙君也是一脸阴森的说道，他对影逸此时那是又恨又妒又俱，心中的想法简直是复杂到了极点！

　　在这父子俩交谈的时刻，灵山仙帝，虹天仙帝三人那脸上简直是堆满了微笑之色。

　　“影逸竟然就这么的炼制成功了第三枚帝心罗丸，而且是四星极等的帝心罗丸，实在是太不可思议了，现在我还感觉到这是在做梦呢？”灵山仙帝那脸上简直是堆满了开心的笑容，开心，他这是由衷的开心，他明白影逸的价值，影逸的本身境界或许还很低，但是影逸的灵魂这么强大，却是注定了影逸将来的成就不会低于巅峰仙帝，甚至达到至强仙帝，乃至更高的半步仙尊，或许仙尊水准也不是不可能，他和这样的天赋强者交好，真不让他喜出望外。

　　影逸的实力越强，对他的好处也是越大，通过这短暂的了解，他已经明白了影逸的性格，根本不是那种忘恩负义的人，相反是一个有情有义，重情重义的人。

　　“嗯，虽然我也是想到了影逸会创造奇迹，但是这奇迹真的来到了我眼前，我也是有点不可思议，不过，我比你好很多，因为我是他的老师，他一路成长，一路创造奇迹，我见证了很多很多！”虹天仙帝也是连连点头，唏嘘不已，眼中满是自豪之色。

　　“看来我和影逸兄的差距越来越大了！有时间了我一定要好好的向他讨教一番才行，学习一下经验！”灵九仙君心中也是对影逸的成就感觉到震惊。

　　整个帝王战场，无数的人议论纷纷，在这里议论纷纷的时候，那青雨仙帝此时双眼瞪的滚圆，脸上散发着异彩，小心肝扑通的跳了几下，“这个逍遥仙帝竟然真的炼制成功了四星极等丹药，他，这怎么可能，这手段简直是力挽狂澜，有意思，我开始对这个逍遥仙帝有点感兴趣了！”

　　而这个时候，影逸则是用神念控制着那枚丹药来到了此时有点呆住的青天仙帝和白猿仙帝的面前，笑看着两人道，“还请两位鉴定一下，也好让一些人心服口服！知道我逍遥仙帝并不是靠运气才能获得冠军的！”


第1034章 一拳撂倒，杀入八强！

　　青天仙帝和白猿仙帝两人对眼前的逍遥仙帝能成功的炼制出四星极等帝品仙丹感觉到无比的震惊。

　　“你很不错，竟然能炼制出四星极等的帝品仙丹，希望接下来的战斗比拼，你也能取得如此优秀的战绩！”青天仙帝鉴定了影逸这颗丹药之后，说道。

　　“不会让你们失望的！”影逸微微笑了一下，看起来仿佛有点高兴，但是敏感的人却是会发现影逸话语之中其实是很平淡的。

　　炼药水平比拼之后，一个排名列了出来，从第1名到第802名，在这个榜单之上，最显眼的就是第一名，逍遥仙帝，紧随其后的就是青云仙帝。

　　这两人在过去不久前的君主大赛上是冠亚军争夺者，没有想到这才过去了不多久的时间，这两人竟然在修炼不到一兆年的天赋强者之中名列前两名，这真的是一个玄妙的事情。

　　影逸离开了巨台，朝着虹天仙帝三人身边飞过去，在三人的赞美声中，影逸带着微笑坐到了自己的座位上，然后就是三人轮番的嘘寒问暖，让影逸差点招架不住，最后影逸说了一句我要休息一下，好好的准备不久之后的战斗比拼，这才让三人闭嘴。

　　这个时候，在很多人异样的目光之中，影逸闭上了眼睛。

　　转眼之间三天的时间过去了，战斗比拼，正式开始！战斗比拼的规则在这三天之内也被青天仙帝给说了出来，那就是分组，分成64组，每组第一名晋级。

　　每组都是和炼药水平比拼之中的每一名对应，也就是说第1名在第一组，第2名在第二租，以此类推，第64名在第六十四组。

　　而至于剩下的700多人，则是随机的打散在这64组之中，最后这64组则是会出现有的组是12人，而有的组是13个人。

　　其实，所有的人明白，要是不能成为本组第一，然后晋级64强的话，那几乎丧失了最后一线的希望。

　　“64强吗？”影逸眼眸微微一缩，“好像没有什么悬念呢！”

　　影逸所在的组在第一组，恰好是12个人，因为每个组的每个人都要和其他的人交手一次，所以，每人都要经历11场战斗。

　　“今天是战斗的第一天，从第一组开始，第一组第一场，逍遥仙帝对阵蔓藤仙帝！”白猿仙帝的声音响起。

　　“第一场是逍遥仙帝这小子对阵蔓藤仙帝，蔓藤仙帝可是高等仙帝中的高阶水准强者，在802个仙帝之中绝对是排在前一百位的，虽然是末尾但是也极为不凡了，从他就可以验证出这逍遥仙帝的真正水准了！逍遥仙帝这小子肯定还没有从炼制四星极等丹药之中恢复过来，这下肯定相形见绌了！要是这第一场他失败了，那么接下来他也几乎完了！”听到这个声音，顿时整个帝王战场都是喧哗起来了。

　　“蔓藤仙帝吗？没有听过，想来也不是什么难对付的角色？虽然我没有恢复，但是对付他也是绰绰有余，不耗费多少精力。”影逸眉头一掀，淡淡的说了一句，随后只见从座位上起来，身躯一动，唰，就来到了那个巨台前，闪身进入包围住那巨台的光圈了。

　　只留下虹天仙帝三人对影逸那最后的话感觉到面面相觑。

　　这个时候，那蔓藤仙帝已经落在了巨台之上了，他看着影逸狂妄无比，冷冷的说道，“小子，你还是乖乖的投降吧！不然的话，你可是要被我给揍出去的！”

　　“吆喝？看样子你很牛了？”影逸翻了一个白眼，玩味的笑道。

　　“虽然你的炼药水平很强，但是跟我比战斗力？你远远的不行！”蔓藤仙帝不屑的撇了撇嘴冷哼道。

　　“是吗？那就让我试试你的深浅吧！”说话间，影逸面色一寒，身躯一动，唰，快到闪电般直接的闪身来到了还正抱胸不屑的蔓藤仙帝身边。

　　“野蛮冲撞！”影逸冷笑的声音响起，轰隆，一声巨响，那不屑呆滞在眼前的蔓藤仙帝直接的被影逸给撞飞了出去。

　　嘭！蔓藤仙帝足足飞出去数亿公里的距离才重重的落在了地上，噗，一口鲜血从蔓藤仙帝的口中喷了出来。

　　“你……”此时的蔓藤仙帝感觉到全身仿佛被撞碎了一般，他晃晃悠悠的站起来，他的面色变得苍白无比。

　　哗！

　　影逸带着浓浓的不屑落到了他的面前，吹了吹拳头，然后淡淡的说道，“我是不是你说的远远不行！现在你是不是知道了我的深浅？”

　　“你不按套路出牌！”蔓藤仙帝面色难看，眼中闪过一抹惊慌。

　　“那好，我就按套路出牌，你听好了，下面我要对你出拳攻击了！”影逸举着拳头嘿嘿一笑，笑的有点阴险。

　　听到影逸的话，蔓藤仙帝先是一怔，随后瞳孔紧锁着，因为影逸那砂锅一般的拳头呼啸着朝他击打过来。

　　快，快若闪电，他用尽全力去躲，但是结果还是没有躲过影逸的这势在必得的一拳，轰，蔓藤仙帝飞了出去，带着一声惨呼，“不！”，同时还要那拖着抛物线一般的鲜血。

　　“妈的，让你对老子这么狂！现在不，也不行了！”影逸不屑的撇了撇嘴，相对于刚开始时候蔓藤仙帝的不屑，影逸却是完全有资格，而蔓藤仙帝的不屑则是成为了笑话。

　　蔓藤仙帝就重伤离场，然后影逸则是雄纠纠气昂昂的离开了巨台，在众人的震惊目光之中回到了他的座位上，迎接虹天仙帝三人的赞美。

　　通过这一战，影逸告诉了众人一点，那就是我的炼药水平强，我的战斗力同样不差。

　　这一点，很多人都是选择了相信，相信影逸的战斗力可能媲美顶级仙帝，在这802个仙帝之中，甚至能够排到前十。

　　战斗比拼第一场，影逸大出风头，也是摆脱了别人眼中炼药水平强战斗力不行这个说法。

　　然后第一组的其他五场战斗相继进行，时光飞逝，转眼之间，64天的时间飞速而过，除了有些组因为是十三人所以轮空的一人之外，绝大多数的人都是比拼了一场。

　　通过这64天的战斗，那些实力不凡的人也是慢慢的在众人的心中有了大概的实力位次。

　　经过这两个多月的休息，影逸则是恢复了不少，然后是开始第二轮，在之前，那被称之为第一轮。

　　第二轮，这次影逸的对手还不如上一个，这人虽然也是高等仙帝，比蔓藤仙帝输的更加的干脆，一拳直接撂倒，然后只见影逸则是打了一个哈欠，回去之后，继续休息恢复，这两人也是本组之中除了影逸之位的最强两人了，连这两人都被直接干掉，其他的人那就可想而知了。

　　就这样，转眼之间，七轮差不多十五个月的时间过去了，这个时候，那些不管是12人的小组还是13人的小组都是结束了战斗，自从影逸前两轮直接撂倒两个高等仙帝之后，其他的仙帝强者见了影逸直接的就投降了，反正前面两个高等仙帝都是经不住影逸一拳，他们的实力本就不如前面那两人，所以认输也没有什么，要是打肿脸充胖子，然后被打飞，打成重伤，那才叫做丢人呢。

　　这样，让影逸得到了一个彻彻底底的休息时间，自己的状态也是恢复到了最佳状态，这个最佳状态甚至远胜于招婿之争开始前的时候，毕竟灵魂境界更加的强大了，本身的境界也是有了随时可以突破到顶级仙帝的可能！

　　小组赛之后就是64人的淘汰赛，这64人则是随机的对他们配对进行战斗，配成32对，胜利的32人直接的晋级，淘汰的32人也是几乎丧失了机会。

　　淘汰赛，影逸遇到的是一个实力较为强悍的高等仙帝强者，不过，他的命运也是在遇到影逸之前已经决定了，那就是被影逸一拳给撂倒。

　　六十四强，持续一个月零二天的时间结束，三十二强之后就是十六强，影逸的对手依然是被影逸一拳KO了！

　　然后是十六强晋级八强，这一战，影逸的对手是一个顶尖的高等仙帝强者，不过，他的结果仍然没有改变，依然是被影逸一拳给击败！

　　在众人眼中，那个蔓藤仙帝倒是成了一个在影逸的手中能够坚持的角色了，因为他好歹还是挨了影逸两下才败的，不过，他也是最惨的，影逸一个野蛮冲撞都差点把他给挂了，后来补上的那一拳要不是影逸手下留情，他怕是就挂了！

　　八强，影逸遇到的这个对手可是极为的不凡，如今的八强，除了影逸（逍遥仙帝），青云仙帝，朝霸仙帝，虎龙仙帝之外，另外四人有三人都是仙帝级别的强者，而这人就是三个顶级仙帝强者中的最强有人，名为田暴仙帝，虽然在炼药水平比拼之中不如影逸等四人，但也是排在第五位，炼制出了五星高等帝品仙丹的存在。

　　巨台之上，影逸和这个田暴仙帝遥遥相对，战意升腾，影逸心中异常的兴奋，“还没有和真正的顶级仙帝强者战斗过，这一场的对手，恰好是我的一个试金石，看看他能逼我施展出多少战力吧！”


第1035章 一棍打蒙，四强决战

　　那巨台之上，影逸遥看着田暴仙帝这个顶级仙帝级别的强者，同时，田暴仙帝也是双眸盯着影逸，两人的目光相互碰撞着，战意升腾。

　　哗！

　　一把闪烁着狂暴气息的长棍出现在了他的手中，这个田暴仙帝手中的武器竟然也跟他的名字类似。

　　这个长棍之上带着帝王之气，仿佛帝王监临一般，帝王法则缭绕着，显得巍峨不凡。

　　“看来这个田暴仙帝曾经有过奇遇！不然的话，不可能在这么短的时间里达到顶级仙帝境界，而且，炼制出属于自己的帝品仙器！”影逸眼眸微微一缩，心道。

　　“这一段时间，你出的风头也太盛了，也该歇歇了！”手持帝品仙器，巍峨长棍，田暴仙帝冷冷的说道。

　　“歇歇？哈哈，不知道你有什么资格对我说这话？”影逸撇了撇嘴，带着玩味的神情说道。

　　“凭我手中的棒子！”田暴仙帝眉头一掀，手中的长棍猛地一震，撕拉，一道道长长的空间裂痕立刻出现，此刻，他自信无比，仿佛战神一般！

　　“今天我倒是想看看，是你是棒子厉害，还是我手中的棒子厉害！”影逸冷冷一笑，唰，一个比之田暴仙帝丝毫不差的长棒出现在影逸的手中。

　　这把长棒是生死玲珑塔所化，生死玲珑塔不但是防御型尊品至宝，还是攻击性尊品至宝，变化出比它结构要简单不知道多少的长棒，威力自然要力压田暴仙帝手中的那个级别仅仅是帝品仙器的长棍一头。

　　当然，从外表看来，影逸的这个长棍好像不如那个田暴仙帝似的，因为，影逸的这个用生死玲珑塔塔变化成的长棍所具有的威力是隐而不露，而田暴仙帝手中的那个长棍则是霸气外显。

　　“不要以为和我一样，拿着一个长棍就能嚣张了，现在我就让你家知道，夕阳为什么这么红！”唰，手持长棒，天暴仙帝对着影逸直接一个猛砸！

　　哗哗！

　　长棒仿佛变得有无限的长，一棒下去，简直是咫尺天涯，数百亿乃至上千亿公里的范围都是很短似的。

　　“妈的，抢老子台词！看来，不给你点厉害，你还真不知道王八就是你这样的！”影逸咒骂一声，手持长棒也是迎了过去，哗，同样是变得极长无比。

　　轰！

　　两人的长棒在刹那之间空中碰撞在了一起，撕拉，剧烈的空间风暴在两人的碰撞之中刮起，空间洪流轻射而出，仿佛世界末日到来时的，比惊雷还要狂暴无数倍的声音如洪钟大吕一般，声音简直是可以震动山河，传遍诸天十万星域。

　　在巨响之中，一个人影如断了线的风筝一般飞了出去，在飞出去的同时连连吐血。

　　“一招，仅仅一招强强相碰，那田暴仙帝竟然吐血倒飞，败了，田暴仙帝竟然这么轻易的就被影逸击败了，这，这太不可思议了吧！”有人惊呼出声。

　　没错，那倒飞出去的人是田暴仙帝。

　　“还没有结束呢，那田暴仙帝刚才一点招式也没有用，显然是大意了，不然的话，逍遥仙帝不可能这么轻松的击败他！”有人反驳。

　　的确，田暴仙帝刚才的确是大意了。

　　“小子，没有想到你的战力竟然真的媲美顶级仙帝强者，不过，刚才那是我大意了，不然的话，你不可能伤到我！现在，你的行为彻底的让我愤怒了，那你就来承受我愤怒的代价吧！”田暴仙帝在倒飞之中，突然一震，身形定住了，他的脸色难看，显得狰狞无比，他咬牙切齿，气势升腾而起，看起来竟然比刚才强大了数倍之多！

　　“你愤怒的代价？哈哈。”影逸意气风华，手指田暴仙帝耻笑着，“你真的让我太好笑了，你以为你隐藏的那点实力能击败我吗？自大，真他妈的自大！我看再过几年，你连你爹叫啥也不知道了吧！”

　　“你，找死！”被影逸的话气极，勾动内心之中歇斯底里的愤怒，只见这个时候，田暴仙帝突然冲天而起，对着影逸发出了沉重的一击！

　　“空间洪流，为我所用，狂风暴雨，末日降临，最强一招，毁灭一棍！”

　　呜呜……

　　凄厉的声音骤然响起，仿佛鬼神哭泣，声嘶力竭，天地风云仿佛都在变幻，整个被帝王战场仿佛都要动摇了，铺天盖地的都是威力巨大的棒影，还好整个巨大无比的战台是在那光圈之中，不能波及到光圈外面去。

　　这个光圈被青天仙帝所控制着，只要战斗力超不过他，那任何攻击力都不能冲过这个巨台外的光圈攻击到观看的众人。

　　自从进入战斗比拼环节之后，青天仙帝和白猿仙帝两人已经离开了那个巨台，来到了光圈外面。

　　面对天暴仙帝施展出最强一招，影逸冷笑一声，也是冲天而起，一步踏出，仿佛缩地成寸一般，无数亿公里的距离在脚下一闪而过，直接的来到了田暴仙帝身前不远处。

　　“我管你什么招式，统统给老子破开！”影逸五指紧抓着生死玲珑塔化作的长棒朝着田暴仙帝的那毁灭一棒砸了过去。

　　啵啵！

　　影逸这一棍打出，狂暴的力量宣泄而出，简直是势如破竹似的，轻松无比的击溃了田暴仙帝这一击造成的强大威势，然后带着惊天之威继续朝着田暴仙帝击杀过去。

　　嘭！嘭！

　　影逸手中的长棍和田暴仙帝的长棍碰撞在了一起，铿，一声金属撞击般的声音响起，随后只见田暴仙帝手中的长棒直接脱手而飞。

　　在这一次碰撞之中他的虎口甚至都直接的裂开了，即他手中的长棍被撞飞了之后，他的人也是被撞飞了出去。

　　咣！

　　不知道飞出了多远之后，他则是重重的落到了地上，就像死狗一般，想挣扎着起来，但是这却是变得极为的困难，同时，他的面色变得极其苍白，他的双眼之中充满了惊恐之色。

　　显然是没有想到影逸竟然这样的凶猛，就算是他施展出自己的最强一招竟然也这么犀利的落败。

　　“他，他至少拥有顶级仙帝中的高阶水准的战力！”田暴仙帝心中震撼无比。“他一个刚突破仙帝境界不多久的仙帝强者怎么会有这么逆天的战力？”

　　唰！

　　影逸高大的身躯降临，落在了田暴仙帝的身边，手中的长棍指着田暴仙帝的脑袋，冷冷的说道，“你可服了？”

　　“服了！”田暴仙帝的喉咙发堵，一口鲜血喷出，无力的低下了高贵的头颅。

　　这一战，就这样落寞，当影逸身体黯然无恙的离开巨台的时候，所有的人都是忍不住屏息，给影逸行了一致的注目礼，面色都是变得凝重，显然影逸的强大超乎人的想象。

　　当再看到一走就要吐血，调息了很长时间才能勉强飞行的田暴的时候，更是忍不住倒吸一口凉气。

　　“影逸兄，你真强！”灵九仙君一脸崇拜。

　　影逸则是咧嘴一笑，同激动无比的老师虹天仙帝，灵山仙帝两人寒暄几句，影逸就闭目养神般的坐下了，一点也不管那很多双看向自己的眼睛。

　　战斗继续进行！

　　很快，四强成功出炉，这四人分别是逍遥仙帝，青云仙帝，朝霸仙帝，以及虎龙仙帝。

　　晋级四强的时候，影逸战胜的是田暴仙帝这个顶级仙帝强者，而朝霸仙帝，虎龙仙帝两人战胜的都是顶级仙帝级别的强者，而青云仙帝则是战胜了一个顶尖的高等仙帝强者。

　　淘汰的人则是完全丧失了最后的资格，因为晋级四强的这四人也是那炼药水平比拼之中的四人。

　　最后的四强和之前的淘汰赛不一样，四强是循环赛，每个人都要跟其他的三人交手一次。

　　战绩最好的人是第一名，第二好的则是第二名了，以此类推。

　　八强结束之后，到四强之间的循环赛之间有一段时间的休息时间，这段时间也是给了四人一个缓冲。

　　这段时间，最后的四强的对战顺序也是出现了，影逸的三个对手顺序分别是，第一场是对战虎龙仙帝，第二场对战朝霸仙帝，第三场对战青云仙帝。

　　转眼之间，四强之战正式拉开了序幕，第一轮战斗，是影逸对阵虎龙仙帝，青云仙帝对战朝霸仙帝。

　　影逸和虎龙仙帝之间的战斗率先开始！

　　四人之中，机会最小的是虎龙仙帝，只要虎龙仙帝输一场的话，那也是几乎丧失了最后的机会，不但如此，还要同时出现另外一个结果，那个结果就是最后取得第二名的是朝霸仙帝，只有满足这两个条件，虎龙仙帝才能最终逆转获胜，如果不是这个结果，那么他必败无疑。

　　“我一定要击败你！谁都不能阻止我最终夺冠！”虎龙仙帝眼眸闪烁着野兽一般的光芒，面色冷酷无比。

　　“是吗？那就不要说废话了，手底下见真章吧！”影逸淡淡的笑了一下，再次拿出了生死玲珑塔变幻成的长棍，随之目光一沉，“击败了你，我离最后的胜利将更近一步！我说过，没有人能战胜我，也没有人能够阻止我，阻止我的人注定要被我踩在脚下！”


第1036章 摧枯拉朽，一招击败

　　“小子，你很狂，但是不要以为自己能击败那田暴仙帝就能跟我叫嚣，哼，今天，你的命运注定是要被我给踩在脚下！”听到影逸狂妄的话，虎龙仙帝的面色变得冰冷无比，用一个更加嚣张的声音说道。

　　两个嚣张的人对到了一起，他们都是属于修炼不到一兆年就达到仙帝境界的存在，而且战斗力都是顶尖的顶级仙帝的水准。

　　“那就先吃我一棒，看看你有什么资格狂吧！”影逸耻笑中，手持长棍当头砸下。

　　只见这个时候，虎龙仙帝的手中多出了一把巨刀，这把巨刀一面刻画着一条狰狞猛虎，一面则是怒龙狂啸，看起来给人一种霸道，霸气的感觉。

　　这把巨刀一个震动间，天地都要坍塌，空间都撕拉不知道多少层，帝王之气充斥刀身，也是一件帝品仙器。

　　这把巨刀在仙帝之中有着强大的威名，龙虎断魂刀！

　　一刀出，魂断，人亡，恐怖无比！手持这把刀，虎龙仙帝这个修炼不到一兆年就达到顶级仙帝水准的强者就创出了赫赫威名。

　　“给我滚开！”手持龙虎断魂刀，对着影逸，只听虎龙仙帝冷喝道。

　　哗！

　　一道道惊天光芒在龙虎断魂刀之中闪烁而出，这把长刀在虎龙仙帝的手中一下子展露出了狰狞可怖的威力！

　　一刀出，闪电般和影逸砸出的一棍碰撞在了一起，撕拉，无穷空间在两人碰撞的地方被撕裂，撕碎，造成了千万空间碎片，无穷的黑洞一个个出现，仿佛宇宙大破灭降临一般。

　　这股可怕的能量风暴席卷而出，这个帝王战场的巨台也是直接的被掀飞了不知道多少层。

　　轰隆隆！

　　两人在这狂暴的能量风暴之中被冲击着，不过，两人却是如两座巍峨大山一般，都是任凭风雨冲刷，而丝毫不动身影。

　　“嗯？”影逸眼睛一亮，有点惊讶，“这小子的实力看来不凡啊，差不多达到了顶级仙帝中的顶尖水准了，怪不得还没有施展出底牌就能有如此威势！”

　　影逸并没有因为虎龙仙帝展露出来的实力震惊，只是淡淡的惊讶。

　　“这小子究竟是什么怪胎？我刚才看似没有施展招式，其实，我最大的攻击就是这龙虎断魂刀施展的，我刚才那一招可是用了我差不多八成的实力了！这小子竟然能接下我八成的实力而不退一步！不，我知道了，他一定是在装腔作势，不然的话，他应该主动对我进行攻击了，或许，他的防守能力有点不错，但是我肯定，他一定不是我的对手！”此时虎龙仙帝心中震惊不已，但是思维却是瞬息万变。

　　“小子，你的伎俩被我给识破了，你也就这点实力罢了，只会偷袭，一旦偷袭不成，那么你就只有失败一途了，现在，就让我用实力告诉你，什么叫做顶尖的顶级仙帝强者吧！再吃我最强一击！龙战八方，虎威啸天，亿万星辰，化为刀芒，斩！”虎龙仙帝的声音骤然响起，脚踏虚空，咫尺天涯，一步就来到了影逸身前不远的地方，双手握刀，仿佛蹲马步似的，直接的朝着影逸威猛斩下！

　　咻！咻！

　　一时之间，只见虎龙仙帝的刀下闪烁出了亿万星辰破灭的场景，更加恐怖的是这亿万星辰是聚集到一起破灭爆炸的，最后这破灭爆炸的能力化为一道光芒，出现在了虎龙仙帝的龙虎断魂刀之上，这又增加了虎龙仙帝这一刀不知道多少倍的威力。

　　其实，这就是这强悍无比一招的效果，和虎龙仙帝的这把长刀是绝佳配合！

　　一刀出，要斩影逸于刀下！这一刀，任何顶级仙帝强者都要退避三舍，由此可见这一刀的恐怖！

　　影逸的面色显得略微凝重，但是心中却是如一汪清水一般，掀不起一点涟漪，“这虎龙仙帝的实力的确是不凡，不过对我那是造成不了一丝一毫的威胁，不过对付他，我不能表现的太突出，稍稍的力压这虎龙仙帝一点就行，不然的话，要是谁阴我的话，没有底牌可是危险无比！尤其是那个青云仙帝，给我一种怪异的感觉，不得不防！”

　　影逸心中的想法也就是一闪而逝，在这个时候，影逸出手了，不，准确的说是出棍了，影逸手持生死玲珑塔变成的长棍朝着虎龙仙帝砸了过去。

　　长棍变得无限的长，狂暴的力量灌注进长棍之中，同时，影逸施展出了从生死玲珑塔之中领悟出来的生死震天招式。

　　一般说来，这一招连巅峰仙帝都是难以领悟出来，影逸施展这一招来对付顶级仙帝虎龙仙帝简直是有点大材小用了。

　　不过，影逸却是控制住施展这一招时候并没有灌入太多的力量，因为担心爆发的战力太强，造成的震撼太大。

　　就算如此，这招施展而出的时候，就仿佛是天神发怒，降下惩罚，轰轰，带着强大无比的力量直接呼啸着朝虎龙仙帝的绝招撞击过去。

　　轰隆隆！

　　强大无比的声威惊天动地，简直是要将天都给捅破了似的。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那之间不知道撞击了多少亿次，最终，无数的人都见到影逸的长棍力压而下，撞在了虎龙仙帝的那龙虎断魂刀上，将其撞飞了出去。

　　然后狂暴的力量撞击在了虎龙仙帝的身上，将其也是撞的吐血倒飞出去，而影逸则是被狂暴的力量震的倒退了不少，脸色变得微微苍白，好像受到了一点伤，但是并不严重似的。

　　爆炸停歇，虎龙仙帝的气息孱弱了很多，脸色难看到了极点，他双眼之中充斥着不可置信的神色，他现在明白了，明白了自己的实力的确是不如自己的对手。

　　“我输了！”虎龙仙帝极为的不甘心，但是他明白自己已经没有能力再战了。

　　就这样，影逸取得了又一场胜利，距离成为青天仙帝的女婿，又进了一步。

　　听到虎龙仙帝的话，所有的人都是心惊不已，但是看到了影逸刚才的表现，一个个又不得不正色，神色也是变得凝重了起来。

　　逍遥仙帝，这个时候已经被几乎所有的人都当成了真正的强者来看待，战力绝对是顶尖的顶级仙帝的水准。

　　通过这一战，影逸再次为自己正名。

　　影逸带着胜利回到了自己的座位上，迎接虹天仙帝三人的庆贺，那灵山仙帝此时也是真正的正色了，影逸的炼药水平远远的强过他，而战斗力也是丝毫不必自己差。

　　影逸胜利的战胜了虎龙仙帝，接下来就是青云仙帝和朝霸仙帝之间的战斗。

　　呼呼……

　　一阵风刮起，那巨大的站台之上，朝霸仙帝和青云仙帝两人摇摇的对立着。

　　“你还是认输吧！逍遥仙帝能战胜虎龙仙帝，但是你则是注定不能和他一样也击败我！”朝霸仙帝霸气十足，俯视着青云仙帝，目光之中带着浓浓的不屑。

　　“是吗？可是我不相信！”青云仙帝冷笑了一声，“还有，不要将我和逍遥仙帝那小子比，因为那小子也要被我给击败！不过在击败他之前，我要把你和虎龙仙帝都击败！”

　　“狂妄！”朝霸仙帝冷笑一声，哗，他的手中出现了一个奇怪的兵器，这把兵器像是狼牙棒，但是一边又多出了一把大刀。

　　这是朝霸仙帝的独门兵器，据说是他的仙尊老师给他炼制的，名为狼牙刀。

　　朝霸仙帝手中狼牙刀朝着青云仙帝率先出手，狼牙刀舞动，带动空间波动，撕裂苍穹，哗，一下子就来到了青云仙帝的头上，这一招看似简单，但是实质上却是带着朝霸仙帝对武学的超强领悟。

　　霸王斩天术！

　　这是朝霸仙帝的成名绝技！

　　他要一举重创青云仙帝，不给青云仙帝留一下一点的机会，他知道必须击败青云仙帝，不然的话，他将丧失最后的一点机会。

　　不给，他在击败青云仙帝的同时，也是希望青云仙帝能够击败逍遥仙帝，因为这样的话，他才能最终胜出，所以，他在希望击败青云仙帝的同时，也希望青云仙帝能够表现出击败逍遥仙帝的实力。

　　面对朝霸仙帝的这惊天一击，青云仙帝面色平淡，大手一伸，一把长剑出现在了他的手中，这把长剑是他的老师青天仙帝送给他的帝品仙器。

　　手持这把长剑，青云仙帝大手舞动，仿佛天女散花，赞美的音符出现在了他的周身。

　　“大杀天下，青云之怒！”青云仙帝的怒喝声响起，哗，长剑斩出，刀芒闪烁着。

　　这一剑的威势惊人，比朝霸仙帝发出的攻击还要强悍不少，嘭，力量相撞，轰隆爆炸，随后金属撞击般的声音响起。

　　青云仙帝的长剑和朝霸仙帝的狼牙刀碰撞在了一起，啊，一声惨叫声骤然响起，无数的人都是看到了不可思议的一幕，那朝霸仙帝竟然在碰撞之中惨叫一声，然后身体如断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　嘭！

　　朝霸仙帝重重的落在了地上，只有进气而没有出气了，他竟然一招就被青云仙帝这个刚晋级仙帝境界不久的仙帝给轻松的击败了！


第1037章 青云不是青云？最终决战！

　　仅仅一招，朝霸仙帝这个顶尖的顶级仙帝强者竟然被青天仙帝给轻松的击败，没有一点反抗之力，本来逍遥仙帝击败虎龙仙帝已经够让人感觉到不可思议了，但是眼前的青云仙帝竟然更加的威猛，一出手竟然直接的将那比虎龙仙帝的名气还要大点的朝霸仙帝给击败了，这简直是震撼了无数人围观的强者。

　　“青云怎么变得这么的强大？”此时，对青云仙帝最为了解的青天仙帝双眼瞪的滚圆，满脸不可思议的神色，青云仙帝的实力这么强大，他不但不高兴，反而皱起了眉头，脸色也是变得不太好看。

　　“在那君主大赛上，他还是一个无敌仙君强者，败在了逍遥仙帝的手中，但是现在，逍遥仙帝变的强大也就罢了，可是他看着竟然比逍遥仙帝还要强大，仿佛是巅峰仙帝之下的第一人，甚至一般的巅峰仙帝想要击杀他也是极难，而且，他好像还没有使出全力似的，真不知道他爆发自己的最终实力会有多么的强大！是不是可以媲美巅峰仙帝？”白猿仙帝也是满脸的不可置信。

　　“我有一种不好的预感。”半晌之后，青天仙帝沉着脸说道。

　　“什么不好的预感？”白猿仙帝眉头皱起，问道，“其实我也感觉到青天有点怪异，但是我却是一直感觉不到究竟怪异是在什么地方？”

　　“你还记得当初在炼药水平比拼时候，我们的不解和疑惑吗？”青天仙帝沉吟道。

　　“知道，但是我问你，你好像不想说，最终我也没有问，难道你看出了什么吗？”白猿仙帝想了一下，说道。

　　“嗯，当时我以为我想多了，但是现在看到刚才青天的表现之后，那个预感更加的强烈了。”青天仙帝深吸了一口气，面色简直是难看到了极点。

　　“莫非……”白猿仙帝突然想到了什么，面色也是一变。

　　“对，你的猜测没有错误，我感觉到这个青云已经不是我的徒弟青云了，而是我的大仇人，黑天仙帝！或者说是黑天仙帝的寄生体！”青天仙帝脸色阴森，说起来有一种极其心痛的感觉。

　　“黑天仙帝？”听到青天仙帝的话，虽然已经有了心理准备，但是白猿仙帝心中仍然咯噔一跳，脸色也是难看起来了，随后，他的脸色又产生了疑惑，他忍不住问道，“可是他要是被黑天仙帝寄生的话，那我们师傅给我的探测至宝应该查探出来他不是出生不到一兆年才对的啊？”

　　“有一点你可能不知道，那黑天仙帝修炼了一种功法叫做偷天换地灵魂寄生无痕术，修炼了这种功法，他要是寄生在一个实力远不如他的人的身上的话，那这个人根本就发现不了，一旦这个人潜移默化的被这个人给改变了之后，那这个人将会被黑天仙帝彻底的使用偷天换地灵魂寄生无痕术的话，别说是他的灵魂，就连他的人都要被黑天仙帝给直接的寄生，最终成为黑天仙帝，到那个时候，就算是仙尊强者也是不一定能够发现这个被他给寄生的人，所以，那探测至宝探测不出来也是正常的事情。”青天仙帝面色凝重，“看青云现在这么出色，让我不禁想他已经被黑天仙帝给寄生了！”

　　“大哥，也不一定吧，要是青云他有了奇遇才会有现在这个实力呢？毕竟，青云好像并没有什么过格的表现，不是吗？”白猿仙帝忍不住说道。“而且，要是青云不是被黑天仙帝给寄生了，在这大庭广众之下，我们说青云是黑天仙帝，那样的话，你的颜面可是要尽失了啊，而且，青云对你平常可是尊敬无比，这可是不像被黑天仙帝寄生的表现啊！”

　　“你说的也有道理，但是我感觉到青云现在是黑天仙帝的可能性占到了八成！如果到最后，他取得了冠军，那时候所有的人离开了，我们要好好的调查调查他，一定不能让他威胁到我的女儿。”青天仙帝面容变得极为的严肃。

　　“我想他取得冠军几乎是板上钉钉的事情了，因为接下来他只需要击败逍遥仙帝，他就是冠军了！”白猿仙帝沉声道，“而逍遥仙帝虽然实力也极为的强，好像是得到了极大的奇遇，但是我想他还不是青云的对手，如果青云真的是黑天仙帝的话。”

　　“这倒是不一定，青云就算真的是黑天仙帝，他的实力也不会太强，顶多就是一般的巅峰仙帝水准罢了，毕竟当初他的肉体可是被给打碎了，那可是有他毕生的精华，可不是一般的丹药可以凝聚出来的，而且，他的灵魂当初也是首创不少。”青天仙帝则是摇摇头，他的目光扫向了正端着并没有因为青云仙帝展露实力而变色的逍遥仙帝说道，“而我看那逍遥仙帝也不是一个好惹的，你忘了当初刚来的时候，那逍遥仙帝敢直接的讽刺骷髅仙帝这个巅峰仙帝的事情了吗？”

　　“我记得，当初要不是我出现的话，那么逍遥仙帝可能就要被骷髅仙帝给杀了，当时，我在想这逍遥仙帝胆量不错，竟然敢于骷髅仙帝这个顶尖的巅峰仙帝抗衡，真的是胆大包天，不过，我想他也许是知道我们会出现，会阻止骷髅仙帝的，所以才敢那样，现在听你这么一说，他或许有底牌能保证骷髅仙帝不能杀死他。”白猿仙帝说着说着浑身一震，“可是他有这么强吗？他可是刚突破到仙帝境界不多久啊，青云有这样的实力可是被黑天仙帝寄生，而这小子呢？不会也是被寄生吧？”

　　“哪有这么巧的事情？当年那一战，黑天仙帝重伤，只剩下灵魂逃跑，而青天当时只是一个仙君强者，他竟然可以再仙帝强者手中逃脱，青云说他是在仙帝强者的手中逃脱，现在看来不是那么一回事，也许青云仙帝那个时候已经被黑天仙帝寄生，或者已经被黑天仙帝列为后路了，所以才能在仙帝的手中逃得一命。”青天仙帝说道。“而逍遥仙帝这小子，我不知道为什么，总是感觉到他的潜力极为的不同寻常，所以我才说这逍遥仙帝或许能给我们惊喜，甚至他能帮我们逼出青云的真面目。”

　　“你说的没错。”白猿仙帝也是认同。

　　“只是，我希望青云不要是黑天仙帝，那样的话，你将失去一个好徒弟，而且有一点我始终想不明白如果青云真的是黑天仙帝的话，那他为什么不逃跑，而是要参加这招婿之争，难得他不知道要是被我们给发现的话，那他将真正的在劫难逃吗？”白猿仙帝又是叹息，又是不解。

　　“这点也是我想不通的，或许，他在酝酿一个惊天大阴谋吧！”青天仙帝目光变得深邃，看着遥远所在的青云仙帝，心中不知道在想什么。

　　在两人交谈的时候，青天仙帝家族中的那个专属密室之中，那个既是玉碧儿又是青雨仙帝的女子此时双眼瞪的滚圆，此时是青雨仙帝控制身体，她喃喃自语，“那个逍遥仙帝已经够变态了，刚达到仙帝境界不多久，就拥有一般至强仙帝的炼药水平，不但如此，在战斗力方面竟然也能媲美最最顶尖的顶级仙帝，比我的实力也要强上那么一点，可是，现在，我的师兄青云仙帝竟然也超过了我，而且表现出来的战斗力比那逍遥仙帝还要强，这怎么可能，我青雨仙帝堂堂顶尖的顶级仙帝竟然连续的被超过，我这是在做梦吗？”

　　见到逍遥仙帝的神奇表现，玉碧儿这个知道逍遥仙帝就是她逸哥哥的思维很是高兴，但是当看到青云仙帝的表现后，她则是充满了担忧，这个担忧甚至被青雨仙帝都给察觉到了，只是青雨仙帝不知道为什么没有问她，或许是她知道自己问了也没有答案。

　　“逸哥哥，你要加油，碧儿是你的，你一定要击败青云仙帝，一定要！”属于玉碧儿的思维在不断的呼唤着。

　　第一轮战斗结束，全场几乎沸腾了，话题无谓是谁能夺冠，谁能最后报的美人归，逍遥仙帝，还是青雨仙帝？这两个曾经不久前在君主大事上争夺冠亚军的两人，在即炼药水平决斗之后，在这战斗力比拼上，在青天仙帝的女婿之争之中又要展开真正的决战了！

　　究竟鹿死谁手，这是所有的人期待的事情，至于那虎龙仙帝和朝霸仙帝两人，在他们向后败给逍遥仙帝和青云仙帝之后，已经丧失了最后的资格。

　　这两人好像也是知道了这一点，也好像是两人都是没有脸在继续战斗了，也或者是因为两人的伤势都还没有痊愈，对于接下来的战斗，两人都是表示弃权。

　　就这样，逍遥仙帝和青云仙帝两人携手进入了最终的决战，这一战谁胜，谁将成功的抱得美人归，而谁败，则是将被淘汰出局！

　　时间一晃，数日的时间过去，真正的决战到来了！


第1038章 激战，直捣黄龙

　　万众瞩目之下，影逸带着虹天仙帝几人的嘱咐来到了那巨台之上，同时，那青云仙帝也是来到了那巨台之上。

　　在炼药水平比拼之中，影逸力压青云仙帝取得了第一，要是现在影逸能够再次战胜青云仙帝的话，那么影逸将会凭借两个第一成功晋级，到时候就有九成的希望报的美人归了，至于那剩下的一成则是要取决于影逸和青天仙帝的女儿之间究竟能不能相互认可对方了。

　　而如果这一战影逸败给了青云仙帝的话，那影逸则是只能将最后的资格拱手相让了，因为两人的积分一样，要看哪个人的战斗力水准更高一点，在战斗力方面的名次靠前了。

　　这一战，决定了最终的结果，所有的人都是将目光投向了那个巨台之上的两人。

　　“上次，在君主大赛上我输给了你，冠军被你给夺去，前一段时间，在炼药水平的比拼之中，我又输给了你，现在我要在这里击败你，夺回本该属于我的荣誉。”青云仙帝眼中闪过一抹阴狠之色，冰冷的声音响彻而起。

　　“手下败将！君主大赛上我能击败你，在炼药水平比拼之中我能击败你，在这里我依然能够再次的击败你！”影逸撇了撇嘴，冷笑道。

　　“牙尖嘴利的小子，现在我给你一个机会，投降认输，否则的话，我要是一不小心把你给杀了，这可是怪不得我！告诉你一点，就算是和那朝霸仙帝交手，我也是没有用全力！”青云仙帝脸色阴森，俯视着影逸，蔑视道。

　　“在我逍遥仙帝的字眼之中从来都没有投降认输这一说！就算是你没有用全力那又如何，想击败我可是不是嘴上说的那么简单！”影逸眉头一掀，“而且，从你的神色之中，我感觉到你在害怕，你是不自信击败我的表现！”

　　“我怕，我堂堂黑……青云仙帝会害怕！笑话，这真的是天大的笑话！逍遥仙帝，我看你是被几场小胜给砸晕了脑袋，不知道爹妈是谁了！”青云仙帝在说道几不可闻的黑字的时候，眼底深处闪过一抹慌乱之色，随即用冷笑掩饰过去。

　　从青云仙帝的话中影逸感觉到有点怪异的感觉，眼底随之闪过一抹疑惑，不过，影逸并没有在意青云仙帝不经意间说的那个几乎不可闻的黑字，在这个时候，只见影逸的战意陡然爆发，往前猛地一踏，轰隆，气势澎湃而出！冷笑着，“既然不是笑话，那就不要在这里给我耍嘴皮子了，还是手底下见真章吧！”

　　对着青云仙帝，只见影逸猛地重拳出击！此时，影逸的心中已经变得迫不及待了，“击败了这青云仙帝，就能见到我的碧儿了，为了得到我的碧儿，谁都无法阻挡我的脚步，你青云仙帝隐藏了实力，却是不知道我影逸也是隐藏了绝大部分的实力，要是把老子逼急了，老子就算是爆发所有的实力也是要把你踩在脚下，哪怕因此让你的老师青天仙帝落了面子。”

　　影逸没有在意青云仙帝的话，在场的几乎所有的人都是没有听到青云仙帝说的那个黑字，但是掌控着这个光圈的青天仙帝却是听到了青云仙帝失口说出的那个黑字。

　　听到这个字，青天仙帝心中咯噔一下，脸色在一瞬间变得阴森可怖，拳头猛地握了一下，不过，瞬间就变的正常模样，他的心感觉到由衷的痛，“莫非，莫非真是如我说的一样，青云已经被黑天仙帝那个家伙给寄生了，现在的青云已经不是青云，而是黑天仙帝了吗？”

　　“怎么了？”白猿仙帝没有听到青云仙帝说的那个黑字，但是他在青天仙帝的身边，他则是察觉到了青云仙帝的那刹那间的表情变化。

　　“没什么，我只是感觉到逍遥仙帝好像也不是一般的仙帝。”青天仙帝深吸了一口气，眼眸紧紧的盯着那巨台之上的两道身影，眼底闪烁着狰狞的光芒，他并没有告诉白猿仙帝事实。

　　“嗯，这个逍遥仙帝好像还真的不凡，见识了青云这么强悍的实力之后，竟然敢率先出手，显然是无比的自信，说不定最后取胜的还真的是那名不经传的逍遥仙帝，不过，要是青云被黑天仙帝给寄生的话，那胜负也许就不是他了。”白猿仙帝也没有细想，而是说出了自己的看法。

　　“不知道，逍遥仙帝仙帝能不能逼出青云的真面目？”青天仙帝心中叹息一声，本来他还只是有八成的猜测青云已经是黑天仙帝了，但是刚才那青云失口说出那个字之后，青天仙帝已经有了差不多十成的把握确定青云已经是黑天仙帝了。

　　“如果，青云真的是黑天仙帝的话，那该怎么办？我能杀他吗？我能吗？他可是我的徒弟之中最有潜力的，只是比我的女儿稍差一点，不过，我的女儿之所以比他强，那是因为我女儿的血液是独一无二的，甚至，比我的血液还要精纯！不然的话，我女儿的潜力可是远远不如他！”青天仙帝心中犹豫无比，也是矛盾无比。

　　就在这个时候，面对影逸的重拳出击，青云仙帝眼中闪过一抹愤怒，脸色发狠，手持长剑一震，哗，天地变色，空间破碎，只听他顿喝一声，“既然我给你不知死活，那就不要怪我事先没有提醒你了！大杀天下，青云之怒！”

　　面对影逸的率先发难，青云仙帝做出了最有力的反击，施展出了犀利击败朝霸仙帝的一击。

　　哗，滔天光芒闪烁而出，朝着影逸的重拳闪了过去，无尽的光芒最终凝聚出了一把犀利的长剑，这一击的威势竟然比之当初轻松击败朝霸仙帝的时候变得更加的强大了！

　　撕拉！

　　仅仅一个接触，影逸的那威猛一拳造成的无穷威势都被摧枯拉朽般击溃，无尽光芒凝聚而出的长剑朝着影逸继续击杀过来。

　　嗡！

　　长剑一闪，就来到了影逸的身前，威力甚至比刚才还要强大，仿佛能吸收对手的攻击转为己用似的，除非是施展出这把长剑更加强大的威势一下子要把它摧毁，或者的话，只会给它增加威力，影逸的金天眼在刹那间闪烁了无数次，瞬间就察觉到了这把长剑的原理。

　　“如此上乘的剑法，肯定需要无数年的淬炼才行，青云仙帝这个刚突破到仙帝不久的家伙怎么可以做到？”看到这一剑的威势，影逸心中忍不住倒吸了一口凉气，脸上也是带着一抹慌乱的神色，“怪不得那朝霸仙帝一招就被他给重创，任何巅峰仙帝之下的强者面对着一剑都要阴狠，也多亏朝霸仙帝是仙尊强者的弟子，否则的话，以青云仙帝的个性一定会把他给击杀的！”

　　“这都是你逼我的！”青云仙帝的眼底深处闪过阴狠之色。

　　“这一击虽然很强大，但是威势也就是媲美一般巅峰仙帝强者的随意一击而已！不过，凭借这一手，青云仙帝绝对可以横扫任何顶级仙帝强者！但是我除外，看来我要施展出媲美一般巅峰仙帝强者的攻击了！”影逸虽惊不乱，脸上的那抹慌乱也是装出来的。

　　“杀！”那把长剑在青云仙帝的操控下力斩而下，惊天的杀意让天地万物都是显得黯淡无色。

　　眼看影逸就要死在这一剑下了，在青天仙帝家族的那个密室之中的那个女子猛地从那舒适的椅子上站立起来，浑身颤抖，双眼瞪的滚圆，吓得花容失色，手指都扣进了肉里，她的口中不由自主的发出了凄厉的惊呼声，咆哮着，“逸哥哥，不，不要杀我的逸哥哥！父亲，你快出手阻止啊！”

　　这个女子，在这一刻变成了玉碧儿，面对影逸陷于危机，将死的一刻，她的那颗心简直是冰冷无比，无法控制住自己的情绪，浓烈的感情爆发，强行的争夺过来了身体和灵魂的控制权。

　　在咆哮声中，她就要直接的瞬移过去，虽然从这个密室之中有直接瞬移过去的能力，但是这却是需要她的父亲青天仙帝将两者之间的阻隔给打开才行！

　　所以，她咆哮着直接的从这里传音给他的父亲青天仙帝。

　　可是就在这千钧一发之间，影逸的手中突兀的出现了那个这一段时间被人称之为惊天一棒的长棍。

　　这个长棒的本体也就是生死玲珑塔。

　　手持长棒，影逸冲天而起，对着那个力斩而下的长剑，只见影逸舞动长棒，顿喝一声，“生死震天，给我开！”

　　呜呜……

　　天地仿佛都在这一棒下发出了凄厉的哭泣声，这一棒下去，无穷无尽的黑洞在这一棒下生了又灭，狂暴的力量延伸到无尽远的地方，甚至天地在这一棒下都是出现了暗明交替的情况。

　　嘭！

　　轰隆巨响中，影逸手中的长棍和青云仙帝控制的那惊天长剑碰撞在了一起。

　　铿！随后只见那长剑在影逸长棍之下直接的被撞成了粉碎，一切威胁在刹那之间都化为了无形。

　　“杀！”影逸顿喝一声，大步前踏，杀意盎然，趁胜追击，长棍陡然变得无限长，携带无穷威力直捣黄龙，力压而下！


第1039章 你说，我该叫你什么？

　　在关键时刻，影逸力挽狂澜，再次爆发实力击溃青云仙帝强大一击的一幕，震惊全场，让无数的人再次产生了极大的震撼。

　　这个时候，心中颇不平静的是青天仙帝，刚才他听到了女儿在那密室之中的传音，他心中一连反问了不知道多少句，“逍遥仙帝是影逸？是那个在凡间的时候和我女儿相爱的影逸？是那个被我女儿说有不少女人的影逸？”

　　青天仙帝他刚反应过来女儿的话中的意思，在他还没有做出什么实际行动的时候，影逸突然爆发的战力让他呆住了一下。

　　“逍遥仙帝这小子是影逸？这可能吗？那小子怎么可能有这么强大的实力？在凡间长大，一点背景也没有，没有老师教导，没有资源培养，达到天仙乃至玄仙境界就已经极为逆天了，可是眼前的这个逍遥仙帝不但年纪轻轻，修炼不到一兆年，不管他本身的境界是什么情况，但是他的战斗力却是媲美一般的巅峰仙帝强者，而且炼药水平能比拟至强仙帝的层次，这，这不是开玩笑吧？”青天仙帝心中的想法一个一个闪烁着，“要是他真的是影逸的话，那他的天赋实在是太恐怖了，比我女儿也是要恐怖无数倍，那什么朝霸仙帝，虎龙仙帝和他一比简直就是一个屁！”

　　“我女儿是两个思维，刚才那个给我传音的是我在凡人世界长大的女儿碧儿，她这样笃定，她这么惊慌，显然她不会弄错，那么这只能说明一个事实，那就是眼前的这个战力能媲美一般巅峰仙帝的强者逍遥仙帝就是影逸那个花心小子。”青天仙帝心中有点哭笑不得，“难怪碧儿会被她迷得神魂颠倒，原来这小子的天赋的确逆天！”

　　“这事情不知道青雨知道了会怎么办？她可是一直都极为的不同意玉碧儿嫁给影逸这小子的，一是影逸这人是凡间成长起来的，注定没有大的成就，二是影逸这小子极为的花心，虽然没有达到见一个爱一个的程度，但却是几乎来之不拒的男人，站在男人的角度来看，但凡是自己有实力，女人再多也是没有什么，不过站在我这个当父亲的角度来看，我绝对是不会允许我的女儿嫁给那样一个远远不如她的平凡人，而且是和很多女人一起共事他一人。”青天仙帝眉头皱起，“可是现在呢，影逸这小子不是没有实力，而是大大的有实力，大大的有天赋，就算站在我的角度来看，他也是绝对配得上我的女儿。不过，他的女人那么多，这一点不但是我，青雨也绝不会答应的，毕竟，我青天仙帝的女儿和很多女人共事一夫，这事情传出去的话，我的脸往哪搁，当然，我的脸面也没有什么，这小子只要能继续展露更多的实力和天赋，他娶我的女儿在将来也是会给我争更多的光，甚至将成我的一大助力，不过青雨那一关却不是那么好过，要知道，青雨向来骄傲，她和她娘一样，心中有一个信念就是一夫一妻，她决不允许她的男人娶两个乃至更多的女人，不然的话，她宁愿终身一人，这可是一个极大的难题。”

　　当然，这一切想法在青天仙帝这个至强仙帝的心中只是一闪而过，连刹那的时间都不到，这个时候，只见他的双眸紧盯着巨台之上的青云，心中暗道，“在这个异军突起的影逸的压迫下，黑天，我看你还能坚持多久？”

　　影逸的反击用几个词形容，那就是犀利，干脆，逆天，摧枯拉朽般的击溃了青云仙帝的强大一击，然后直捣黄龙，要用强大的战力将青云仙帝击败！

　　“小子，好小子！”本来控制着长剑就要将影逸斩杀的青云仙帝，脸上的表情轻松无比，可是他却是没有想到影逸的反击来的是那么的迅猛，那么的霸道，不但击溃了自己那可以让任何顶级仙帝强者陨落的攻击，而且更加强大的反击降临，这让青云仙帝的轻松神情僵在了脸上，变得难看无比，他咬牙切齿的说道。“这是你逼我的，你逼我的！”

　　“今天老子就逼你了，你又能奈我何？”看到青云仙帝那紫若猪肝的神情，影逸露出了一副死猪不怕开水烫的神情，心中冷笑连连。

　　“天罗地网，山山水水！”青云仙帝一声顿喝，眼底闪过一抹黑色的光芒，手持长剑朝着影逸斩来。

　　哗！

　　顿时只见漫天的剑影编织成了一个巨大无比的网，这个网仿佛能将天都给囊括进去，仿佛真正的天罗地网，囊括世间万物，这是其一，其二是这些网中闪烁着靓丽的景观，山山水水，美丽的如世外桃源一般的景观让人不禁流连忘返，想沉浸其中。

　　看到这一幕，影逸的目光一个呆滞，“这山，这水，好美！不，不对，这是幻境！！！”

　　影逸浑身一震，金天眼自行打开，眼前的幻境陡然消失，消失的一刹那，影逸发现那巨大的网已经囊括过来了，网上带着一个个巨大无比的尖刺，这些尖刺看起来阴森可怖，恐怖无比，每个尖刺之上赫然都蕴含着毁灭诸多星球的力量。

　　这才是真正的天罗地网，影逸的强大反击落在这个天罗地网上，竟然不能将这个天罗地网给破开，由此可见这个天罗地网的恐怖可见一斑。

　　看到这一幕，所有围观的人都是震撼了，有的人甚至惊呼出声，“这一击，就算是一些巅峰仙帝也是难以接下，逍遥仙帝的实力虽然媲美一般的巅峰仙帝，但是面对这一击也要印痕当场！”

　　“好，实在是太好了，真的是天助我也！”此时，那和影逸有过节的暗黑仙君和他的父亲骷髅仙帝虽然惊诧青云仙帝的实力，但是看到影逸即将陨落，他们都是兴奋莫名。

　　“这青云仙帝怎么他妈的这么的恐怖，强大的幻境攻击结合物理攻击，要不是我有逆天的金天眼的话，这下子说不定就被他的天罗地网给困住，直接的杀死了！可怕，实在是太可怕了，一般的巅峰仙帝强者面对着幻境的攻击，怕是也要呆滞一个刹那，一个刹那可是能够决定生死的啊！”影逸感觉到自己的后背凉飕飕的，被青云仙帝发出的这强大一击给吓了一跳。

　　看到影逸瞬间就从幻境之中醒转过来，那青云仙帝明显的楞了一下，脸上带着惊讶之色，显然是没有想到影逸竟然这么快就从幻境之中逃脱了出来，但是他的脸色依然阴森，显然是他自信自己的这一招的强大不是影逸可以抗衡的。

　　“看来，不再爆发一点实力不行了！”影逸牙关一咬，就准备反击，破开这快要把自己给囊括住的天罗地网的攻击。

　　可是就在这个时候，哗，一道身影突兀的出现在了影逸的面前，这人一出现，五指撑开，哗，一道手掌印呼啸而出，这个手掌印刚出现的时候不大，但是当飞到天上的时候，却是巨大无比，那将要囊括下来的天罗地网在这个手指印记之下纷纷消散，化为无形，这人的实力竟然恐怖如斯。

　　“嗯？”当这个人出现的一刻，影逸准备反击，当看清这人之后，影逸瞬间收回了自己的几乎所有力量，影逸满脸不解，“青天仙帝？他为什么出手帮我？”

　　没错，这人是青天仙帝，在青云仙帝施展出天罗地网后，青天仙帝面色一变，就来到了影逸的面前，他一出现这里立刻发出攻击破解了青云仙帝的攻击。

　　影逸不解，影逸极为的不解，但是影逸没有轻举妄动，站在青云仙帝身后，影逸感觉到了青云仙帝的恐怖，举手投足间简直是能摧毁无数星球，天地简直都要俯首，甚至，他就要是一个天。

　　青天仙帝没有给影逸解释他的疑惑，他破开了青云仙帝的攻击后，双目盯着青云仙帝。

　　这一刻，全场哗然，全都愣住了，所有的人都是没有想到在这个关头青天仙帝竟然意外的出手了，而且是出手帮助逍遥仙帝这个外人，的确，在所有的人眼中逍遥仙帝是一个外人，而青云仙帝是青天仙帝的徒弟，自然是自己人了！

　　“老师，你这是要做什么？难道你不想把师妹嫁给我吗？”青云仙帝眼中在万分之一刹那的时间里闪过了一抹慌乱，他的脸上布满了不解，还要悲痛之色，“老师，你是知道我对师妹的心，我爱她，我知道我自己原来实力不如师妹，所以，你不同意我娶她，我不怪你，从那之后，我心中一直坚定着，要努力修炼，苍天待我不薄，让我有了连番奇遇，终于，在你为师妹举办招婿大赛前，我成功的突破到了如今的巅峰仙帝境界！可是现在，我不明白你为什么要阻止我，而帮助逍遥仙帝这个外人！”

　　青云仙帝满脸悲痛，说出的话，简直是听者伤心，闻者落泪，全场大部分人都被青云的话给感动了，不过青云仙帝的面色始终淡漠，等青云仙帝说完了，他叹息一声开口了，“你说，我是该叫你青云徒儿呢，还是该叫你黑天仙帝呢？”


第1040章 昔日兄弟，反目成仇

　　听到青天仙帝的话，全场哗然，甚至，影逸也愣住了，“青天仙帝说他的弟子青云仙帝是黑天仙帝？这，这怎么可能？”

　　黑天仙帝和青天仙帝是有仇怨的，这一点，影逸也是极为了解的，据说当初青天仙帝已经把黑天仙帝给杀了，不过，这只是传闻，谁也不知道真正的情况是什么样的，但是现在，青天仙帝这样说了之后，所有的人都是明白了一点，那就是当初黑天仙帝肯定没有死，也许是逃掉了。

　　不过，青云仙帝怎么成了黑天仙帝？这一点没有人想到。

　　“老师，我是青云啊，我怎么会是你的仇敌黑天仙帝呢？”青云仙帝一脸委屈，差点就跪下了。

　　“不要再装了，黑天，我对青云是很了解的，但是我对你的了解也是一点不必青云少，青云已经被你给寄生了，甚至，刚才你出手要杀逍遥仙帝的时候就暴露了自己！因为那天罗地网之中的幻境攻击其实是黑天迷乱大法，而这种功法除了黑天仙帝之外，没有人会！”青天仙帝一脸平淡的说道。“当然，你的破绽不只是这一点，青云的天赋我了解，但是他能在这么短的时间里拥有媲美巅峰仙帝的实力却是我无论如何都不会相信的！奇遇？一个人拥有再大的奇遇能在这么短的时间里从仙君境界提升到巅峰仙帝层次这么多吗？这不可能，事非寻常，必有妖。”

　　“青天仙帝，不愧是青天仙帝，我隐藏的这么深，没有想到还是被你给发现了！没错，我就是黑天仙帝！不过，你有一点错了。”青云仙帝突然变了一个脸色，哈哈笑了两声，直接的承认了他自己的身份，他竟然是黑天仙帝。

　　“我哪点错了？”青天仙帝淡淡的说道。

　　“你说一个人拥有再大的奇遇能这么短的时间里提升这么多，这样的人还是有的，比如你身后的这个逍遥仙帝，他就非一个常人，要知道他前一段时间里还只是和青云的实力相差不多，但是现在呢？他却是已经达到了巅峰仙帝的层次，虽然是勉强达到，但是已经极为的不凡了，要知道，刚才他可是直接的破开了我的黑天迷乱大法，虽然我刚才施展的只是一般的水准而已，但也不是他一个勉强拥有巅峰仙帝的强者能够拥有的。”青天仙帝，噢不，黑天仙帝目光突然看向影逸寒声道，“要不是他，我根本就不可能暴露身份！”

　　那目光看的影逸都有一阵发毛，毕竟黑天仙帝过去可是至强仙帝级别的强者啊，不过，影逸也不怕，现在的影逸可是敢和顶尖的巅峰仙帝斗，至强仙帝也是难以杀了影逸，连至强仙帝影逸都不怕，这个昔日的至强仙帝，现在实力不知道恢复到顶尖的巅峰仙帝水准没有呢，影逸自然更不怕。

　　“逍遥仙帝？你说的没错，他确实是我见过的最有天赋的绝世天才！”青天仙帝先是一愣，随即点头道。

　　黑天仙帝双眼看着影逸，一脸悔恨，“小子，早知道你会变得这么厉害，当初我就算是付出一点代价，也要借助青云仙帝的手把你杀了！”

　　“早知今日，何必当初！”影逸双眼和黑天仙帝对视着，一点也不畏惧。

　　“好胆色！虽然你坏了我的好色，但是你那天不怕地不怕的性格我倒是很欣赏！”黑天仙帝夸赞道。

　　“黑天啊黑天，当初念及兄弟之情，虽然你把我女儿打的差点魂飞魄散，虽然我可以付出一点代价杀你，但是最终我还是饶了你一命，让你灵魂逃走，可是你为什么不逃走呢？为什么还要回来，并且寄生在我最心爱的徒弟身上？你能告诉我这是为什么吗？”这个时候，青天仙帝突然两眼发红的说道。

　　听到青天仙帝的话，所有人的神色都是一愣，显然是没有想到青天仙帝竟然和黑天仙帝这个仇人以兄弟相称，莫非两人之间有什么关系不成？所有人的心中都是忍不住浮现了这个想法。

　　“兄弟之情？哈哈，自从当年你从我的手中夺走了小莲之后，我们的兄弟之情就已经不存在了，我对你就只有恨意，由衷的恨意！你为什么让我的灵魂逃走，你为什么不赶尽杀绝，那是因为你内疚，所以你没有杀我，小莲跟着你有什么好的，你说？你告诉我？他跟着你连仙君境界都没有达到就被人给杀了！她死了，而你却是活的很好，你这样的男人就是废物！”听到青天仙帝的话，黑天仙帝的面色突然变得狰狞可怖，他咆哮着。“所以，我要报复你，我要杀了你，可是我的实力总是不如你，所以我要杀了你们的女儿，让你痛恨一生，不过，在我杀青雨的一刹那，却是没有下狠手，因为那一刻我发现他很像小莲，不忍心，所以，我没有杀他，只是把她重创了，然后打到了凡间，甚至为了让她不至于在凡人时间受欺负，我还把一直陪她的阿姨也顺便打下去让她照顾青雨！当然，这一切要看她们自己的造化了！是生是活，任凭天定！”

　　“而为了报复你，所以，我并没有真正的逃走，而是施展出了偷天换地灵魂寄生无痕术，寄生到你最心爱的徒弟身上，这也是当初我和你大战之前留下的后手，所以，他才能逃得过我几个仙帝属下的手，不然的话，你们以为他一个仙君强者怎么能够从仙帝的手中逃脱。”

　　“甚至，青云一直都不知道我在已经寄生在了他的身上，而且一直再潜移默化的改变他，这也是你们感觉到他有点奇怪的原因，当然，这一切，直到君主大赛结束之后就改变了，因为，这个时候我的灵魂全部恢复了，我就决定全面的寄生他，所以，我很轻松的成功了，然后我利用他那逆天的天赋，和不输我当年的体质顺利的突破到了中等仙帝大成境界，然后调整时间，很快就修炼到了巅峰仙帝的水准，而我的战力也是恢复到顶尖的巅峰仙帝的水准。”

　　“虽然我寄生了他，但是因为我潜移默化改变他的同时，也被他给改变了一些，他喜欢青雨，而我喜欢小莲，而青雨和小莲很像，在我再次见到了青雨之后，我依稀寻在她的身上找到了小莲的影子，所以，我就想去呵护她，去爱她，算是替我自己，也算是替青云吧！这也是我冒着被你发现，被你彻底击杀的危险来这里参加你为青雨举办的招婿之争的！”黑天仙帝说的极为动情，简直是连天都能感动。

　　全场哑然，一个个的人都是瞪大了双眼，被黑天仙帝的话给震撼了，不过至始至终，青天仙帝就是一个表情，那就是平淡，极为的平淡，仿佛黑天仙帝在说一个极为平常的事情似的，不过，了解青天仙帝的人却是知道此时的他心中的波动极大。

　　“你说完了没有？”对着黑天仙帝，青天仙帝的话语有点冷漠。

　　“我说完了，你没有什么要反驳的吗？在十万星域几乎所有仙帝强者的面前，你青天仙帝这个公认的正人君子就这样选择默认吗？”黑天仙帝一脸讥讽的说道。

　　“你不要以为自己说出这些义正言辞的话，就可以把自己放置在大义的位置上！”青天仙帝淡淡的说道，声音看似平淡，但是却带着惊天的威严。“小莲至始至终都是把着你当兄弟，她爱的是我，我们才是真心相爱的，当她知道因为她自己的原因让我们兄弟两人反目成仇之后，她就让我带她一起去找你，给你解释，可是在寻找你的时候，遇到了当初我们结拜兄弟闯天下的时候惹下的仇人，最后我们奋力把他们给全杀了，但是在那一战之中我和小莲都是被重创了，因为小莲的伤势较为严重，死了，而我也以为自己死了，可是当我醒来之后却是发现我没死，后来我得知我是被我老师给推算出来天机，知道我们可能有生命危险，然后找到了我们，可是这个时候小莲已死，就算是他有通天之能也是无法将小莲给从死亡之中拯救过来！他只是把我给救回来了”

　　“小莲在临死前告诉我，说如果我能活下来的话，无论你做了什么错事，都让我放你一条生路，毕竟我们曾经是结拜兄弟，所以，我答应了她！这件事情我本来不想说的，但是你非得拿这说事，我让你明白，让你知道，小莲的死不只是我一个人的责任，也有你的！”青天仙帝这个时候双眼通红，如一头猛虎似的盯着黑天仙帝。

　　“我？小莲是因为我死的？”听到青天仙帝的话，黑天仙帝目光突然变得呆滞，好像被这个事实给砸蒙了似的，突然，他双眼瞪着青天仙帝咆哮道，“我不相信，我不相信小莲不爱我！是你，这都是你的原因！”

　　“还有，你不要以为我不知道你的阴谋！”这个时候，青天仙帝的双眼之中喷射出道道冷光。


第1041章 黑天自爆，青天你好狠

　　“阴谋？”听到青天仙帝的话，所有的人都是心中一动，不由自主的看向了黑天仙帝。

　　“我能有什么阴谋？”黑天仙帝带着愤怒的神情说道。

　　“当年，我们一起得到了逆天采补法诀，我们看了之后，说这功法简直是伤天害理，所以，我们决定将其毁灭，不过，当时你说你想留着看一下，看看这功法的原理，看了之后就毁灭他，现在联想到你的作为，我确定那功法你并没有毁灭，而是自己留着修炼了。这种功法可以逆天采补异性，将异性的实力，修为，天赋全部都融为己身，不过这功法修炼了之后，一生只能用一次，而在年青一代，除了我女儿之外，则是再也没有人值得你这么冒险了！”青天仙帝脸色阴森，看着黑天仙帝咬牙切齿的说道。

　　“你……”黑天仙帝的脸上露出了恼羞成怒的神情，“你简直是胡说，那本功法我早就毁灭了，你这是想毁灭我，所以才这样说的！青天仙帝，你是一个假君子，是一个真小人！”

　　“到现在这个份上了，你还给我狡辩，那我就事实揭发你的虚伪吧！让所有的人都知道你黑天仙帝是一个什么样的人！”青天仙帝冷笑一声，“炼制逆天采补法诀的人，在濒临死亡的时候会出现一个逆天之盾来防御，这个防御之盾就是最好的证明！”

　　唰！

　　说话间，只见青天仙帝动了，他一动，就仿佛融于空间之中似的，下一刻只见他出现在了黑天仙帝的身边，他的五根手指头哗的一下如擎天柱一般飚射了出来，朝着黑天仙帝抓摄过去。

　　青天仙帝那五根手指头上带着惊天之威，仿佛苍天也要被他这一手直接的抓破。

　　看到青天仙帝小露的这一手，影逸都是露出了惊容，心中叹服，“不愧是至强仙帝，这一抓之威换成是我也要被逼出不少底牌来抵挡！”

　　影逸虽惊，要是让其它的人知道影逸此时心中的想法，那绝对会吓出一头的冷汗，这可是至强仙帝的手段啊，影逸竟然可以抵挡，这说明了影逸的实力多么的可怕，简直是凌驾在顶尖的巅峰仙帝强者之上，因为，顶尖的巅峰仙帝强者也是不敢豪言抵挡青天仙帝的攻击。

　　这一手，要是全盛状态下的黑天仙帝绝对可以轻易抵挡，但是实力还远远没有恢复的他面对青天仙帝的这一抓，狂吼连连，手掌连连变幻，但是无论他如何狂吼，施展任何的强大招式都是无法抵挡青天仙帝这一抓。

　　啵！

　　青天仙帝的大手抓破黑天仙帝的一切反抗，眼看就要拍在了黑天仙帝的身上，就在这个时候，嗡的一声巨响，接下来一个防御之盾出现在了黑天仙帝的周身，这个防御之盾上带着淫秽的气息。

　　所有的人一看之下，就明白了青天仙帝说的一点也不虚假，这黑天仙帝果然有阴谋。

　　“青天，我要和你拼了！”黑天仙帝狂吼连连，脸上露出了拼命，决绝的神色。

　　“现在离开我徒弟的身体，我会放你一命，不然的话，今天你将死无葬身之地！”青天仙帝一发力，啵，直接的击破了黑天仙帝的防御之盾，然后击在了黑天仙帝的身上。

　　嘭！

　　黑天仙帝噗的一下直接被打的吐着血飞了出去，然后重重的落在了地上，这还是青天仙帝最后落到黑天仙帝身上的时候力量收了不少，不然的话，这下青天仙帝可不是仅仅受伤这么简单。

　　“有本事你杀我啊！杀了我你的徒弟青天也要死！”黑天仙帝眼底闪过一抹惊慌，随后，死猪不怕开水烫的神情说道。

　　“你以为我不敢杀你？”青天仙帝大步朝前一踏，轰隆，整个巨台简直都要崩溃掉，一双虎目瞪着黑天仙帝简直是要将其直接的撕碎。

　　“我说你不敢！”黑天仙帝冷眼相对，仿佛将生死放到了身后，“在小莲死后，我黑天仙帝的心已经死了，现在活了这么多年，也足够了！”

　　“不要拿小莲说事，你刚才眼底的慌乱别以为我不知道，哼，以你的性格，虽然极为的喜欢挑战危险，但是你却不是那种不怕死的人，你之所以这么说，那是因为你根本无法把青云还给我了！所以，想让我有所顾忌，而不敢杀你，但是，你错了，上次因为曾经的兄弟之情我放了你一条生路，但是因为此我付出了惨重的代价，这次，说什么我也不会放过你了！给我死吧！”青天仙帝决心已定，脚步猛地往前一踏，哗，下一刻出现在了黑天仙帝的身边。

　　只见青天仙帝再次五指张开，朝着黑天仙帝力压而下，犹如泰山压顶一般，还没有到黑天仙帝的身边，就见黑天仙帝的脸色难看的如死人一般。

　　“青天，你……，你竟然这么的不顾兄弟之情，不顾自己的徒弟，你好卑鄙，好无耻，既然你执意杀我，那我也顺便拉上你未来的女婿一起死！”黑天仙帝知道自己在劫难逃，狂吼连连，一脸狰狞之色，“逍遥仙帝，你死了，也不要怪我，这一切都是因为你，因为你，我的阴谋被识破，因为你，我才最终死亡！现在你就陪我一块死吧！黑天解体暴碎大法！爆！”

　　青天仙帝面色一惊，他想去阻止，但是黑天仙帝决心已定，根本就无法阻止，毕竟，黑天仙帝的灵魂已经恢复的差不多了，那可是至强仙帝的灵魂。

　　嘭！

　　惊天炸响随即在天际奏响，仿佛世界末日到来一般，疯狂的力量在一下子就扩张到了数十亿的范围。

　　强大的力量简直是媲美至强仙帝在向着四周同时发动一样的攻击，黑天仙帝的自爆有点出乎青天仙帝的意料，不过青天仙帝也是知道自己在这个时候应该做什么，只见他的身体唰的一下在远处消失，在十万分之一的时间里来到了影逸的身边，同时，大手一挥，一个个防御之盾出现在了影逸的周身，防御着影逸不被狂暴的力量给击中。

　　其实，就算是没有青天仙帝，影逸也是能够保证自己不受多少伤害，但是青天仙帝既然出手了，影逸也乐得继续隐藏实力，同时，青天仙帝的好意影逸也心领了，虽然对青天仙帝给玉碧儿举办招婿大赛不满，但是他的女儿毕竟是自己的女人，影逸就算是再不爽，也只能接受，毕竟最后的结果还很不错，玉碧儿还是自己的人。

　　在影逸的心中，不管什么原因，既然自己已经找到了这最后一步，那就没有人能够阻止自己和玉碧儿在一起了。

　　看着黑天仙帝自爆，本来想着逍遥仙帝这下要被炸死了，那么以后就没有人能够威胁到他们了，骷髅仙帝和暗黑仙君这对父子兴奋不已，尤其是暗黑仙君，他则是差点就蹦起来了。

　　可是，当看到青天仙帝全力保护影逸的一幕，他们两人面色难看到了极点，显然他们知道这样的话，影逸就得救了。

　　“妈的，这小子运气真是好到了极点！”暗黑仙君甚至咒骂出声，“看来，这小子真的要成为青天仙帝的女婿了！”

　　“没错，看来我们的日子不好过了，要是逍遥仙帝这小子真正成长起来，我们的日子就不好过了，这个变态，才突破到仙帝境界多久啊，战斗力竟然可以媲美一般的巅峰仙帝强者，虽然和我相差还很远，但是再过不久，他达到我这样的高度根本不是太大的难事，难道真要过那躲躲藏藏的日子？”骷髅仙帝阴森的说着，看着影逸，他那双眼带着憎恨。

　　本来他还想着等逍遥仙帝离开青云之后杀他的，现在呢？别说是杀他了，以后甚至还要提防着影逸的报复。

　　的确，影逸是一个睚眦必报的人，只要有机会，影逸绝对不会放过骷髅仙帝和暗黑仙君的。

　　疯狂的爆炸一下子就席卷整个巨台之上，但是影逸和青天仙帝两人却是安然无恙。

　　良久之后，爆炸停歇，整个巨台显得破败不堪，巨台的材料虽然不一般，但是也经不起一个顶尖的巅峰仙帝的自爆，甚至黑天仙帝身上的所有宝物都是在爆炸之中毁灭，变成了尘埃。

　　“呼……”看着这破败不堪的场景，影逸也是忍不住倒吸了一口凉气，心中暗道，“要不是青天仙帝的保护，我就算是能抵挡，怕是也要受创不少。”

　　“嗯？”就在这个时候，青天仙帝突然眉头一皱。

　　“怎么了？”影逸忍不住问道。

　　“黑天啊黑天，我就知道你是一个怕死的人，你的手段虽然高明，但是也骗了我！”青天仙帝并没有回答影逸的话，只见他的目光陡然看向了一个地方，大手挥舞，哗，一个手掌印记飞了出来，朝着他看向的地方飚射过去，“给我滚出来吧！”

　　“啊，青天你好狠，竟然赶尽杀绝！”随着青天仙帝的手掌印记打向那个地方，唰，那个顿时飞出来了一个灵魂，这个灵魂孱弱不已，仿佛大病初愈似的，甚至一个仙君强者就能将这个灵魂给毁灭了。

　　从这个灵魂上隐隐约约的能够看到一个人影，所有的人凌然，这黑天仙帝竟然真的没死。


第1042章 黑天之死，影逸的忐忑

　　“要是在别人手中，你或许会逃掉，但是我对你的了解比你对自己了解还深，怎么会被你的鱼死网破给迷糊了呢？”青天仙帝冷笑，手掌印记朝着黑天仙帝那孱弱的灵魂飞了过去。

　　“不，不要杀我！”黑天仙帝这次真的惊慌了，这点孱弱的灵魂再死的话，那他则是就真正的死了。

　　可是，青天仙帝杀意已决，手掌印记击在了黑天仙帝的灵魂之上，嘭，一声炸响，黑天仙帝的灵魂最终消散，所以，黑天仙帝这次真正的死亡了，不过，在黑天仙帝死亡的一刹那发出了怨毒的诅咒，“逍遥仙帝，青天仙帝，我诅咒你们两人在冲击仙尊境界的时候走火入魔而死！！！”

　　“诅咒我冲击仙尊境界走火入魔？”影逸冷笑，“我不信天，不信地，我只信自己，我想前进，天地都不能阻挡我的脚步！”

　　呼呼……

　　这个插曲，让无数的人都是意想不到，事先谁能想到青云仙帝之所以这么强，那是因为他已经不是青云而是黑天了呢？没有人想到，甚至青天仙帝也没有想到，这一切都是因为影逸展露出来的实力过人，一步步的将黑天的马脚给逼了出来。

　　黑天仙帝根本无法想象这招婿之争的对手竟然这么的强，尤其是影逸的实力让他简直有种发狂的冲动，但是就是这样一个意想不到的对手让他的阴谋，如意算盘全部都给泡汤了，最终将自己的小命也给搭上了！

　　现在，尘埃落地，影逸以两项比拼皆为第一的身份，夺得双冠，即将成为青天仙帝的女婿。

　　影逸最后在战斗力比拼之中取得第一，这没有人争议，因为无数的人都是看出来了，影逸的战力媲美一般的巅峰仙帝，这是朝霸仙帝，虎龙仙帝等人远远都无法相提并论的。

　　“年轻人，你取得了最后的两项冠军！炼药方面，你能炼制出四星极等帝品丹药，而战斗力方面，你又展示出了堪比一般巅峰仙帝的战力，而这一切都是你这个修炼还不到一兆年的年轻人完成的，这是不可思议的成绩，连我都感觉到震撼，不可思议。”青天仙帝看着眼前的影逸，他的声音朗朗，传遍整个帝王战场。

　　不但是青天仙帝，在场没有人不感觉到震撼，因为，这绝对是前无古人后无来者的成就。

　　修炼不到一兆年，炼药水平媲美至强仙帝，战斗力媲美巅峰仙帝，要不是亲眼见到，没有人能够相信这是真的。

　　听到青天仙帝的话，所有的人都是明白，这是到正题了。

　　“这，一些机遇罢了！”当着十万星域，近百万仙帝强者的面被青天仙帝这样夸奖，饶是影逸脸皮厚，脸色也是发红，谦虚的说道。

　　影逸的心中此时也是带着强烈的期待，因为，影逸明白自己即将要见到自己心爱的碧儿了，这可是影逸盼望已久的事情啊，以前，影逸认为自己修炼到仙君境界就有资格从青天仙帝家族带走碧儿了，但是现在，影逸却是忍不住心中感慨，要不是自己的实力大进，在仙帝之中都能称得上绝对强者的话，还真的难以完成带走碧儿的愿望。

　　“不管是机遇也罢，是你自己努力的结果也罢，你能达到这个程度都是极为的不容易，不过呢，现在我有一个小问题想问你一下？”青天仙帝脸上带着淡淡的微笑，但是那微笑却是让影逸心中不禁咯噔一下，感觉到好像有不愉快的事情将要发生似的。

　　“不知道，我是该叫你逍遥仙帝呢？还是叫你影逸呢？”青天仙帝笑看着影逸，神色带着认真也带着很随意的说道。

　　这话跟当初青天仙帝问青云仙帝的时候很像，那时候是问青云仙帝该叫他青云还是黑天，这让几乎所有的人都是忍不住联想到了这一点，不过，没有人开口说话，都是静静的看着两人，他们都是想知道青天仙帝问这话背后的意思是什么？

　　“嗯？”听到青天仙帝的话，影逸先是一愣，不过随即恍然，显然玉碧儿通过什么途径让青天仙帝知道了自己的身份，自己的变化虽然很大，但是影逸知道玉碧儿肯定还能够认识自己，不过影逸的神色却是带着认真，说道，“如果您老不介意的话，还是叫我影逸吧！毕竟，和我亲近的人都是这样叫我！”

　　“没有什么介意的，那我就叫影逸吧！”青天仙帝倒是笑了一下很是亲切的说道，“说实话，你能成长到这一步，我简直是无法想象的到，毕竟，你是从凡间一步一步成长起来的，修炼不到一兆年的时间就能拥有媲美一般巅峰仙帝的实力，就算是见识如仙尊强者，也是无法相信这个事实。”

　　听到青天仙帝这句话，除了恐怖仙帝和虹天仙帝之外的所有人都是被震撼的全部都从座位上站了起来无不动容，连实力逆天的魔天仙帝也不例外，那个一直不服影逸的魔武仙帝更是双眼瞪的滚圆，被震撼的简直是颤抖起来了。

　　“什么？这个自称逍遥仙帝的名为影逸的小子竟然是从凡间一步一步成长起来的，这，这是多么的可怕！！！”

　　那和影逸有过节的骷髅仙帝和暗黑仙君更是面若死灰，脸色难看到了极点，双手忍不住打哆嗦，那些疑为被影逸杀了子弟的仙帝一个个更是差点把头给缩到了肚子里，报仇之心一点也不敢想了。

　　那和影逸交好的灵山仙帝，灵九仙君两父子更是激动的哆嗦，两双眼睛盯着虹天仙帝，“影逸，影逸他竟然是从凡人世界一步一步成长起来的，这，这是真的吗？！”

　　“嗯，没错，当年我被仇家围杀，最终狼狈逃到凡间，也就是在凡间我和他相识，然后我看他天赋逆天，生了爱才之心，就收了他当徒弟，当初其实我也没有想到，他的境界竟然会如火箭一般蹿升，而天赋随着境界的提升显得越发的恐怖，我虹天这辈子最幸运也是最有眼光的事情就是收了这样影逸这个徒弟！甚至，我突破到仙帝境界也是他将那枚破帝神丹留给我，让我服用，不然的话，这辈子我可是几乎不可能突破到仙帝境界的。”虹天仙帝满脸自豪，满脸骄傲，也是满脸幸福。“我这个徒弟，为人嫉恶如仇，而且知恩图报，谁对他一分好，他就对谁三分好，谁有害他之心，那这人可是就要遭殃了！”

　　灵山父子俩听到虹天仙帝的话，更是对影逸高看几分，不但是影逸的实力和天赋，还有影逸的为人。

　　听到青天仙帝的话，影逸则是羞涩的低下了头，半晌之后，在全场静寂无比的时候，影逸则是吐出了一句不太响亮，但是全场却是都能听到的话，“其实吧，我修炼还不到一亿年！”

　　轰！

　　这句话说出来，全场再次陷入了一刹那的静寂，倒吸凉气的声音纷纷响起，一个个被震撼的简直是说不出话来。

　　甚至，青天仙帝也是被影逸这一句话给震住了，深吸一口气，“不到一……一亿年！”

　　“嗯，是的，不过，虽然不到，但是想来也相差不多。”影逸挠了挠头，很是无辜的说道，心中则是暗道，“别说是一亿年，好像我连八九千万年的修炼时间还不到吧！”

　　“你这小子……”青天仙帝被影逸这一下给逗乐了，不过他心中的震撼依然在。

　　一兆年和一亿年，这两者虽然只是一字之差，但是两者之间的差距却是天与地一般的差距。

　　一兆年可是一亿年的一万倍啊，能不能突破到仙帝境界，一般都以兆为标准的，在一兆年内达到的境界越高，实力越强，天赋也是越大，而在一亿内就达到仙帝境界，而且是媲美巅峰仙帝的水准，这样的绝世天才绝对是怪物中的怪物，只要不在中途扼杀，这样的存在注定能够突破到仙尊境界的。

　　“那可是仙尊强者啊！这要是成为我青天仙帝的女婿，就算是他有很多女人，也是没有什么，想必青雨也不会再介意了吧！”青天仙帝的心中连道，影逸这句话让青天仙帝彻底的不反对他有很多女人这个事实了。

　　其实，影逸说那句带着自夸的话就是要这样的效果，影逸不允许玉碧儿成为自己的女人再出现一点阻碍。

　　看到青天仙帝展开了笑颜，影逸也是轻松了一口气，看着青天仙帝，有点希冀。

　　“呵呵，也该让你见见我女儿了！最后是不是你能成为我的女婿，就要看看你们两人的交流了，希望你不要让我失望噢！”看到影逸的神情，青天仙帝自然知道影逸神情中的意思，他则是一脸意味深长的笑着说道。

　　“不会让您失望的！”影逸恭敬的说道，心中则是不争气的忐忑起来了，对，就是忐忑，因为在这个时候，影逸突然有一种不好的预感。

　　唰！

　　在影逸忐忑间，一个美丽的女子出现在了这个巨台之上，这个女子的美简直是无法用语音来形容，一句俗到了极点的话形容，那就是美的实在是太过分了，不过，美中不足的是，这个女子的双眼之中带着冷漠。


第1043章 痛到无法呼吸！

　　“冷漠？”

　　没错，就是冷漠，眼前的女子很冷，美丽的双眼之中带着冰冷的寒意，仿佛亿兆年不化的寒雪一般。

　　甚至，实力低下会被她脸上的冷漠给生生的冻死，这个女子给人的感觉就是这么的冷，冷到无法呼吸的程度。

　　看到女子脸上的神情，影逸心中咯噔一下，不过，瞬间就恢复了正常的神色，心中的激动将一切不好的想法都给压制住了，因为，影逸认出了这人有不少变化的人正是自己心爱的碧儿。

　　只见影逸面带微笑，用一个极为温柔的语气说道，“碧儿，好久不见你了，你过的还好吗？”

　　听到影逸的话，几乎所有的强者都是一怔，都是没有想到影逸竟然会和青天仙帝的女儿认识。

　　“父亲，这下真的是糟糕到了极点，看来，他们两个人成为夫妻是板上钉钉的事情了，很明显，青天仙帝也很看好他。”暗黑仙君面色难看，他焦急的传音他的父亲骷髅仙帝道。“一旦他成为青天仙帝的女婿，再加上影逸这小子的天赋和实力，我们怕是不久就要成为丧家之犬了！”

　　“不要着急，我感觉到事情并不像表面那样，你没有注意到青天仙帝女儿的神情吗？好像带着一抹厌恶似的。”骷髅仙帝沉声说道。“我的预感告诉我，他们两人想成为夫妻并不是那么容易，甚至会有意想不到的事情发生的。”

　　“是吗？”暗黑仙君再次将目光投向了那巨台之上。

　　事情的进展仿佛真的像骷髅仙帝预测的那样。

　　“好，我过的很好，要不是在这里见到你的话，我或许会过的更好！”面对影逸的问声细语，‘碧儿’用一个极为淡漠的话语说道，神情仍然是冰冷寒彻。

　　“女儿，你……，影逸他极为的优秀的，你要好好的把握！”青天仙帝急切的插嘴说道，他极为的了解自己的女儿，说实话，他不想失去影逸这个千古无人后无来者的优秀女婿，所以饶是见多识广，泰山压顶也不变色的他也是要表达自己的意思，他知道，今天要是失去影逸这个女婿的话，那肯定有仙尊级别的超级强者争相的将他收为弟子，不管是处于爱才之心，还是对影逸未来的成就极为看好，能因此让自己的家族更加的昌盛，他都想留下影逸，甚至让他的老师神武仙尊知道的话，也是肯定愿意的。

　　“父亲，我知道我在说什么，我也知道我该在怎么做，我自己的事情，请让我自己处理好吗？如果这事，我也没有自主的选择的权力，那我还不如去死！”听到父亲的话，‘碧儿’则是带着倔强，带着固执，看向她的父亲青天仙帝认真的说道。

　　听到‘碧儿’决绝的话，青天仙帝的脸色骤然一变，他极为的了解自己的女儿，要是自己再逼迫她什么的话，那她真的会自杀的！

　　青天仙帝叹息一声，看向脸色极为难看的影逸，他轻声的说道，“希望你们能够在一起！”

　　说罢这句话，就见青天仙帝背过身体，闭上眼睛，不知道在想什么，从他的神情可以看出他的无奈，甚至还有沮丧。

　　这个时候，影逸全身不受控制的颤抖，他的心很痛，很痛，痛到无法呼吸的程度，他的心情糟糕到了极点，他宁愿和至强仙帝强者来一场生死决斗，就算被杀死，也不愿意看到如此冷漠，如此无情，如此决绝的碧儿。

　　“难道你不想见到我了吗？难道你的心变了吗？”影逸用尽全力，努力的展开笑颜，努力的让自己的语气舒缓，不过，影逸再努力的做，也是无法做到正常的程度，影逸的声音甚至在带着明显的颤抖。

　　“对，我的心变了，我喜欢一心一意爱我的男人，你很优秀，优秀到我再也找不到这样的男人，尤其是你从凡间一步一步成长起来的，这一点更是没有人能够相提并的。”

　　“你有二三十个女人，但是像你这样优秀的男人，别说是有二三十个，就算是有几百个，几万个，哪怕是几千万个也不算过分，但是我受不了，我受不了你有那么多的女人，哪怕是你拥有两个我都受不了。”

　　“你凭什么拥有这么的多女人？你拥有这么多的女人，你能给她们全部的爱吗？她们能给你全部的爱，但是你不能，你是自私的，花心的男人！”

　　“男人的天赋和实力固然被我看重，但是男人专一的爱同样被我重视，如果我的男人对我不专一，哪怕是他再优秀，我也不会喜欢的！更是不会和他在一起。”

　　“如果你是真心爱我的话，那你就抛弃你的其他所有女人，全心全意和我在一起！那样的话，你就能得到一个完整的，也是全心全意的我，否则的话，还请你和我划开界限，当然，在这里招婿大赛上浪费了你不少时间和精力，这我会让我父亲给你弥补的！”

　　对影逸那心痛中说出的话，‘碧儿’好像一点也感觉不到似的，神情仍然冷漠，说出的一连串的话更是如一盆万年冰水直接的从影逸的头顶倒下，流遍影逸的全身，让影逸感觉到全身从内到外都是一阵阵冰冷。

　　一时之间，影逸竟然有一种心痛得无法呼吸的感觉，仿佛天塌了，砸中了自己的脑袋。

　　影逸双眼发酸，怔怔的看着‘碧儿’，她那连珠炮般的话语一直都在影逸的耳畔响起。

　　“你变了，当初你说，你不介意我有多少女人的，但是现在，现在你却是说你自己介意我有那么多的女人。”影逸的脸上充满了沮丧，此时的影逸有种痛到无法呼吸的感觉。

　　痛，很痛。

　　“那是以前，以前的我傻，所以被你骗了，但是现在我成熟了，我却是不会再像以前那么傻了！你为什么可以有那么的多女人，而她们只能共同拥有你一个人？要分享你一个人的爱？你说你配吗？而你又为她们做了什么？”此时的‘碧儿’仿佛没有感觉到影逸的心痛似的，她的脸上带着淡漠，带着无情，也带着愤怒继续说道。

　　“以前傻，现在成熟了吗？成熟了，呵呵，成熟了，你说的很对，我凭什么？我影逸究竟凭什么得到她们共同的爱，凭什么让你和她们一起分享她们的爱？不过，我影逸把话也放在这里，要是她们和一样这样认为的话，那我也无法可说，我会让她们离开的！”影逸自嘲的笑着，一下子，影逸仿佛老了无数个岁月，“不过，你既然无法承受这个事实，我影逸也不逼你！毕竟你玉碧儿也有自己的思想，有自己的想法，我做不了你的主！”

　　“这次我来是为了你，看来，这一切都是我自作多情，以前我以为你举办这招婿大赛是迫不得已，现在看来，你是为了找到一份真爱，我不该来啊！呵呵，不过，现在尘埃落地，我也该走了，从哪里来，到哪里去！”影逸长长叹息一声，目光变得黯淡，自嘲着，“至于你的什么补偿，我看也没有那个必要，我不缺那点东西！”

　　青天仙帝张了几次口，想说什么，但是却是什么也说不出来，他的女儿把话说的这么绝情，他知道自己这个时候说什么话都是那么的无力，最终他叹息一声，摇了摇头。

　　那‘玉碧儿’张了几次口想说什么，但是什么也没有说出来，不过，她的眼角轻轻的浸出了泪水，落泪的才是真正的玉碧儿，而刚才说出那些话的人是青雨，但是这一切影逸不知道，影逸也不知道，玉碧儿想说什么，但是因为思维都被青雨全力控制着，她争夺不过来控制权，所以，她只能眼睁睁的看着影逸伤心，心痛。

　　此时的青雨很矛盾，她知道，她只要再说一句话就可以挽回影逸这个再也找不到比他更加优秀的男人了，但是她自己的思维还是起到了主导，而属于碧儿的思维则是落于下风，无法改变。

　　影逸说着话，唰，脚步一踏，离开了这个巨台的光圈，他打起精神，对着虹天三人，勉强的笑着说道，“老师，我们走吧！灵山仙帝，灵九老弟，你们要不要跟着我们一起！”

　　“嗯。”虹天仙帝叹息一声，他也没有想到事情会发展到现在这个程度，但是他的命是被自己的徒弟救的，他能有今天也是他的徒弟影逸的功劳，所以，他没有丝毫犹豫的从椅子上起来向着影逸走来，要和影逸一起离开。

　　而灵山仙帝和灵九仙君父子两个对视一眼，都是看出了彼此眼中的决定，那就是和影逸一起离开。

　　“我们跟你们走！”他们知道自己的这一次抉择将代表着未来，但是他们没有丝毫的犹豫的从座位上站起来，朝着影逸走来，他们相信知道这一次如果赌对了，那在这次大破灭到来的时候可能不会陨落，甚至能借助影逸达到更高的境界，因为他们确定影逸只要不陨落就一定能够达到仙尊境界，甚至达到仙尊之上的那种存在于传说中的境界。

　　没错，仙尊之上也还是有着更加强大的境界，这个境界在仙帝之中也只是传说，传说中存在的。

　　他们相信，影逸一定可以的。

　　一行四人就这样朝着这个帝王战场外面走去，这个时候，全场雅趣无声，掉一个针甚至都能听到。

　　就在一行四人快要踏出这个帝王战场那个出口的时候，一个不和谐的声音响起突兀的响起，“哈哈，父亲，这个家伙像狗一样被甩了，这真他妈的太爽了！”

　　听到这个声音，所有的人都是一怔，而影逸的面色骤然阴森起来，面色冰冷的朝着这个发声的人看去。

　　“暗黑仙君？”


第1044章 父亲救我，我痛啊！

　　这个发出声音的人竟然是暗黑仙帝，这一点没有人想到，别说是其他的人了，就算是骷髅仙帝也是没有想到他的儿子在这个时刻竟然说出了这样一句话。

　　骷髅仙帝的脸色变得也难看起来了，“我的儿子啊，你他妈的再高兴，再兴奋，也不用在这个时刻说出这样的风凉话，落井下石啊！这不是惹公愤吗？你老爹虽然不怕事，但是却是不想在这个时候和这个家伙在斗上啊！！”

　　暗黑仙君也是意识到了自己说的话实在是太不是时候了，他暗暗的指责，但是这也不能怪他，只因为前面被影逸强大的光环给压的实在是太憋屈了，他想着自己和自己的父亲将来可能要被影逸逼的像丧家之犬了，现在，突然峰回路转，一切都像他的父亲预测的那样，他怎能不兴奋，怎么不痛快，由于太兴奋，太痛快了，以至于得意忘形的忘了自己爹妈是谁了。

　　可是再说什么话已经晚了，事情已经到了这一步，那已经难以收场了，因为，影逸听到他那的话已经愤怒的扭转过了头。

　　影逸的脸色阴森无比，本来玉碧儿那绝情的话已经让影逸痛到无法呼吸，那种压抑的感觉简直是要将影逸生生的压崩溃了，这个时候的影逸简直就是一个火药桶，一点就炸的火药桶。

　　恰逢，暗黑仙君说出了那样一句谁也不敢说的话，顿时，这让影逸的愤怒找到了发泄口。

　　“狗崽子，你说老子像狗一样被甩了？很他妈的爽，是吗？”影逸脸色阴沉，一字一顿，朝着暗黑仙君一步一步走来。

　　一道无限长的大道出现在了影逸的脚下，几步踏出，就来到了暗黑仙君的身前不远处。

　　这个时候，影逸身后的虹天仙帝三人都没有去阻止，因为他们知道影逸心中的痛，心中的压抑，他们知道影逸需要一个宣泄口，要是这个时候，他们去阻止影逸的话，只会适得其反，所以他们只是跟着影逸身后，用实际行动支持影逸，影逸也是没有管他们，只是一双喷火的眼睛瞅着暗黑仙君。

　　“我儿子说的是一点不错，逍遥仙帝，难道你以为我们父子两个好欺负是吗？当初，要不是白猿仙帝阻止的话，你已经死了，不要以为自己勉强拥有巅峰仙帝的战力就能随便的撒野了！”骷髅仙帝寒声说道，这个时候，他也是站到了他儿子的身边，不管他的儿子犯了什么错，这一切他这个当父亲的都要帮他把事给了了，不因为什么，只因为暗黑仙君是他的儿子，而他是暗黑仙君的老子，就这么简单。

　　儿子再错，要惩罚，也是他这个老子来惩罚，其他的人要惩罚，他自然不干，因为，那简直是丢他骷髅仙帝的脸，达到他这个实力，脸面甚至比生命还要重要。

　　“你就是一个被甩的狗！”暗黑仙君得到他父亲的授意，一咬牙也是狠了起来，他知道当他说出那句话的时候已经无法挽回了，现在也只能打肿脸充胖子，至于事后他父亲要惩罚他，他也认了，不管如何，一定不能在十万星域几乎所有仙帝强者的面前损他自己的脸，最重要的是他老子骷髅仙帝的颜面。

　　“我是一个被甩的狗？哈哈，那今天老子就把你当的如丧家之犬，让你知道谁才是真正的狗，骷髅仙帝，不要以为自己是顶尖的巅峰仙帝强者就这么牛逼，在我眼中，你顶多就是一个牛屎，不，你连牛屎也不如！因为，我要杀你儿子，你根本就无法阻止！”影逸冷笑连连，一脸不屑的看着暗黑仙君和骷髅仙帝，在话说出口的同时，影逸的身影消失了。

　　骷髅仙帝听到影逸的话，简直是歇斯底里的愤怒，他还正准备出口反击，就在这个时候，一种不好的预感在心中升起。

　　随即，他想把他的儿子收入体内，却是发现他的儿子好像和自己处于不同的空间似的，他面色一变，“尔敢？”

　　“老子就敢！”影逸嚣张无比的话，骤然响起，所有的人都发现影逸的身影在这一刻出现在了骷髅仙帝的身旁，而他的大手则是握着暗黑仙君的脖子，将其生生的提了起来。

　　暗黑仙君被影逸握着脖子提在手中，面色涨红，双眼之中充满了屈辱和愤怒的感觉，他竭力挣扎，但是影逸手掌之中传出的力量却是让他根本无法动弹分毫，仿佛鸭子一般，想说话都是艰难无比，最终他的嘴中终于吐出了一个字，那个字是“啊！”，这个啊字很凄惨，也很难听。

　　所有的人都是知道，此时他的命运已经被影逸给掌握了。

　　“儿子是废物，被我给提在手中只会像鸭子一样的叫，而老子更是废物中的废物！连自己的儿子都保护不了，还敢口出狂言！真的是废物，垃圾！”唰，影逸提着暗黑仙君的身影出现在了距离骷髅仙帝有段距离的地方，看着脸色狰狞的骷髅仙帝，影逸不屑的吐了一口痰，面色桀骜不驯，天不怕地不怕。

　　在这个时候，这青天星的主人青天仙帝一直都没有说话，他的女儿这样对影逸，这让他感觉到由衷的歉意，而且，他感觉到他青天仙帝也欠影逸的，所以，他并没有开口，静候接下来的发展。

　　“放下我儿子，然后向我跪地道歉，否则的话，今天我发誓杀了你，还有你的老师和朋友！”骷髅仙帝这个时候一脸阴森，影逸在他的保护下俘虏了他的儿子，这简直是当着无数人的面直接的扇他一记响亮的耳光。

　　“向你跪地道歉？你他妈的是不是吃屎长大的，连这样脑残的问题都能想出来？”影逸冷笑，讥讽的话让骷髅仙帝简直是发狂。

　　“你说什么？找死啊找死！我骷髅仙帝今天不杀你誓不为人！”骷髅仙帝这次真的是发狂了，他双眼赤红。

　　不过，他却是没有向影逸直接的攻击，而是要直接的穿过影逸，去擒拿影逸的老师和朋友，他要拿住人质，那样的话就能确保自己儿子的安全，一旦自己的儿子安全了，那么接下来他就能占据主动了。

　　他心中的如意算盘打的好，但是他却是没有想到影逸接下来的举动，只见影逸冷笑一声，“想抓我老师和朋友当人质，你以为你是谁啊！白痴！”

　　影逸的身影一动，出现在了虹天仙帝三人的身前，同时，影逸扔出了手中的暗黑仙君，在扔出暗黑仙君的同时，一个悄无声息的东西被影逸用劲道传进了暗黑仙君的体内。

　　正准备抓虹天仙帝等人的骷髅仙帝看着自己的儿子向着自己飞来，骷髅仙帝先是一愣，随即反应过来，大手一伸，将他的儿子拉到了自己的手中，同时，骷髅仙帝一脸鄙视的看着影逸，“小子，原来你也是一个没有种的人！有种你就杀了我的儿子。”

　　“哼哼！”影逸冷哼着，仍然是不屑的神情，同时传音虹天仙帝三人，“你们去远一点，你们在我身边，我不好施展实力！要是你们被骷髅仙帝给抓到的话，我将投鼠忌器，缩手缩脚！”

　　“影逸，你？你能行吗？这骷髅仙帝可是顶尖的巅峰仙帝啊！”灵山和灵九两人都是关心的说道。

　　“徒儿，你……”虹天仙帝虽然知道影逸的实力不凡，但是他也极为的紧张。

　　“你们三人不用担心，骷髅仙帝这个顶尖的巅峰仙帝强者我还不放在眼里！现在，除非是至强仙帝才会让我重视！”影逸则是传音安慰道。

　　灵山和灵九父子俩都是浑身一震，眼中充满了不可思议的震撼，两人深吸了一口气看着虹天仙帝点头，几人将心中的想法都放到了心中，然后向着远处退去。

　　同时，骷髅仙帝心中也是轻松了一口气，他关心的看着自己的儿子。“你没事吧？”

　　“我没事，父亲，你一定要杀了影逸这个狗杂种！”暗黑仙君目眦尽裂的咆哮着，他双眼之中带着屈辱和仇恨。

　　“我一定会杀了这小子的！他让我父子俩今天丢了这么大的脸，要我不报仇的话，人们都还以为我骷髅仙帝是一个软柿子，任人揉捏呢。”骷髅仙帝双眼闪烁着怒火，坚定的说道。

　　“我给你们父子俩最后的诉说遗言的时间也到了，现在也该给你送行了，亲爱的暗黑仙帝。”看到虹天仙帝三人离的远了，影逸脸上带着玩味的表情，看着那愤怒不已的骷髅仙帝和暗黑仙君两人说着风凉话。

　　“小子，你说什么？”骷髅仙帝一惊，看向了影逸，寒声说道。

　　“额，我忘了告诉你了，刚才我将你儿子送给你的时候，你儿子中了我下的毒，这个毒吗？除了我影逸之外，这世间可是罕有人解，甚至仙尊强者也不能。”影逸拍着自己的脑袋，恍然大悟的假装神情，笑声中带着冰冷。

　　“你给我儿子下毒了？”骷髅仙帝面色难看到了极点，而暗黑仙君这个时候面色也是露出了惊恐。

　　在这个时候，影逸同时引动了自己打入暗黑仙君体内的亘古邪恶之毒，啊，顿时一声声凄厉的惨叫声从暗黑仙君的口中叫出。

　　只见那暗黑仙君变得目眦尽裂，他一下子挣脱了骷髅仙帝的空中，痛苦的嚎叫着，嘭，落到地上不断的翻滚起来。

　　“父亲，救我，我痛啊……”


第1045章 生死决斗，全场震撼了！

　　这一下惊变，让全场震惊，所有的人都是没有想到影逸竟然这么的狠，在将暗黑仙君送出去的同时，竟然打入了厉害的毒。

　　再看到影逸身后的那三人已经站到了极远的安全距离之后，所有的人都是恍然，同时对影逸的智慧高看不已，他们都是明白了一点，影逸并不是怕了骷髅仙帝，刚才那只是影逸的缓兵之计。

　　没错，刚才影逸那的确是缓兵之计，对于暗黑仙君这个家伙，影逸心中已经起了杀意，根本不会放过他，对于骷髅仙帝的报复？影逸也是有了心理准备，这个时候，影逸已经不怕暴露自己的实力了。

　　“影逸小儿，你找死啊！快点给我儿子解药，否则的话，我要杀了你！”哗，骷髅仙帝动了，此时的他面色狰狞可怖，大手伸出，如五根擎天柱，带着惊天之威，呼啸着朝着影逸杀来！

　　他要出手重创影逸，逼影逸交出解药。

　　“住手！”就在这个时候，青天仙帝顿喝一声，唰，他的身影阻挡在了骷髅仙帝之前。

　　“青天仙帝，你这是何意？这里是你的地盘，当初影逸这小子激怒我，你们不让我动手惩罚他，因为你的面子，我压制了自己的怒火，可是现在，我的儿子被影逸这小儿下毒弄的生不如死，你不但不惩罚他，而且要偏袒他，你这是何意？难道什么规则都是由你青天仙帝来定吗？”骷髅仙帝脸上带着愤怒之色，不过，他也没有再对影逸攻击了，不然的话，他担心青天仙帝出手，他心中那叫一个恨，但是他只能忍着，沉声说道。

　　在大庭广众之下，他也知道一向如君子一般的青天仙帝一定不敢动手，所以，他说出的话也是有恃无恐。

　　“是啊！青天仙帝，你这么做可是有点不对了！”这个时候，魔天仙帝也是笑着开口了，他身躯一震，也是来到了这里，显然，他选择了和骷髅仙帝在一起。

　　“我怎么做，还用不得别人来交！”青天仙帝冷哼一声，显然不满魔天仙帝的插手。

　　魔天仙帝也是冷哼一声，“我只是看不惯有些人的行为罢了！不要以为是自己的地盘就可以为所欲为！”

　　青天仙帝冷瞥了他一眼，并没有回答他的话，因为魔天仙帝说的虽然难听，但是事实上也没有多大的错，自己的确是偏袒了影逸，不过，谁让他对影逸有愧了，随后只见青天仙帝将目光投向了骷髅仙帝，冷冷的说道，“在那之前的事情，还是你们先挑起来的，别以为我不知道，而刚才万众瞩目之下，那是又你的儿子出言不逊的，影逸他反击教训了你儿子一下，这也是情理之中的事情，毕竟他又没有要了你儿子的命，不是吗？”

　　“他虽然没有要我儿子的命，但是我儿子现在正在承受着生不如死的痛快，我还请青天仙帝您让影逸这小子交出解药，给我儿子解了毒，我们离开这里行吗？”骷髅仙帝压制住内心的愤怒，仇恨的看了影逸一眼，沉声说道。

　　“影逸，你还是把解药给骷髅仙帝吧！”青天仙帝叹息一声，看着影逸说道。

　　他的心中惋惜不已，“这个优秀的年轻人本来是可以成为我的女婿的，可是我的女儿的心态，……”

　　同时，他传音影逸道，“你还是将解药给骷髅仙帝吧！否则的话，我不好再阻止你们之间的战斗了，你的天赋很不错，而且实力也不错，但是你还远不是他的对手，我女儿的事情，说来话长，我也不知道会这样，希望你不要介怀。”

　　影逸神情淡然，传音道，“这都是我自己的问题，我不怪任何人，所以没有什么介怀的，至于我和骷髅仙帝的事情，我还是不希望别人插手，我有能力自己解决。”

　　对于青天仙帝如此放低姿态，影逸并没有领情，在传音的同时，影逸面带微笑，双手一摊，无奈的说道，“其实，这种毒我也没有解药，刚才我说自己能解，那只是我开玩笑罢了，所以，对于他中的毒，我无法解开，依我看，像他这样的废物，活着也是浪费空气，还是让他死算了。”

　　“青天仙帝，这事情，你还要阻止吗？他根本就不领你的情，他这是典型的不掉棺材不掉泪，我要是不给他点厉害尝尝，他还真以为他自己是天下无敌了！等我将打的哭都哭不来的时候，他就有解药了！”骷髅仙帝面色狰狞，他对着青天仙帝质问道。

　　所有的人都是明白，影逸说这句话的时候显然是要和骷髅仙帝干到底，根本就不服软，没有解药？鬼才会相信影逸的解释。

　　“那既然这样，我也不阻止你们了，你们自己处理吧！对了，这个地方战斗会波及到其他的无辜，我看你们还是到那巨台之上去吧！那里就算是至强仙帝的战斗也是无法波及到外面伤害到其他的人！”青天仙帝的脸上也是变得冷漠起来了，显然影逸的不给他面子让他也是有点不爽，不过，他同样遗憾不已，感觉到影逸今天可能要陨落在这里了，他虽然欣赏影逸的天赋和实力，但是他却是极为的不看好影逸能够击杀骷髅仙帝。

　　“影逸，你有把握击杀骷髅仙帝没有？如果没有的话，我帮你阻止这场战斗！”这个时候，恐怖仙帝那认真无比话的在影逸的耳畔响起，“毕竟，你的潜力大的很，而这骷髅仙帝可是远远的不如你，不能为了一口气之争，而将自己陷于生死境地啊！”

　　“谢谢您，恐怖仙帝！击杀这骷髅仙帝虽然没有十全的把握，但是他想杀我，我感觉到这几乎不可能！”影逸传音道，对于恐怖仙帝的好意，影逸还是领情的，毕竟恐怖仙帝此次前来可以说主要是因为自己。

　　“小子，既然你有种，那就来到这巨台之上跟老子生死决斗！”骷髅仙帝双眼怒视着影逸，身躯一震，率先进入了巨台。

　　“那老子，就陪你生死决斗！”影逸冷喝一声，身躯一震，也是紧随其后也是进入了巨台。

　　生死决斗，也就是说只有一个人能够活着，要是有人逃跑的话，那这人将陷入万劫不复的境地。

　　这是对天的约定，在生死决斗之中没有人能够阻止，否则的话，上天将降下沉重的惩罚。

　　一旦进入生死决斗，那就不能再回头了。

　　明知骷髅仙帝是激将，影逸也是丝毫不犹豫的答应，因为，影逸也要发泄自己心中的压抑之情，而这骷髅仙帝也算是和自己有很大的仇怨，留着这样的人惦记着自己，那可不是什么好事。

　　当然，最主要的是影逸自信自己的实力。

　　影逸进入巨台之上的时候，一眼也没有看向那不远处站着的‘玉碧儿’一样，仿佛，那人不存在似的。

　　“女儿，你离开巨台吧！不要影响他们的生死决斗！”这个时候，青天仙帝说道。

　　唰！

　　‘玉碧儿’深深的望了影逸一眼，然后离开了那个巨台，看着影逸那不屈的身影，她的心突兀的有点难受，她不知道自己为什么会有这种感觉。

　　“难道我错了吗？”她心中不禁第一次产生了这样的疑惑，随后，她则是连连摇头，“我没有错，我是对的！”

　　“可是，如果他死在这生死决斗之中的话，那……”就在这个时候，她心中一个思维咆哮了起来，“青雨，我恨你，我恨你！我的逸哥哥要是有个三长两短，我一辈子都不会原谅你，不会原谅你的！你根本配不上我的逸哥哥，你不配！我逸哥哥是个好男儿，他给他每个女人的爱都是一样的，我爱他，你根本不懂爱，你只能一辈子一个人活着，我恨你，恨你啊！！！！”

　　“我没有错，我就没有错，他这样死了好，以后，你也不会对他牵肠挂肚了！我还是那句话，他凭什么拥有这么多的女人？他凭什么？”

　　“凭他的天赋，凭他的实力，凭他的智慧！”

　　“他智慧个屁，一点小小的打击就让他不知死活的跟骷髅仙帝生死决斗，这简直是白痴的行为，难道他就不知道隐忍吗？君子报仇十年不晚的道理都不懂，还说什么智慧，他活该被杀！”

　　“就算你死，我的逸哥哥也不会死，我的逸哥哥是不可战胜的，你看着吧，我的逸哥哥一定会杀了骷髅仙帝的，让你知道你的眼光是多么的短浅。”

　　“我正看着呢，我要看着他是怎么死的！”两个思维争吵起来了。

　　在她的两个思维争吵的极为剧烈的时候，影逸和骷髅仙帝真正的对上了。

　　“死去吧！小子！我要让你知道我骷髅仙帝的厉害！杀了你，我再从你的身上找我儿子的解药！”骷髅仙帝咆哮着，大手擎天，朝着影逸抓摄过来，一出手，骷髅仙帝就施展出了能将一般高阶水准的巅峰仙帝给抓死的威力，几乎施展了全力，看来他要直接将影逸不留一点悬念的杀死。

　　面对骷髅仙帝那强大无比的一抓，影逸浑身一震，惊天的气势爆发而出，强大的气势比之骷髅仙帝竟然丝毫不弱，哗啦，天地仿佛都在这一刻凝固了。

　　影逸也是五指擎天，朝着骷髅仙帝的大手奔腾过去，威势竟然也是有过之而无不及。

　　轰隆！

　　两大手掌碰撞在了一起，惊天的爆炸响起，让无数人震撼掉眼珠子的一幕发生了，只见在碰撞中骷髅仙帝连续退了数百公里，而影逸只是倒退了数十步而已。

　　“这，这，怎么可能？这小子怎么可能这么的强大！！！”骷髅仙帝震撼了，他双眼瞪的滚圆，满脸的不可思议。

　　他简直是被震撼的差点失口惊呼出声，所有的人被震撼都屏住了呼吸，都是不敢相信影逸爆发的实力。


第1046章 让我送你去西天！

　　要知道，骷髅仙帝的那一掌看似随意，但是其中却是蕴含着武道之精华，他达到巅峰仙帝境界可是有数万兆年以上的岁月了，这么悠久的寿命，领悟的武道可是非同小可，那一抓的威力简直是能将一般的高阶水准的巅峰仙帝都给生生的抓死，但就是这么强大的一抓和影逸的一掌碰撞在了一起，竟然吃了不小的亏。

　　一击震退骷髅仙帝，影逸欺身而上，要乘胜追击，同时，影逸的咆哮声响起，“至宝催动，逍遥神威！”

　　哗！

　　大手伸开，神威滔滔，光芒闪烁着，仿佛无尽的天花最终凝聚成一个巨大的虚影，朝着骷髅仙帝奔袭过去。

　　这个虚影之上凝聚着盖世神威，一举一动都能颠覆天地的改变，这招是影逸使用全身的力量和至宝的力量共同催动的。

　　面对，影逸这强悍一击，骷髅仙帝从震惊之中回过神来，面色也是变得凝重很多，这个时候的他可是一点也不敢小看影逸了，“怪不得当初你敢和我叫嚣，原来我以为你是自大狂妄，现在看来你是本身有一定的实力，所以才那么的大胆，不过，你的依仗在我面前也不算什么，五星黄级招式，骷髅大阵，凝聚天地，天地一斩！”

　　哗！

　　随着骷髅仙帝的声音响起，一个个奇形怪状的骷髅出现，密密麻麻一片，每一个骷髅的身上都是带着极为强大的力量，那力量简直是能够毁灭一些弱小的巅峰仙帝强者，密密麻麻的骷髅凝聚成一个大阵之后，形成了一把宽厚的大刀，这个大刀漆黑无比，威力更是震天灭地，微微一震，无数的空间都处于崩溃的边缘，多亏是在这个帝王战场之中，要是换成一般星球的话，那崩发出来的一点余波都能毁灭不知道多少个星球，就算是像影逸的家族聚居地那杀戮之星也是要在这个大刀爆发出来的力量下毁灭的干干净净，一点余波都不留下，这把到竟然强悍到这种程度。

　　哗！

　　大刀呼啸着，撕裂着空间，朝着影逸打出的“逍遥神威”招式凝聚的虚影奔袭而去。

　　轰隆！

　　惊天炸响在这一刻响起，在碰撞之中，大刀碎裂，变化成无数的碎片消失在天地间，而虚影也是被这一刀给生生的斩成了虚无一片。

　　两者的碰撞处，形成了一个巨大的黑洞，仿佛宇宙破灭的样子，这一击相互碰撞，两人竟然斗了个旗鼓相当。

　　这一幕震惊无数的围观者。

　　“这影逸，面对骷髅仙帝全力施展的五星黄级招式竟然丝毫不差！影逸这小子究竟是个怎样的怪胎？莫非前世他的身份是仙尊强者，因为特殊的原因投胎转世了？不然的话怎么会这么的强悍！天赋这么的逆天？”

　　“怪不得敢和骷髅仙帝生死决斗，原来是有实力！就以他现在爆发的实力，绝对称得上巅峰仙帝中的绝对强者，不过要是成为顶尖的巅峰仙帝，还是要差不少火候，要是他的实力就这么多的话，那么他最终的结局一定是被骷髅仙帝杀死，因为，骷髅仙帝还没有施展出自己的最强一招！”

　　“看下去吧！这影逸总是给我一种深不可测的感觉，我感觉到他还远远远的没有尽力！或许最后的结果是骷髅仙帝死也说不定呢。”

　　“不可能，影逸再强也强不过骷髅仙帝，毕竟影逸成为仙帝的时间还太短，远远的没有领悟出强大的招式！”

　　“这可说不准，刚才影逸那一招的威力竟然可以媲美五星黄级水准，这可是不少巅峰仙帝也领悟不出来的啊！”

　　“……”

　　影逸的神奇表演，掀起了全场一阵阵议论浪潮，本来被认为一边倒的战斗，现在却是因为暴露强大的实力变得僵持了。

　　要知道，影逸虽然只是高等大成仙帝的境界，但是影逸的体质，仙力浓郁程度等比之最为顶尖的巅峰仙帝强者都是丝毫的不差，而且影逸打出的这一招自创的四星天级水准的招式“逍遥神威”更是在诸多至宝的力量灌注下打出的，所以爆发的威力一点也不比骷髅仙帝这个顶尖的巅峰仙帝全力打出的五星黄级招式弱。

　　骷髅仙帝大步前踏，仿佛一个僵尸之王，眼中泛着冷光，一扫之下，四季都要更替变幻，发生最不可思议的变化。

　　“小子，没有想到你竟然隐忍了这么多，以你的实力在无数巅峰仙帝之中都能名列前茅，但是如果你仅仅这么多手段的话，那就给我死吧！”

　　骷髅仙帝的声音阴森无比，随之只见他大手挥舞中，又是一个个高大威猛的骷髅出现，不过，和上次不同的是，这些骷髅的中间有着一个巨大的额头上写着王字的骷髅，这个骷髅好似统领万界的帝王一般，巡视天下，一切的一切都要服从他似的，骷髅之王，这个时候只听他一声惊天顿喝，“五星玄级招式，骷髅之王，征战八方！”

　　哗！

　　无数的骷髅全部都是化成了一道道蓝紫色的幽灵一般的光芒进入到了那中间的骷髅之王的身体之中，顿时只见那骷髅之王的身影变得更加傲岸起来了，他的身上点缀着无数的光点，密密麻麻，看起来好像万般荣耀加身一般是的。

　　“死吧！”这个骷髅之王一举一动，都是蕴含着强大无比的力量，在骷髅仙帝的掌控下朝着影逸飞来。

　　“开天之道！”面对骷髅仙帝打出的更加强大的一击，影逸浑身一震，爆发强大无比的力量，同时咆哮声响起。

　　开天之道也是影逸自创的三大招式之一，虽然也是四星天级层次的招式，但是在影逸全力催动下，威力却是要比逍遥神威要生生的强上一个等级，因为，开天之道凝聚了影逸所有的意志和武道的理解，可以将手中的诸多至宝最大限度的发挥出来。

　　一招出，顿时只见一条宽大无比的带着璀璨光明的大道延伸出来，这条大道仿佛黑暗中的光明，弯曲道路上的平坦，又仿佛混沌初开时的一道最耀眼的光芒。

　　这就是开天之道，影逸用心阐述的大道，威力惊世无双，一被影逸施展出来，顿时展现出了惊天之威势，最终这条大道形成了一把巍峨巨斧！

　　开天之道形成的巨斧好像开天辟地的巨斧一般，刀身，刀背，刀刃上都是带着无尽的玄奥和玄妙。

　　就算是巅峰仙帝强者也是难以窥出这巨斧中的究竟，巨斧在影逸的控制下，朝着飞过来的骷髅之王斩下！

　　哗！

　　一道巨大无比的裂痕在巨斧之下出现，一道毁灭之光芒延伸道骷髅之王身前，要把骷髅之王生生斩成两半！

　　不过，骷髅之王的强大也是无与伦比，只见骷髅之王对着这道毁灭之光芒打出了一拳！

　　一拳出，天地黯淡，撞击在那毁灭之光芒上，一下子就摧毁了那毁灭之光芒。

　　骷髅之王那空洞的双眼之中仿佛写满了不屑，它大踏步继续前进，朝着影逸大步跨过来，仿佛不灭之战神，没有人能够阻挡它的步伐。

　　“死在我的骷髅之王招式下，你也足以自傲了！”骷髅仙帝冷笑连连，他以为影逸的手段就仅此而已。

　　“是吗？”影逸眉头一挑，那巨斧旋转着朝着那骷髅之王飚射过去，哗，万分之一个刹那的时间，那巨斧就来到了骷髅之王的身体之上，斩！

　　巨斧带着一往无前的威势直接的朝着骷髅之王斩下，面对影逸操控的巨斧全力一击，骷髅之王在骷髅仙帝的控制下，对着那巨斧重拳出击，这一拳凝聚了骷髅之王身体之中蕴含的所有力量。

　　嘭！

　　巨斧和骷髅之王碰撞在了一起，然后强大的爆炸突然爆发，在爆发之中，巨斧化为虚无，而骷髅之王也是寸寸瓦解，这一次交手，两人竟然又是旗鼓相当，而同时，影逸和骷髅仙帝两人的面色都是变得苍白了一些，显然，这一击让两人都是受到了不轻的伤。

　　“原来闻名遐迩的骷髅仙帝就这些手段啊！哈哈，真的是让我太失望了，现在，就让我送你去西天吧！你活着已经没有任何意义了！”影逸浑身一震，面色的苍白全部褪去，影逸大笑着，脚步一动，朝着骷髅仙帝走去！

　　哗！

　　身影一闪，影逸就来到了骷髅仙帝不远处，在出现的一刹那，只见影逸右手化掌为拳，对着骷髅仙帝打去，“生死震天！”

　　生死震天，那可是五星天级层次的招式，虽然影逸才修炼到五星地级水准，但是这招在影逸的手中却是完全可以发挥出媲美顶尖的巅峰仙帝强者全力打出五星天级水准的战力！

　　这一招是生死玲珑塔提供给影逸的，所以这一招主要起加持作用的是生死玲珑塔，甚至，生死玲珑塔对于这招的加持比影逸施展的逍遥神威以及开天之道都要强的多，当然，其他的至宝也是有着威力加持，但是远远不如生死玲珑塔的加持。

　　一拳打出，威力震天，真正的给骷髅仙帝造成了生死一线的危境情况。

　　看到影逸这强大无匹的一击，观看的人无不变色，心跳都差点停住了，显然是被影逸爆发的实力给震住了。


第1047章 板砖之威，骷髅仙帝之死

　　生死震天是影逸全力催动，通过拳头打出，将威力全部都凝聚到了一起，形成了一个仿佛阴阳图一般的图案，这个图案之上一边白，一边黑，这个团案代表着生死之意。

　　这一击的强大，绝对是让影逸的战斗力瞬间提升到了顶尖的巅峰仙帝的层次，甚至足足可以排进仙界十万星域之中无数仙帝高手中的前五位，成为仅次于恐怖仙帝，青天仙帝，魔天仙帝三人之后的一批顶尖强者。

　　骷髅仙帝的脸色也是剧变，他也是没有想到影逸竟然拥有这么强大的战力，这战力绝对可以媲美他的最强战力了。

　　骷髅仙帝虽惊不乱，但是在他的心中，已经将影逸化为了真正的对手，一点也不敢小瞧了，“小子，你让我再次对你正色，不过，我骷髅仙帝的强大不是嘴上说的。”

　　“让你也尝尝我骷髅仙帝的最强招式吧！五星天级招式！骷髅亿万，天地骤变，大漠孤烟，骷髅之巅！”骷髅仙帝的声音如滚滚春雷炸响，惊天动地。

　　咚！

　　在骷髅仙帝的声音之中，无数的骷髅从天而将，真的像他话中似的，足足有亿万之多，亿万骷髅降落，天地变色，凄厉的怪风刮起，席卷八方，怪风刮走了光明，只留下无尽的黑暗，无尽的黑暗之中，只见那足足亿万之多的骷髅堆积成了一个巨大无比的金字塔，这个金字塔的浑身都是骷髅组成，看起来凄凉无比，好像是在阐述大漠孤烟的凄厉，和骷髅之巅这句至理似的，在黑暗的天际里，怎么看，怎么觉得阴森恐怖。

　　嗡！嗡！嗡！

　　刺耳的嗡嗡声响起，无数的骷髅发出了一声声鬼哭狼嚎般的声响，随后这些骷髅发生了变化，变成了一个巨大的金字塔状的物体，出现在了骷髅仙帝的身前。

　　“去！”骷髅仙帝大手一挥，唰，这个物体顿时朝着影逸发出的那个阴阳图案奔袭过去。

　　咻！咻！

　　破空的声音响起，两者在空中遭遇在了一起，惊天的炸响随之响起，然后两者纷纷在碰撞之中爆炸开来。

　　骷髅仙帝和影逸的身体在爆炸声中连连退去，这种程度的爆炸要是轰击到自身的话，那绝对可以重创自己，让自己的战力大降。

　　爆炸还没有停歇，倒退的影逸突然做出了一个诡异的举动，身体融入空间，就如在水中的鱼儿一般，下一刻影逸再次出现在了骷髅仙帝的身边。

　　左手打出了“生死震天”，而右手则是呼啸着打出了“只手遮天”这个同样程度的招式。

　　“生死震天”源于生死玲珑塔，而“只手遮天”则是源于遮天炉，两记强大的招式竟然被影逸同时施展出来了。

　　“死吧！”影逸的声音冰冷寒彻，一般的仙君强者都要被影逸的声音给生生的冻死。

　　“生死震天”化身阴阳图案，而“只手遮天”纯粹是一个大手印记，遮挡天地的大手印记。

　　饶是影逸的身体素质惊人，同时施展出这两大绝招也是有些疲惫，当然，影逸的体质无比的惊人，这些疲惫在影逸身体之中连续服用了几粒丹药之后，则是全部消除了。

　　到了这个境界，只要心神一动，就能做到丹药入体，达到瞬间炼化的程度了。

　　两大绝招同时施展而出，一下子就笼罩住了骷髅仙帝，让骷髅仙帝避无可避，只能全力抵挡。

　　“小子，你欺人太甚了！！！本来这招我是不准备使用的，但是今天，为了杀你，我就把这招施展而出！死在我的绝招中的绝招之下，你也足以瞑目了！！！”骷髅仙帝在疯狂之中爆发了，“骷髅之门，魔鬼杀天！”

　　骷髅仙帝竟然被影逸逼出了最终的手段。

　　在骷髅仙帝的咆哮声中，一个巨大无比的上面刻画着密密麻麻骷髅的门户出现了，这个门户之中有着滔天魔气，一丝都是足以灭杀一般的顶级仙帝强者，这滔天的魔气简直是能直接的碾碎巅峰仙帝强者如无物，同时，里面还传递出了鬼哭狼嚎一般的声响，出现仅仅一个刹那的时间就将影逸的两大绝招碾压的粉碎，然后带着碾压宇宙的力量朝着影逸继续碾压过去。

　　空间都在这个巨大无比的门户下破碎了，甚至整个空间都是被这个门户给禁锢住了，不能动弹分毫。

　　“杀！”骷髅仙帝控制着这个魔鬼门户朝着影逸击杀过来，他的双眼之中带着疯狂，带着狰狞。

　　面对骷髅仙帝绝招中的绝招，影逸面色岿然不动，仿佛传说中的大佛，大智者，泰山压顶而无所畏惧。

　　突然影逸双眼之中闪过一道精芒，然后是一抹邪魅似的微笑。“老子的板砖也该出来亮亮相了，让你尝尝老子的板砖的厉害！”

　　影逸右手一伸，唰，手中突兀的多出了一个金光闪闪的板砖，这个板砖不大，也就正常的砖头一样的大小，这个板砖的出现犹如黑暗的夜里那个最亮的明月，无比的耀眼。

　　所有的人看到了影逸手中的金色板砖，不过他们的眼中都是带着不解，带着疑惑，不明白影逸玩的这是哪一处，“这个板砖看着的确拉风，但是拉风可不带着威力惊人啊！这个板砖能抵挡骷髅仙帝的最强绝招攻击吗？这个影逸的实力惊人，这举动肯定有深意，只是不知道他用这个板砖怎么抗衡？”

　　“用板砖想抗衡我的最强绝招，这小子看来是黔驴技穷了！”这个时候，骷髅仙帝心中不禁冷笑。

　　在无数人不解的目光和骷髅仙帝的冷笑中，影逸顿喝一声，“板砖一出，天地变色，宇宙坍塌，这就是，板砖之威！”

　　在影逸的顿喝声中，影逸朝着骷髅仙帝打出的巨大门户扔出了手中的板砖，这个板砖在朝着那门户飞过去的同时，逐渐的变大，甚至万分之一个刹那的时间都不大，就变的足足和那门户一般的大。

　　而且，板砖的大小还在不断变大，在遇到那门户的时候，已经变得足足是那方圆不知道多少亿公里的门户数十倍大了。

　　两者终于遭遇在了一起，咔嚓一声巨响，无数的人都是看到了在巨大板砖的碾压下，那巨大的门户直接的碎裂，破碎，威力惊天的门户竟然无法阻挡住影逸扔出的这一板砖之威。

　　“这……”所有的人哑然，双眼瞪的滚圆，都是没有被这一幕给震住了。

　　骷髅仙帝双眼也是瞪的滚圆，全身都凝固了，他不敢相信眼睛看到的一切，他惊呼出声，“不，不可能！”

　　破开了那门户之后，巨大的板砖轰隆隆朝着瞪大了双眼惊呼的骷髅仙帝继续轰砸过去，根本不给骷髅仙帝留下思考的时间。

　　“不！”当骷髅仙帝从震惊之中醒悟过来的时候，那巨大的板砖已经泰山压顶了，“啊！我怎么会败给你这个年轻后生身上，我，不……”

　　这是骷髅仙帝临死之前的最后一句话，当最后一个不字说出口的时候，巨大的板砖已经把直接的给震死了。

　　全场寂静！

　　几个刹那之后确定了骷髅仙帝已经死亡，于是，全场雷动，一个个被震撼的差点爹妈都不认识了，都是议论纷纷起来了。

　　“这，骷髅仙帝竟然被逍遥仙帝用一个板砖给生生的拍死了，这，这是真的吗？”有人被震撼的声音都是颤抖了起来。

　　“真的是，真的是太难以置信了！！！！”

　　“板砖啊，板砖之威真的是他娘的太恐怖了，不但冷风，而且威力超强悍！”

　　“无法想象，最后死的竟然是骷髅仙帝，而且是以这种方式死亡的！这逍遥仙帝的实力也太恐怖了吧！才突破到仙帝境界多少点时间啊，竟然就拥有了击杀最顶尖的巅峰仙帝的实力？！！！”

　　“逍遥仙帝的战力绝对可以称之为最强的巅峰仙帝，假日时日，至强仙帝也是难以望其项背啊！”

　　“……”

　　要是影逸一开始就施展这招的话，骷髅仙帝说不定就逃掉了，而且会有防备，但是现在刚被影逸施展出了绝招，身体还没有恢复的时候，影逸施展出了这威势凶猛，不可思议的一招，终于一击奏效，生生的将骷髅仙帝震死。

　　影逸大手一挥，巨大的板砖瞬间变小，朝着影逸飞去，一个刹那就消失在了影逸的身体之中。

　　这个时候，骷髅仙帝的尸体也是出现在了所有人的眼帘之中，刚才还意气风华的骷髅仙帝，此时已经被巨大的板砖给压成了肉饼，血肉模糊，看起来让人作呕，而影逸则是面色平淡，大步朝着那变成了骷髅仙帝走去，一步数十亿公里，仅仅两三步，就来到了那变成了肉饼的骷髅仙帝身边，在骷髅仙帝死亡的时候，他一身的宝物也是被强大的力量直接的给轰碎了，融入了他的碎肉之中了。

　　这个时候，只见影逸大手一挥，随之只见骷髅仙帝的那一身碎肉都是进入了影逸的身体之中去了。

　　开始炼化！

　　“炼化了这个一身宝物都融入了身体中的骷髅仙帝，我的实力想必又能上一个台阶了吧！”影逸心中古井不波，并没有因为杀死骷髅仙帝而感到多么的愉快。


第1048章 逸哥哥，不要离开我！

　　影逸杀了骷髅仙帝，这在围观的无数人的心中都是难以想象的奇迹，但是这在影逸的心中并没有引起太大的波动，因为，影逸对自己的实力极为的清楚，杀死骷髅仙帝这是在意料之中的事情。

　　带着发泄般的杀死了骷髅仙帝，这让影逸压抑的心情也是一下子缓解了不少。

　　在万众瞩目之下，影逸一步就踏出了这个巨台，朝着那个生不如死的暗黑仙君走了过去。

　　当看到自己的父亲死了的时候，暗黑仙君的脸色难看到了极点，心中也是完全的绝望了，在这个时候，他甚至忘了那折磨的自己生不如死的毒，他的心中充满了后悔，充满了懊恼，同时也充满了仇恨，他知道，这一切都是因为自己当初太嚣张了，以至于惹到了影逸，要是后来，自己不过分相逼的话，也不会造成现在这个情况，但是现在说什么都晚了，他的父亲陨落，而他更是在生死边缘挣扎，而且影逸只需要一个手指头就能灭杀他，他感觉到了绝望。

　　“你是不是没有想到自己会有今天？”影逸俯视着那努力站起来的暗黑仙君道。

　　“我的确是没有想到，要是知道的话，当初说什么也要杀死你！”暗黑仙君一脸仇恨的看着影逸。

　　“但是世上没有后悔药！”影逸淡淡的说道，“一切事情都是有因果的，你创造了因，自然要承担这个果！”

　　“我创造的因，自然要承担果？哈哈，有朝一日，我想你也要步我的后尘，因为你比当初的我还嚣张，还锋芒毕露！”暗黑仙君大笑着，最终，笑声戛然而止，因为他不想再承担那种痛苦了，自断经脉，自毁灵魂而亡！

　　他的身体和灵魂缓缓的消散，最终只留下一些宝物，影逸大手一挥，将其收拢到自己的身体中去了。

　　暗黑仙君身上的宝物影逸虽然看不上，但是毕竟是一个强悍的无敌仙君留下的宝物，自己不需要，但是自己身边的人却是需要，毕竟影逸还有一个家族在他背后，需要他来提供资源。

　　“我创造的因，自然要我自己去了解这个果，不过，我和你不同，你是没事找事的因，而我的因是大义的因……”影逸心中暗道。

　　影逸摇头笑了笑，脸上仍然充满了苦涩，“我自己创造的因，好像果并不是像我自己想的那样，也许，这点和那暗黑仙君有点像吧！”

　　影逸心中思考着，招呼仍然处于震撼中的虹天仙帝三人。

　　“影逸你，你实在是太令人震撼了，骷髅仙帝啊，那可是顶尖的巅峰仙帝强者，在仙界上百万仙帝之中那可是排在前二十位的绝世强者啊！”灵山仙帝此时仍然没有从震撼之中回过神来，一脸震惊的神色。

　　他其实有句话没有说完，那就是除了前三高手之外，排在前二十位的仙帝并没有真正的强弱之分，除了三大顶尖仙帝强者，谁也不敢豪言杀了骷髅仙帝，但是现在，影逸却是杀了骷髅仙帝，甚至，还没有付出多少代价，这让他怎么不震惊，怎么不震撼。

　　此时的灵山仙帝的心中所想，正是代表着在这里围观两人生死战的所有强者的共同心声。

　　“呵呵，侥幸而已，我们走吧！”影逸淡淡的扫了一眼神色落寞的‘玉碧儿’。

　　“嗯。”虹天三人此时都是抬起了胸膛，这是影逸带给他们的荣耀。

　　此时的青天仙帝心情也是波动异常，心中连连叹息，“这小子竟然真的杀了骷髅仙帝，他修炼还不到一亿啊！这是多么逆天的人，差一点，就差一点他就是我的女婿了，可惜啊可惜！”

　　可是他再可惜，再叹息也是没有用，因为自己的女儿已经把说绝了，根本无法再挽回了，甚至这个时候，他感觉到自己说什么话都是那么的无力。

　　一行四人，朝着这帝王战场外走去，全场鸦雀无声，所有的人都是将尊重的目光投向了影逸那个看似单薄，但是却蕴含着无尽潜力和实力的年轻人。

　　眼看，四人就要走出这个帝王战场了，就在这个时候，那‘玉碧儿’突然哗哗的流着眼泪大声的叫了起来，“逸哥哥，不要离开我！”

　　她说着话，身体化作流星朝着影逸追赶过去，听到‘玉碧儿’的声音，影逸四人顿住了身形，影逸一脸淡漠的扭转过了头看着赶到自己身边不远处的‘玉碧儿’。

　　“我已经不是你的逸哥哥了！呵呵，你不是说了吗？我是一个花心的人，不配拥有你，你还说，你想要唯一的爱，而这，抱歉的很，我无法做到！多情也罢，花心也罢！我现在拥有的女人，只要她们不愿离开我，我就会全心全意的爱她们，不会抛弃她们任何一人，我影逸曾经说过，无论沧海桑田，无论天地变幻，我都不会因为任何原因而放弃她们，如果因为你一个人，而放弃了她们，那我影逸和禽兽有什么区别？”影逸的目光坚定，语气平淡，但是却是带着不容置疑。

　　“你还是找你的唯一吧！我还要去看我的爱人呢！为了某人，我离家的时间也太久了！自作多情是个错，是个错啊！”影逸自嘲的笑了一下，“要是我是一个专一的人就好了，就好了……”

　　影逸脸上看不出一点伤痛，但是谁都明白影逸此时心中的痛。

　　“呜呜……，逸哥哥，我，我不介意你有多少女人的，呜呜……，以前我就给你说过的，逸哥哥，你不要这样说，碧儿会很难过的，没有你，碧儿活不下去。”‘玉碧儿’双眼被泪水模糊了，她想靠近影逸，但是影逸却是对她一副拒之千里的模样，她知道，她知道自己的逸哥哥伤透了心。

　　“我不知道你突然之间为什么这样说，但是刚才见面的时候你说的话，我想那才是你的真心话，好好的找自己唯一的爱吧！你要的爱，我承受不起啊！”那一声逸哥哥让影逸心中充满了柔情，泪水却是悄悄的在影逸的眼角浮现，但是影逸却仍然铁石心肠的说着，刚才收到的伤害实在太大，这让影逸一时之间害怕了。

　　对，就是害怕了，现在让影逸和一个至强仙帝大战一场，影逸或许不害怕，但是对于爱情，影逸却是有点害怕了。

　　他想到了当初自己在地球的时候那一次伤害，那是刻骨铭心的一次伤害，以至于，再次在爱情上受伤让影逸害怕的心理再次出现了。

　　影逸承认自己很花心很多情，但是影逸也承认自己对碧儿的确是真心的爱，不然的话，听了‘碧儿’的那番话影逸也不会受到那么大的反应了。

　　因为爱，所以才会受伤！

　　说罢！

　　影逸一咬牙将头扭转过去，此时，影逸的双眼已经红了，他大步一迈就要离开这个伤心地。

　　看到自己的逸哥哥要离开，玉碧儿顿时慌了，在大庭广众之下，她直接的抱住了影逸。

　　“呜呜……，逸哥哥，我是你的碧儿啊！刚才和你说那番的人不是我！不是我！那是青雨！逸哥哥，我爱你，你不要离开我，不要离开我好吗？”玉碧儿顾不得擦泪水，一双葱指莲臂紧紧的抱着影逸，害怕影逸摆脱开自己，她的泪水却是如决口的洪水一般，任泪水沾湿了两人的衣襟也不顾。

　　“你说什么？”听到玉碧儿的话，影逸浑身一震，不敢置信的扭转过了头。

　　“逸哥哥，我是碧儿，刚才那个是青雨，我们两个是同一灵魂，同一身体，但是却是有着不同的性格和思维，或许称我是双面人才对。她从小是在父亲青天仙帝的呵护下成长起来的，而我是在凡间成长起来的，要不是当初你的帮助，我的命运不知道会是什么样的呢？逸哥哥，我不介意你有多少女人，但是她和我不一样，她和母亲一样都是希望拥有一个全心全意爱她的唯一男人，她恢复了记忆，恢复了思维，由于她生存的岁月较久远，所以，她理智占据了六成之多，如果她执意做一件事情的话，我根本阻止不了，当初她说的那番话我在心中一直阻止，可是却是不能让你知道，逸哥哥，不要不理我好吗？我想做你的妻子，做你的爱人，如果你不愿意，我做你的丫鬟也可以，以前我就对你说过的。”玉碧儿抽泣着，详细的给影逸解释着，同时也诉说着自己的心声，“逸哥哥，你知道吗？师尊有一种丹药，可以让我们两个的思维和性格融为一体，但是我害怕，我害怕和她融合了之后，她的思维占主导，会不再爱你，所以，我一直都在等，在等机会告诉你这一点！”

　　“甚至，因为你我们争吵了无数遍，就在刚才，我们还在心中争吵，我说我相信你会击杀骷髅仙帝活下来的，而她不相信，最后你击杀了骷髅仙帝，她败给了我，她的思维乱了，所以，我才能趁机的夺得思维给你说话，逸哥哥，不要离开我好吗？”玉碧儿紧紧的抱着影逸，一点也不管其他的人是怎么看的，神色是不可思议还是惊讶，她知道自己必须说出来，否则的话，她知道以影逸的性格一定会离开的。


第1049章 先上车后补票，拿下‘我’！

　　听到玉碧儿的话，影逸有种蒙蒙的感觉，“竟然还有这样的事情，怪不得，怪不得当时我对碧儿有种陌生的感觉，原来，原来是因为她有双重性格，另外一种性格是青雨，青雨和她母亲一样，渴望得到一个唯一的爱，而不是和人分享爱情！而碧儿是和我一起长大的，对我恩爱有加！”

　　全场也是恍然，都是唏嘘不已，因为没有想到事情竟然是这样的。

　　这事情简直可以用峰回路转四个字来形容，听到玉碧儿的话，影逸的心猛地松了一口气，但是心中却是又感觉到怪异了起来。

　　“这个时候是碧儿的思维做主导，等会要是那青雨的思维做主导的话，那是不是会把我直接的推开呢？”影逸的心中也是纳闷不已。

　　“逸哥哥，你怎么了？是不是还不能原谅我？”玉碧儿那双美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着影逸，泪痕还没有在她的脸上干涸，又是一波泪水在她的眼底开始打转了，影逸的一句话可能就会再次引起她下一波的暴风雨降临。

　　多么柔软，多么让人怜爱的女人啊，影逸心中不禁感慨，这才是我的碧儿啊，那什么青雨和她一比，简直是差了不知道多少，为什么，为什么我竟然会遇到这样的事情。

　　“那不是你的错，我怎么会怪你呢？可是这始终不是一个事啊，你们两个共用一个灵魂一个肉体，但是却是有两种性格，这让我何去何从？”影逸摇头叹息。

　　“逸哥哥，我让你答应我一个事情，好吗？”玉碧儿擦干泪水，突然认真的说道。

　　“不管什么事情，只要是碧儿你说的，就算是让我去和仙尊决一死战，我也不会皱半点眉头的。”影逸坚定的说道。

　　“我不会让逸哥哥找死的，那样的话，碧儿活着还有什么意思，我是说，我和青雨商量过了，准备服用师尊专门给我们炼制的融合性格和思维的丹药！”玉碧儿赶忙说道。

　　“服用丹药？”听到碧儿的话，影逸眉头皱起，脸上带着担忧的神色。“可是，如果你服用了丹药之后，万一你的性格还是青雨做主导的话，那怎么办？”

　　影逸说出了自己的担心。

　　“逸哥哥，以前我担心，所以我不愿意融合，但是现在，你要相信我，因为见到了你，我信心十足，就算是性格融合了，我这个人仍然会一如既往爱你的，不会介意你有多少女人，因为，这是我的执念，我的执着！”玉碧儿深吸一口气，她的神色认真，语气坚定的说道。

　　“可我还是担心。”影逸叹息一声。

　　“我知道你担心，但是如果我告诉你一点事情，或许你就不担心了。”玉碧儿眼中突然闪过一抹狡黠。

　　“什么事情？”影逸很是好奇的问道。

　　只见玉碧儿突然俯到影逸的耳畔用一个只有两人才能听到的声音说道，“逸哥哥，就在刚才，青雨好像也变化了些，她开始怀疑自己以前的想法了，我感觉到，她已经不排斥你了，我相信，我们两个性格融为一体之后，我们的结合体肯定是爱你的，或许因为她的性格有点介意你的女人多，不过，我却是希望逸哥哥你，无论我们融合之后变成什么样子，你都要像当初在凡间说过的那句话似的，无论我变化成什么样子，都不要抛弃我，要追求我到手！就算是施展你说的那种先上车后补票，也要把‘我’给拿下，逸哥哥你要答应我！”

　　说到最后，玉碧儿都不禁被自己的话给臊的满脸通红，抱住影逸不敢抬头。

　　“先上车后补票？这话我说过吗？”影逸不禁汗颜，有点心虚的说道。

　　“你和其他姐妹说过的，别以为我不知道，哼，这种手段你可是不少用呢，要是当初你对我也那样的话，也不会有今天这么多事情了。”玉碧儿不满的哼了一声，那个中柔情简直是让影逸的心儿都给熔化了。

　　“这样的事情我不少干？我干过吗？”影逸心中忐忑，“我记得我好像没有这样干过啊，每次好像都是两厢情愿的呢！”

　　不过，这话，影逸并没有说出口，玉碧儿既然把这话说到这个份上，绝对是爱影逸到了骨髓的程度，不然的话，也不会大胆的说出这样的话了。

　　“我答应你，无论你变成什么样，你都是我心爱的碧儿！”听到玉碧儿的一席话，影逸终于点头了。

　　两种性格两种思维方式终究不是一回事，事情的发展让无数的人意外，同时，玉碧儿对影逸的情大家都是深深的感受到了。

　　青天仙帝这个当父亲的，在这个时候也是不自不觉的松了一口气，脸上不知不觉的浮现了一抹笑容，不过，他的嘴上却的嘀咕着，“这个臭小子，竟然这么轻易的就俘虏了我女儿的芳心，不过，我女儿的双重性格的确是要融合了，不然的话，这样下去我这个父亲都要被折腾的崩溃了。”

　　“真是一波三折啊！幸好，幸好影逸他抱得美人归，否则的话，受到这样的打击，怕是需要很长的时间才能恢复，看来我要在青天仙帝这里呆上一段时间了，好好的和影逸处处，他可是被那人极为看中的人啊！”恐怖仙帝心中也是猛地松了一口气。

　　“真的是意外，太意外了！”灵山仙帝三人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊讶和惊喜。

　　他们都是明白，影逸成为青天仙帝的女婿已经八九不离十了。

　　在场最郁闷的就要数那魔天仙帝了，他嫉妒，他极为的嫉妒，嫉妒青天仙帝得到了一个完美的女婿。

　　在他的心中，影逸的确是完美的女婿，一个有实力有天赋的男人拥有几十个女人是很正常的，在他心中，这还少呢，像他就拥有数百个女人呢，有能力的男人本来就该有很多的女人，这是实力的变相体现嘛，如果可以的话，他甚至愿意让他的数百个女儿都嫁给影逸做妻子，但是他知道，这不可能，因为他了解影逸不是一个随便的男人，不然的话，影逸就不会有这么少的女人了。

　　“我的女儿根本就没有像青天仙帝的女儿这么优秀的，想吸引影逸很难，对了，女人？能得到影逸这小子青睐的人肯定都是极为优秀的女人，我何不从这方面下手呢？”突然魔天仙帝眼睛一亮，心中顿时有了主意，“她？一定可以的，不过怎么说服她呢？这个需要我费一番脑筋了，不过，一旦她成为影逸的女人，那我不是可以和青天仙帝又站到一个起跑线上了吗？”

　　青天仙帝自然不知道此时魔天仙帝的想法，不然的话，怕是直接崩溃掉了。

　　心情大转变的影逸也是不知道此时的自己正在被魔天仙帝算计上了，而且是要用女人诱惑自己，要是让影逸这厮知道的话，不知道会不会得意的说着，“看，咱还是挺优秀的嘛，不然的话，这个一向眼高于顶的魔天仙帝也不会用女人来诱惑我了，如果他找的女人很一般也就算了，如果他找的女人很优秀的话，那我是从了呢？还是从了呢？”

　　大赛到此也算是完全落幕了，十万星域的上百万仙帝强者纷纷告辞离开，只有一些和青天仙帝关系不错的仙帝留了下来。

　　魔天仙帝自然带着他的儿子也是离开了，他和青天仙帝虽然没有真正的仇怨，但是两人却是谁也看不惯谁，自然不会留下来看青天仙帝得意的神情。

　　恐怖仙帝留下了，他和青天仙帝本来关系就算不错，而且他还有一些事情要和影逸说，这让青天仙帝自然欢喜。

　　转眼之间，距离招婿之争已经过去了三个月多的时间了，这段时间里，影逸心中很焦急，因为，在那一日之后，诸多仙帝离去之后，影逸，虹天仙帝，灵山仙帝父子都是来到了青天仙帝的家族之中。

　　然后影逸陪伴了玉碧儿三个月的时间，三个月之后的今天，玉碧儿和青雨就服用了神武仙尊专门为他们炼制的融合丹药，然后开始了为期三年的融合之旅。

　　但是影逸却是明白，焦急并不是办法，所以，在这样的情况下，影逸心中想到了个办法暂时忘却这件事情，这个办法就是修炼，三年的时间也就是弹指一瞬间而已，很快就会过去的。

　　不过，就在影逸准备去调整时间的时候，恐怖仙帝找到了影逸，两人找到一个幽静的地方，一个别致的，安静的，没有人打扰的庭院之中，两人相对而坐，两杯上等的茶水放在两人眼前。

　　“你的实力真的是让我惊叹，还记得当初第一次见你的时候，你还只是大罗金仙境界，连最低级别的仙王都不是对手，但是现在，顶尖的巅峰仙帝强者却还是被你给斩杀，真让我惊叹，士别三日定当刮目相看啊！”恐怖仙帝饮了一口茶，唏嘘道。

　　“运气吧！要不是我运气够好的话，不知道死几次了呢。”影逸摇头笑道。

　　“运气也是一种实力，不过，你能成长到现在这个程度，我却是不认为是运气，而是你的努力，你的意志。”恐怖仙帝认真的说道，“好了，这些问题，我们现在就不探讨了，接下来，我要给你说一件重要的事情。”

　　在说到重要事情的时候，恐怖仙帝自行的将这片空间给封闭了起来，就算是仙尊强者想要窃听到两人的谈话也是很难，当然，仙尊强者也是不会无聊到偷听人家谈话的程度。

　　“重要的事情？”看着恐怖仙帝凝重的神情，影逸一愣道。

　　“嗯，重要的事情，准确的说这件事情是那个神秘的仙尊让我告诉你的！”恐怖仙帝重重的点头。


第1050章 尊行天下突破顶级仙帝，融合完毕

　　“神秘的仙尊让你告诉我的重要事情？”影逸神情一怔，表情也是凝重了起来，这个神秘仙尊可是仙尊之中的强者啊，在他心中的重要事情，肯定是非同一般。

　　“他说你在不久的将来可能遇到一次天大的灾难，这个灾难可能危及到你的生命！如果你能挺过去的话，就能达到至尊无上的境界！但是如果挺不过的话，那魂飞魄散也不是不可能！所以，你需要”恐怖仙帝一脸认真的说道。

　　“可能危及到我生命的灾难？”影逸眉头一掀，这可不是一个好消息啊！

　　“他说这次灾难是在什么时间，什么地点了没有？有没有避免的办法？”沉吟了片刻，影逸询问道，这事关自己的生死，影逸自然不会潦草，要知道这可是仙尊强者的推算啊！就算是错，也不会错到哪里去。

　　“他说了，时间不会超过一千年，而地点吗？是在龙界！”恐怖仙帝安慰道，“避免的办法也有，他说，如果这一千年的时间里，你要是不去龙界的话，这场灾难就不会降临到你的头上！”

　　“龙界？”影逸先是一怔，随即面色变得难看起来了。

　　“是龙界，怎么了？”恐怖仙帝看到影逸的神情，一种不祥的感觉油然而生。

　　“本来你要是不告诉我这一点，我也不急着去龙界的，但是听你讲这么一说，龙界我必须要赶快去，而且是势在必行！等三年之后，碧儿融合了之后，我就前往龙界！”影逸拳头一握，眼中扫过一抹凌厉的光芒，神色坚定的说道。

　　“这……”恐怖仙帝一愣，没有想到影逸听到这些之后，不但不退缩，相反，竟然还非得立刻就去，而且是三年之后就去。

　　“因为我有一个女人是在龙界，解决了碧儿的事情我就准备去看她，但是听到你刚才说的灾难，我想那肯定和我的女人有关，所以，哪怕是死，我也不会退缩的，如果，如果我的退缩，让我的女人出现了不测，那我影逸修炼到再高的境界也不会心安！我会后悔终身的！”影逸的目光遥看向远方。

　　“额？你的女人倒是不少啊！”恐怖仙帝有点意外，他却是没有想到，不但青天仙帝的女儿是影逸的女人，在龙界竟然也有他的女人。

　　“我们是在凡间的时候认识的，可以说媒人就是神秘仙尊，甚至，他让你告诉我这些，为的就是让我去龙界！不过，不管怎么说，你和他的情意我都理解了。”影逸有点不好意思，笑了一下说道。

　　“嗯，这个其实他也告诉我了，他还告诉我，如果你听到这些不去龙界的话，他对你就失望了，而如果你去的话，那则是证明他的眼光不差！”恐怖仙帝又道。

　　“额，看来我没有让他老人家失望！呵呵。”影逸笑了一下，但是心中却是担忧起来了，“紫宵她真的危险吗？”

　　“不要太过担心，这毕竟是他的推算，也不是百分之一百正确！”恐怖仙帝安慰道，“等玉碧儿融合了灵魂之后，然后你去龙界不就知道了吗？”

　　“嗯，对了，紫宵圣龙他们一族和碧儿的家族关系很密切呢，到时候我去管碧儿的父亲要她们在龙界的具体位置，就不用太麻烦了，可以直接前往。”影逸心中有了主意。

　　两人又聊了一会，随后，影逸就离开了，本来影逸准备将这三年的时间随意修炼一下打发掉的，但是现在，影逸改变了主意。

　　“这三年的时间，我就调整时间比例，将其调整成1000万年的时间！1000万年的时间，我要将我的实力修炼到顶级仙帝的巅峰境界，同时，将我自创的三大绝招的等级层次都给提升上去！而且，将四大至宝提供的攻击秘法层次也给修炼到最高级别！”

　　生死玲珑塔的空间之中，影逸开始了修炼之旅。

　　十年之后，影逸将骷髅仙帝彻底的炼化之后，积蓄完成之后就开始冲刺顶级仙帝境界。

　　“一定会成功的！”影逸突破前极为的自信，结果一冲刺，立刻水到渠成的成功，因为，在那炼丹的时候影逸的瓶颈已经耸动了。

　　在影逸的实力顺利的突破到了顶级仙帝的境界之后，然后影逸又经过了十万年的潜修，最终成功的达到了顶级仙帝的大成境界。

　　随后，影逸就开始了修炼那四大至宝提供的强大招式，转眼之间，四百万的时间过去了。

　　“四大逆天招式，五星天级层次的生死震天和只手遮天招式都是修炼到了大成境界，六星天级层次的板砖之威和逆反乾坤也都是修炼到了大成境界！现在我的战力，简直是强大了数百倍，甚至，现在像青天仙帝，魔天仙帝这个层次的至强仙帝我也是能够击败！”影逸自信无比，“不过，对于恐怖仙帝这个层次的半步仙尊强者，我现在还没有多少把握！”

　　“剩下的差不多六百万年的时间里，我就尽量的将我自创的三大绝招开天之道，逍遥神威，虚魅之斩，也给提升上去吧！我自创的绝招可是不同于那四大至宝提供的招式，毕竟，那可是最适合我自己的招式！”影逸心道。

　　随后，影逸就开始了的三大绝招的继续创造，随着影逸的实力提升，眼界也是大大的提升，而且有四大顶尖绝招做参考，可以供影逸随时研究，随时参悟，所以在二百万年的时间，影逸就顺利的将逍遥神威这个招式给修炼到了五星天级的水准。

　　然后，影逸又继续第二个招式开天之道的创造，改善，时间一晃，三百万年的时间过去了，这次，足足耗费了影逸三百万年的时间，影逸才将开天之道这个比之逍遥神威的威力还有巨大的招式给提升到了五星天级的水准。

　　随后，就是纯粹的灵魂攻击手段，虚魅之斩的完善和改进！

　　时间一晃，最后的不到一百万年的时间过去了，而影逸也是停止了完善和改进。

　　“现在，这招虚魅之斩也是有了大大的提升，虽然我自创的三大绝招数这个虚魅之斩消耗的时间最少，但是这招改善提升的程度却是最高的，已经达到了六星地级的层次，当然，我之所以能提升的这么快，完全是因为我的灵魂境界实在是太强了！”影逸对自己完善和改进的三大自创绝招很是满意。

　　逍遥神威和开天之道都是达到了五星天级层次，而虚魅之斩更是达到了六星地级层次，这让影逸的实力再次大幅度提升。

　　“我现在本身的境界是顶级仙帝中的顶尖层次，不过，虽然我只是顶尖的顶级仙帝的层次，但是我的身体素质却是完全可以媲美最最顶尖的至强仙帝层次，而我的灵魂境界现在已经是至强仙帝的顶尖层次！”

　　“而我的几大绝招则是让我的战力完全可以媲美最最顶尖的至强仙帝！”

　　“好了，一千万的潜修时间一到，这也代表着三年的时间也已经过去了，碧儿的融合也应该完成了，现在我也该出去见她了！碧儿，希望你不要让我失望！”影逸心中忐忑无比。

　　这一千万来，影逸虽然全心全意的修炼，但是影逸的心底却是一直担心着碧儿的融合后的问题。

　　“等见到了碧儿，也该是时候出发去龙界了！”对于去龙界，影逸的心中那是又激动，又忐忑。

　　激动那是因为可以见到紫宵了，忐忑是因为神秘仙尊让恐怖仙帝给他带来的话，自己可能有生命危险，甚至，紫宵可能遇到不可抵挡的危机。

　　这些都是让影逸的心情无法平静下来。

　　不过，事实终需要面对，所以，影逸离开了生死玲珑塔，然后朝着玉碧儿的那个别院走去。

　　在玉碧儿家族的那个别院之中，有一些人正在随意的聊着天，这些人都是闻名遐迩的仙帝强者。

　　甚至，恐怖仙帝，灵山仙帝，还有影逸的老师虹天仙帝都在这里，当然，还有一些本来就是青白星域诞生的仙帝，还有一些是青天仙帝的朋友，观看了招婿大赛之后并没有立刻离开，而是等待着玉碧儿融合后的结果。

　　当然，也有一些人是抱着和影逸结交的心，这一段时间，虹天仙帝，灵山仙帝都是极为的受欢迎，受尊重，虹天仙帝这么受欢迎是因为他本来就是影逸的老师，和他打好关系就相当于和影逸打好关系，而灵山仙帝能得到尊重，那完全是因为他当初的决定和他的态度，雪中送炭和锦上添花完全不一样，当时的灵山仙帝对影逸虽然算不上雪中送炭，但是完全可以称得上患难与共。

　　所以，了解影逸为人的他们知道灵山仙帝在未来肯定会得到影逸成长起来以后的不少帮助。

　　看到影逸出现，这些人纷纷向着影逸打招呼，影逸的气息仍然内敛，看起来就像一个普通的仙帝一样，但是就这看起来平凡的影逸却是没有人敢小看他，因为，顶尖的巅峰仙帝强者骷髅仙帝都是死在了影逸的手中，这本身就说明了影逸的强大实力。

　　而且，就算是现在影逸不如青天仙帝等，但是他们确定影逸在未来，那实力必定凌驾在他们之上。

　　“碧儿她还没有出来吗？”影逸看向了他的老丈人，青天仙帝道。

　　“快了！”青天仙帝看着影逸露出了满意的神情，突然他神色一动，神情有点异样，“嗯？我女儿她好像融合完毕了……”


第1051章 紫龙家族，紫罗兰

　　“融合完毕了？”影逸一愣，随即心中的忐忑之情再次波动起来了，他不知道融合之后的玉碧儿是什么样的。

　　“融合是碧儿，还是那个青雨呢？青雨的思维占据六成，不过，碧儿有着她的执念，不好确定，希望事情不要像我想的那么糟就好。”

　　青天仙帝的声音刚刚落下，顿时一道靓丽的身影出现在这里，这个身影不是她人，正是玉碧儿和青雨性格融合之后的结合体。

　　“我……”看着女子，影逸张口却是不知道该说什么好，因为，他不知道这个女子是谁的思维做主导。

　　我是青雨，女子双眼带着一抹笑意看着影逸说道，在影逸的脸色即将变化的时候，女子又道，我也是碧儿。

　　“额？”影逸愣了一下，其他的人在这个时候也是愣了一下。

　　“所以呢，以后你们叫我玉碧儿行，叫我青雨也可以，当然，平常的时候，你们就叫我青雨吧！”女子一脸笑意，此时的“她”综合了碧儿的温柔感性，也综合了青雨的洒脱和高贵。

　　此时的她显得是那么的完美。

　　“至于你，逸哥哥，我就允许你喊我碧儿吧！”女子俏皮一笑，对着影逸说道。

　　当听到青雨喊自己逸哥哥的时候，影逸则是知道碧儿的确是没有被综合掉，不过影逸却是忍不住苦笑，心中产生了一种怪异的感觉，“一个人拥有两个名字，这……”

　　不过，影逸也是松了一口气，看样子，这个碧儿和青雨的综合体并不讨厌自己拥有太多女人这个问题了，不过，影逸却是不知道自己该怎么叫她。

　　“我虽然不介意你有多少女人，但是，你必须保证以后不能再多了！”她看着影逸，认真的说道，“这个你能够做到吧？”

　　“这个吗？”影逸苦笑着点头，“好吧！我答应你！”

　　“看来你很不情愿啊！”她眉头一蹙，不满的说道。

　　“我不是不情愿，碧儿你是知道的，我的魅力一向是女人无法抵挡的，这点，想必你也承认吧！”影逸双手一摊，无奈的说道，“我的心无法再容纳更多的女人了，所以，你不用担心我再多女人了，但是如果有女人死皮赖脸的缠着我，你可不要吃醋啊！而且要想法子阻止她们对我用强！否则的话，她们一旦成功，那么事情再解决起来可就难了！”

　　“噗嗤！”所有的人都是忍不住笑岔了气，显然是被影逸的自恋给打败了，不过，他们却也是相信影逸说这话也的确是一个事实。

　　“你放心吧！我会帮你把她们赶走的，只是希望到时候你不要怜香惜玉噢！”女子则是带着狡黠看着影逸说道。

　　时间一晃，三个月的时间过去了，在这段时间里，影逸也是重新的认识了玉碧儿，或者说青雨。

　　两个性格思维的结合体果然和她们任何一个都不太一样，这让影逸在和她一起的时候感觉到极为的头疼。

　　在影逸和她在一起的时候，她则是让影逸喊她玉碧儿，影逸也没有拒绝，这正是影逸心中所想。

　　转眼三个月的时间过去了。

　　“逸哥哥，你说你要去龙界？”听到影逸的话，全新的玉碧儿不仅惊讶道，“去找紫宵姐姐？”

　　“嗯，以前我就想好了，先来找你，一旦成功的将你迎娶到手，然后我就去找她！”影逸笑着点头道。“而且，我感觉到她的情况可能不好，所以我要去找她！”

　　“紫宵，她的本命并不是叫紫宵，而是应该叫做紫罗兰，她所在的龙族叫做紫宵龙族，简称是紫龙族！”玉碧儿将自己知道的一切都慢慢的说给影逸，她的记忆之中可是包括以前的玉碧儿还有青雨的共同记忆。

　　“紫宵的真名叫做紫罗兰？紫宵龙族，紫龙珠？”影逸眉头一掀，心中的知识得到了丰富。

　　这个时候只听玉碧儿继续说道，“龙界，光的龙的品种都有足足数百万种，不过，在龙界，实力最强，传承最久，高高在上的是四大皇族，其次是十大王族，而紫罗兰所在的紫龙族正是整个龙界的十大王族之一。”

　　“四大皇族，十大王族？紫罗兰所在的紫龙族是十大王族之一？”影逸沉吟着。“十大王族之一，那地位绝对是相当之高，看来她的家族可是一点也不比碧儿的家族差！”

　　“过去，她的家族出现过一次天大的危机，什么危机我不知道，我只知道一点，那就是我爷爷在世的时候曾经帮助过他们，而且和他们家族交好，帮助过她们的家族度过了那场天大的危机，所以，他们家族的人对我们家族很好！就算是我爷爷死了，他们也是一如既往的这样！甚至，我们两个家族之间也出现过通婚的情况。”玉碧儿会议道，当然，这些记忆是属于曾经的青雨。

　　“怪不得当初在凡间的时候，那紫宵，噢不，应该是紫罗兰，对你那么的亲近，原来是这个原因。”影逸恍然，对以前不了解的东西也是有了进一步深入的了解。

　　“嗯，的确是。”玉碧儿点头，接下来又道，“紫罗兰她的家族势力经过当年那次危机之后，经过无数年的休养生息，现在应该达到了一种鼎盛的程度吧！毕竟她们的家族是龙界数百万种龙族中的高高在上的十大王族，她们的潜质和血统本来就强悍的惊人，而且她们还有传承，所以，她们的家族经过无数年的休养生息已经远远的超过了我们的家族，不过，我们家族有师尊坐镇，也是一点不比她们家族差！当然，这只是我的推测，事实上是什么样的我也不清楚，不过，这点我父亲知道，我们可以去问问他！而且，上次我和紫罗兰两人归来，将她送回龙界的就是我父亲！”玉碧儿想了一下，然后开口说道。

　　“嗯，那好吧！我们就去见你父亲，也就是我的岳父大人！”影逸笑着说道，听了玉碧儿的一番话，影逸对紫罗兰所在的紫龙家族也是有了一定程度的了解。

　　在路上玉碧儿又给影逸讲述了龙界的情况，从玉碧儿的描述，影逸获知了不少知识，比如说，龙界和仙界并不一样，仙界是有无数个星球组成的。

　　最低级别的是星球，星球有大有小，然后诸多星球组成一个星区，星区也是有大有小，无数的星区则是组成一个大的星域，而仙界，总共有十万星域，十万星域则是组成了整个仙界。

　　而龙界则是铁板一块，连绵不知道多少光年的距离，要想在龙界游逛个遍，就算是仙帝强者也要花费无数个岁月，当然，要是仙尊强者的话，那花费的时间则是要短了很多。

　　龙界大，进入到龙界的入口也是有不少，在传说之中，至少也不低于一万个，不过，也不会超过十万个。

　　当然，诸天万界，并不是每一个世界都有进入龙界的入口，不过，从仙界进入到龙界却是有足足二十个进口之多！

　　甚至，让影逸震惊的是，在这二十个进口中，有一个进口竟然是在那青白星上的鬼雾神山的深处。

　　影逸和玉碧儿一起来见了青天仙帝，听到影逸的来意，青天仙帝略微沉吟了一下，就开始说道，“上次，也就是不久前，我的确去紫龙家族将紫罗兰送了回去。”

　　“那紫龙家族如今什么情况？”影逸忍不住关心的问道。

　　“当初，我将紫罗兰送回去的时候，他们家族的几个领导人都是很高兴，不过，我也是看到了他们眼中的忧虑，好像有什么不好的事情将要发生似的，我询问了一下，他们都是摇摇头，说没有什么，既然他们不想说，再联想到他们家族的实力，我知道应该不需要我的帮忙，所以我也没有过多的追问！”青天仙帝如此说道，在说到这里的时候，他的脸上仍然是带着疑惑的神色……

　　听到青天仙帝的话，影逸的心中咯噔一下，“难道，真的有什么不好的事情要发生？或者已经发生了吗？看来，去找紫罗兰已经迫在眉睫！”

　　“父亲，那他们家族如今有多少仙帝乃至以上的高手呢？”玉碧儿开口问道。

　　“他们家族之中有一个仙尊强者，同时还有十几个仙帝强者！他们家族的最强仙帝强者也是就是紫龙家族的族长，他的实力比我还要强，和恐怖仙帝一个层次的高手！是半步仙尊级别的高手，除了他之外，还有一个人的实力和我相当！其次就是一些巅峰仙帝，顶级仙帝乃至更低级别的仙帝了！”青天仙帝说道。

　　“他们家族还有一个仙尊强者坐镇？”影逸的神情一动，好像想到了什么，于是开口说道。

　　“没错，他们家族的太上长老是仙尊强者，他也是紫龙家族的族长父亲！”青天仙帝说道。“他们家族之中有仙帝，这也是我感觉到就算是他们有什么事情，应该也能解决的原因！”

　　“他们家族之中有仙尊强者？有仙尊强者也会出现危险吗？难道是我多想了，紫罗兰她没有危机？危机只是针对我，而我进入到龙界才会有生死难测的危机？”


第1052章 前往龙界，百花仙子

　　青天仙帝的一番话让影逸对自己的推测产生了怀疑，“或许，紫罗兰她并没有危险，当然，也说不准。”

　　“不管她有没有危险，我都要去找她！”影逸心中相信神秘仙尊的推测，但是影逸对自己的实力同样自信，“我现在的实力，完全可以击杀最最顶尖的至强仙帝强者！就算是不能抗衡半步仙尊级别的强者，但是半步仙尊想要杀我也是很难！”

　　“我现在的实力，能让我有生命威胁的，也就是半步仙尊，还有真正的仙尊强者了！遇到这等层次的强者，我小心的应付就是！”影逸心道，“而且，我现在虽然没有达到仙尊境界，但是对于运势，危机我还是能察觉的到！当然，做到趋吉避凶还是有点难。”

　　“这次龙界之行可能是一个大祸，但是如果我能处理得当的话，未尝不可将这场大祸转变为大福，福祸相依，这点不是没有道理！”

　　影逸又和自己的岳父青天仙帝聊了不少关于龙界的讯息之后，影逸就准备前往龙界了。

　　在前往龙界之前，影逸找到了虹天仙帝，和他说了自己接下来的计划，也说出了自己的交代。

　　“你去龙界找你的女人紫罗兰，我也不阻止你，希望你到了龙界小心一点，要知道龙界可是比仙界要更加的残酷！更加的是一个弱肉强食的地方！”虹天仙帝神色凝重的说道，这是他过去听说的事情。

　　“这个我知道，老师您就放心吧！现在，别说是巅峰仙帝了，就算是至强仙帝我都能够斩杀，只要不是半步仙尊乃至更高境界的强者，我都会安然无恙，平平安安的，所以，您不用担心的！”影逸笑着安虹天仙帝的心。

　　“那就好，至于你的交代我也会处理好的，等你进入龙界之后，我就回你的家族，然后将你给我的所有资源都给你的女人，和父母，用来提升你的亲人，族人，还有你的逍遥派成员的实力，而且，同时将错乱星域变成逍遥星域。”虹天仙帝认真的说道。

　　“等会我会去找灵山仙帝的，我想他肯定很乐意对于我们家族统治错乱星域出一份力！”影逸笑道。

　　“这个倒是真的。”虹天仙帝也是难得一笑。

　　三天之后，交代了所有的事情之后，影逸等一行不少人离开了青天仙帝的家族，前往青白星的鬼雾神山，要从鬼雾神山的深处前往龙界，当然，真正去龙界的也就影逸和玉碧儿两人，其他的人只是送行的罢了！

　　在影逸呆在青天仙帝家族的这段时间里，至死至终，影逸都是没有见到神武仙尊的出现，仿佛他不存在似的，但是从玉碧儿的口中获知，神武仙尊一向神龙见首不见尾，难得一见，也许他有事离开了，也许是因为他并不想见他们。

　　一个月之后，众人一同来到了鬼雾神山的区域，此次来鬼雾神山，影逸心中的感觉和上次截然不同。

　　“就在这里，在这里，我一举灭杀了数千仙君强者，在这里，我的实力突破到了仙帝境界，在这里，我斩杀了不少的仙帝强者！”想起往昔的一幕幕，恍若昨天一般，但是今天和当初的心境不太相同。

　　现在的影逸有一种一览众山小的感觉，原来必须要仰视的青天仙帝，如今也不一定是自己的对手，就连仙界十万星域仙帝中的第一高手，恐怖仙帝也只是比影逸强一些罢了！

　　想杀影逸？很难！

　　当然，恐怖仙帝是不是仙界十万星域中仙帝的第一高手，这一点恐怖仙帝并不认同，用恐怖仙帝的话说，那就是天外有天，人外有人，有一些真正的绝世高手是不屑于那虚名的。

　　在十万星域之中，像青白星域这样的巨大星域并不是唯一的，比如魔天仙帝所呆的魔天星域就是那种比之青白星域丝毫不弱的星域。

　　在影逸等人进入鬼屋神山的时候，在魔天星域之中有一个不大但是极为美丽的星球之上突兀的出现了一道身影。

　　这道身影赫然是魔天仙帝。

　　这个星球不大但是也不小。

　　“出来吧，儿子！”魔天仙帝低声说了一句，唰，他的儿子魔武仙帝也是出现在了他的身边。

　　“父亲，这里是？刚才我们不是刚回到我们的家族了吗？你说要带我去一个地方，莫非你要带我来的就是这里？这里真的好美，好美，仿佛世外桃源一般，不，比世外桃源更加的美丽，这里简直就是传说中的天堂，甚至比天堂还要完美万分！”魔武仙帝一出现在这里，看着这个美丽的如诗如画的星球，一脸的不可思议，惊叹着。“这里还是魔天星域吗？”

　　这个星球的确是美丽无比，天空之中有着一道道美丽的彩虹悬挂着，而且，无数美丽的天花在飞舞着，这些天花雪白无比，在彩虹的映照下显得美轮美奂。

　　星球的表面是五彩缤纷的花朵，这些花朵练成一片形成了一望无际的花的海洋。

　　“没错，我要带你来的地方就是这里，这里的确是属于我们魔天星域。”青天仙帝看着这完美的世界感慨道，虽然他不是第一次来，但是每次来，他都是极为的感慨。

　　“可是我怎么不知道我们这个星域有这样一个星球呢？”魔武仙帝不解的问道。

　　“因为，这个星球被我的老师，也就是你的师尊使用逆天的手段将整个星球的坐标在浩瀚星空之中给抹去了，我知道坐标所以能够进来，其他的人不知道坐标的话，根本就进不来，除非那实力比我老师的实力更加的厉害，否则的别想发现。”魔天仙帝解释道。

　　“竟然是我的师尊的手段，怪不得，怪不得没有人知道。”魔武仙帝啧啧感慨，随即问道，“那这里是不是师尊他老人家居住的地方？”

　　“这里不是老师的居住地方，而是老师的女儿，我的师妹，你的师叔（阿姨）居住的地方。”魔天仙帝笑道。

　　“我的师叔（阿姨），你说的，莫非就是我曾经见过一面的百花仙子！”魔武仙帝惊讶道。

　　“嗯，你师叔的名号的确是百花仙子，不过，你可不要直呼她的名字，不然的话，她会生气的！”魔天仙帝认真的说道。

　　“知道了。”魔武仙帝乖乖的点头道。

　　“师兄，你在我外甥勉强这样埋汰我，这可不对噢！我有这么容易生气吗？真是的。”一个如黄莺般的声音响起，她的声音之中带着责备。

　　不用说，这人就是魔天仙帝口中的百花仙子了。

　　百花仙子的声音想起的同时，一个身披洁白长裙，明眸皓齿、肤若凝脂、柳叶弯眉、冰肌玉骨的绝世女子出现在了那悬挂在了那道道长虹之下，她的身影缓缓的飞落过来，长袖一摆，如天女下凡一般，比诗画看起来更美，甚至魔武仙帝这厮的双眼都是看的直了，神情都是变得有点呆滞，美，实在是太美了。

　　“师妹，好久不见！”魔天仙帝笑着说道，“没有想到你还是一如既往的美丽！魔武，快来拜见你师叔！”

　　“魔武拜见师叔！”魔武仙帝立刻从呆滞之中回过神来，他躬身说道。

　　“叫阿姨吧！听着师叔我都感觉到别扭。”百花仙子声音优美动听，她笑着说道。

　　“是，阿姨。”魔武仙帝躬身恭敬的说道。

　　“好了，师兄，你无事不登三宝殿，还是说说来我修炼的地方有什么事情吧？”百花仙子一摆手，一道轻风刮过，魔武仙帝的身体在这个轻风的吹拂下站的直直的。

　　魔武仙帝骇然，显然，百花仙子随手展露的这一手，表现出了对力量的完美掌控能力。

　　“不要惊奇，你阿姨的实力已经达到了半步仙尊的顶尖层次，并且随时随刻都可以突破到仙尊的境界！做到这个程度，那是再容易不过的事情。”魔天仙帝自然看出了儿子的震惊，于是说道。

　　“什么？顶尖的半步仙尊层次？”魔武仙帝震惊的看着百花仙子道，“那为什么，在十万星域上百万的仙帝强者之中没有阿姨的威名？”

　　“这是你阿姨不喜欢那些虚名罢了，不然的话，十万星域的上百万仙帝之中，你阿姨绝对是数一数二的角色，甚至恐怖仙帝也不是你阿姨的对手。”魔武仙帝语不惊人死不休，听的魔武仙帝震撼不已。

　　“好了，不要吹捧我了，我的实力虽然很强，但是我的战斗经验却不是太突出，要是真正战斗起来的话，我也就是和恐怖仙帝相当罢了！”百花仙子笑着摇头，不过，从她的话语之中可以看出她对自己的实力也是极为的满意，“而且，在仙界十万星域之中，像我一样隐藏实力的半步仙尊，还有至强仙帝可不是少数，我们都是在为突破到仙尊境界做准备。”

　　“不过，你有一点可是比他们强，因为你最突出的并不是战斗，而是推算之道！”魔天仙帝感慨道，提到这一点，他这个师兄都不得不佩服。“你的推算之道已经臻至极高境界了，我想，只差一点火候，你就能突破到仙尊境界了！哎，这点师兄可是比不了！你修炼的岁月不如我，但是实力却是完全凌驾在我之上！”

　　“推算之道？只差一点就突破到仙尊境界？”魔武仙帝再次震撼，他也是听过，不到仙尊境界就拥有推算之能的话，那几乎是代表着即将突破到仙尊境界了。

　　“虽说我只差一点就能突破到仙尊境界，但是，我却是不确定这个时间需要多久，甚至，在大破灭到来之前，我也不一定能够突破呢！对了，你来不会就是为了夸我这吧？我看你还是说正事吧！”百花仙子对突破到仙尊境界却是有点信心不足。


第1053章 魔天的打算，进入龙界

　　“呵呵，师妹，我今天我带魔武来呢，是有两件事情要和你说！”听到百花仙子的话，魔天仙帝笑吟吟的说道。

　　“哪两件事情？”百花仙子疑惑道。

　　“第一件事情就是魔武他达到中等仙帝境界了，我想让他利用你的百花仙阵修炼一段岁月，让他的境界彻底的稳固下来，甚至冲击更高的高等境界！”魔天仙帝说道。

　　“中等仙帝境界？不错啊！”百花仙子一脸惊讶的看着魔武仙帝说道，“看来你的天赋和你父亲相差不多啊！使用我的百花仙阵的确是可以提升你的修为，甚至可以让你突破到高等仙帝境界，这个没问题，你还是说说另外一件事情呢？”

　　“另外一件事情就是我们发现了一个绝世天才！”魔天仙帝认真的说道。

　　“绝世天才？这和我有什么关系？”百花仙子眉头一掀，道。

　　“这个绝世天才比你的天赋还要逆天百倍，修炼不到一亿年就可以斩杀顶尖的巅峰仙帝强者了！”魔天仙帝沉声说道。

　　“什么？有这样的绝世天才？”百花仙子浑身一震，不可思议的说道。

　　“嗯，这个年轻人叫做影逸，称号是逍遥仙帝。”魔天仙帝开始描述了起来。

　　在一边的魔武仙帝不明白自己的父亲为什么要说影逸，但是他却是保持着沉默，也没有插嘴。

　　“这么有天赋的年轻人，有意思，有意思。”百花仙子听到魔天仙帝的描述，脸上露出了意动的神色，双眼之中闪烁着奇异的光芒。“要是不见上一面，真的是有点遗憾，现在，我也在这里呆的时间太久了，而且，如果我一直在这里呆着的话，想突破到仙尊境界不知道猴年马月呢，现在就趁此机会，去看看这个影逸究竟是何许人也！”

　　听到百花仙子的话，魔天仙帝的眼中闪过一抹笑意，显然，他的计划几乎要成功了大半。

　　“我这个师妹一向蔑视任何绝世天才，而且她自认为没有任何人能够配得上她，因为她就是最最顶尖的绝世天才，修炼不到一兆年但是就达到了如此境界，绝对是属于世所罕见的天，但是现在碰到一个更加逆天的天才，她显然极为的不服，现在，我师妹她已经对影逸产生了兴趣，一旦他们两个看对眼，嘿嘿，那我也算是半个媒人了！到时候就算影逸这小子达到仙尊境界，他也是不能不给我这个‘师兄’面子了。”魔天仙帝心中无比的得意。

　　“不过，要是两人真的成其好事，我的辈分就低了一点，这点倒是不太爽。”魔天仙帝又暗自摇头。

　　为了拉拢影逸这个未来的绝世天才，他采用了曲线救国，让自己的师妹对影逸产生兴趣，希望两个人在相遇之后，因为都是绝世天才，所以惺惺相惜，然后成其好事。

　　“那你知道他现在在哪里吗？”百花仙子自然不知道魔天仙帝打的鬼主意，不然的话，她可是不会对她这个师兄客气的。

　　“前一段时间是在青天星上，现在，不知道，或许还在青天星吧！”魔天仙帝不确定的说道。

　　“那就让我推断一番吧！好了，你先带魔武去我那百花仙阵之中修炼去吧！”百花仙子眉头微皱，说道。

　　“嗯。”魔天仙帝点头，他的目的已经达到，所以，只见他带着魔武仙帝前往百花仙阵所在的地方。

　　那个地方，魔天仙帝曾经也去过，所以，这对于他来说简直是轻车熟路。

　　赶过去的过程之中，魔武仙帝带着不解的神色，传音他的父亲魔天仙帝道，“父亲，你为什么要把影逸那小子的事情告诉我阿姨呢？要知道影逸那小子可是一个花心的主啊！”

　　“为父这样做自有我的目的，你还是好好的修炼吧！要是你有那影逸一半的天赋，为父也不用这么操心了。”黑天仙帝如此说道，他并没有将自己的打算说出来。

　　“噢。”魔武仙帝很是郁闷的点头。

　　鬼雾神山之中，影逸一行人花费了几日的时间就赶到了它的深处，这深处的鬼雾杀意极为的浓郁，巨石乱飞，别说是顶级仙帝强者了，就算是巅峰仙帝，甚至至强仙帝行动起来也是比较的艰难，不过，这对于影逸等人来说却是不算什么，因为，他们之中有半步仙尊恐怖仙帝，还有至强仙帝青天仙帝，以及战力媲美顶尖至强仙帝的影逸。

　　“影逸，如今你的实力想必能与我媲美了！”青天仙帝惊讶道，这一路上影逸展露出来的实力比他丝毫不差，所以，青天仙帝无比的惊讶。

　　“嗯，我的实力比之杀死骷髅仙帝是时候强大了数百上千倍吧！”影逸点头道。

　　听到影逸的话，在场的人无不动容，显然被影逸的话给震撼了。

　　“你的天赋果然逆天，想必你进入到龙界之后，再从其中出来的时候，就能超过我了。”恐怖仙帝也是不敢置信影逸的实力提升的速度。

　　“呵呵。”影逸笑笑，而玉碧儿看着影逸则是一脸柔情，玉碧儿内心的执着，让她深深的爱着影逸，哪怕是两个性格融合之后，她对影逸的感情也是没有多大的变化，只是多了一些青雨的特质。

　　“前面就到那龙界的入口了，你进入其中之后，要好好的保护自己，记住我对你说的话！”恐怖仙帝嘱咐道。“龙界是一个杀戮更多的地方，道理永远没有拳头大，当道理讲不通的时候就用拳头说话！”

　　“嗯，我知道了。”影逸点头。

　　龙界的进口出现在了几人的面前，这是一个椭圆形的光圈，这个光圈之上带着密密麻麻的秘纹，秘纹之上显露着玄妙和神奇。

　　“这就是进口了，这个进口要是没有仙帝级别的强者守护的话，就算是仙君强者进入其中也要被撕裂成粉碎，只有仙帝才能安然进入，不过，你们两个都是仙帝强者，进入其中应该没有问题，记得，进入龙界之后万事小心。”青天仙帝带着关怀说道。

　　“嗯。”影逸和玉碧儿对视一眼，然后点头。

　　随后，影逸和玉碧儿和众人依依惜别，最终，两人一同踏入了那个光圈之中。

　　进入光圈的一刹那，强大的撕扯力量加持在两人的身上，不过，两人的实力都非一般，玉碧儿的两大性格融合到一起之后，实力再度精进，虽然仍是顶尖的顶级仙帝水准，但是，就算是一般的巅峰仙帝也是难以奈何的了她。

　　这个撕扯之力根本无法让两人受伤，在一阵撕扯之力，随后，两人顿时感觉到浑身一轻，下一刻影逸两人发现自己二人来到了一个新的世界。

　　这个世界有一轮不知道多大的烈日悬挂在高空之中，这个烈日大不可量，没有人知道这个烈日有多么的大。

　　据说，整个龙界也就这一轮烈日而已。

　　两人进入的龙界所在的是一处高耸起伏的群山，群山连绵不知道多少兆公里。

　　“这里就是墨龙山，属于墨龙族的地盘！”玉碧儿忍不住说道，“这个地方，是我第二次来，当初是和我父亲一起来的。”

　　“墨龙山，墨龙族，墨龙族是仅次于十大王族的家族之一”影逸沉吟了一声，回忆着青天仙帝给影逸描述的一切，“家族之中曾经诞生过仙尊强者，只是后来这个仙尊强者陨落了，如今他们的家族之中坐镇的是一个至强仙帝强者！”

　　“他们家族的族长和我父亲交好，所以，我们可以到他们的地盘中去，然后借助他们家族的传送阵直接的传送到距离紫龙族最近的地方！”玉碧儿说道。

　　“嗯，那我们就先去这墨龙族中去坐坐吧！”影逸点头，随之，两人化作两道闪电朝着墨龙族的族地飞去。

　　墨龙族被一个巨大无比的大阵给环绕着，这个大阵就是墨龙族的防御大阵，据说是墨龙族的先辈，仙尊强者留下的，想破坏这个大阵，就算是半步仙尊也是难以做到，除非是真正的仙尊强者。

　　而仙尊强者闲着没事自然也不会来毁灭墨龙族了，所以，墨龙族也是没有遇到什么危机的事情。

　　片刻的时间，两人就来到了这个防御大阵前的入口处，这个入口处缭绕着墨绿色的光芒，但是如果里面的人不打开这个入口的话，仙仙帝强者也是无法进入。

　　影逸两人刚降落到这个进口处，顿时一道龙吟声响起，“来人报上名来，来我们墨龙族有何贵干？”

　　这个声音响起之后，天地都轰隆作响，一时之间，整个天地之间都仿佛响彻着这个声音。

　　这是仙君强者的威势，掌控大阵进口的守卫者赫然是仙君强者，而且看样子不是一般的仙君强者。

　　“青天仙帝的女儿青雨仙帝来访！”

　　“青天仙帝的女婿逍遥仙帝来访！”

　　影逸两人同时回答道，虽然两人的实力都极为的强悍，但是身为客人，两人自然不会对墨龙族的族人无礼了。

　　“青天仙帝的女儿？女婿？你们稍等一下，我进去通禀一下。”里面的人显然有点意外。


第1054章 我也正想见识一下！

　　两人等了差不多有数个时辰的时间，不过这对于两人来说也就是弹指一瞬间的时间而已，就在这个时候，一声龙吟声响起，哗，一条通体墨色的巨龙出现了，这条巨龙飞到两人身前不远处，嗡的一声，只见这个巨龙摇身一变，变成了一个面目堂堂的中年男子。

　　“青雨小姐，上次一别，好久不见，没有想到当初只是仙王境界的你，现在已经达到了仙帝境界！而且，我看你好像是顶尖的顶级仙帝层次，是吗？”这个中年男子看向玉碧儿的时候一脸笑意，震惊道。

　　“你身边的这个人是你的夫婿？”最后，他的目光落到了影逸的身上，他的眉头不自不觉的微皱起，不过，一下子就舒展开了，随之他的目光则是显得有点平淡，他虽然也看出了影逸是仙帝境界，不过，影逸表现出来的实力并不是太强，只是一个刚刚达到仙帝境界的强者而已，这虽然也很不错，但是他却是看出了玉碧儿的实力，绝对是和自己一个层次的，而且，他还知道玉碧儿的家族显赫，父亲是至强仙帝，而且背后还有神武仙尊坐镇，这让极为的不解玉碧儿为什么会有这样一个看着实力很一般的未婚夫，但是处于为玉碧儿的脸面考虑，他也没有说太多不好听的话，只是神情淡漠罢了。

　　“嗯，我现在的确是顶级仙帝境界，墨匀叔，这是我的未婚夫，他叫影逸，他的实力其实……”玉碧儿自然看出了墨匀眼中的意味，她连忙解释道。

　　可是她还没有解释完，影逸就笑着制止了她继续说下去，“其实，我是刚突破到仙帝境界不多久，见到传说中在仙帝之中首屈一指的墨匀叔，影逸很是高兴，我们这次来，是想借用一下你们墨龙家族的传说阵。”

　　“借用我们墨龙家族的传说阵？这个好说，好了，也别站着了，我们进去再说吧！”墨匀满意的颔首，显然影逸这一声夸奖让他很是受用，不过，在内心之中更加的鄙视影逸了。

　　仙界是一个弱肉强食的地方，而龙界，更是一个弱肉强食的地方，实力才是根本，实力越是强大，越是能够得到尊重。

　　玉碧儿深深的看了影逸一眼，她不知道为什么不将自己的实力说出来，但是她知道影逸既然这样做，那必有他的深意，所以她也没有再开口多说什么。

　　在墨匀的带领下，一行三人很是顺利的进入到了墨龙的家族之中，在大阵外面的时候还看不出来什么，进入到大阵之中，顿时一片新的天地出现在了影逸的眼帘。

　　这片新的天地之中，空中到处都有龙飞舞着，这些巨龙都是极为的巨大，小的上千公里长，大的更是能够达到数万公里，甚至还要多。

　　大阵之中的空间巨大无比，甚至，一般的仙帝强者要飞一个来回也是需要数个时辰的时间。

　　墨匀带领两个人类进入到他们的墨龙家族，不少的墨龙都是看了过来。

　　不过，影逸和玉碧儿却是始终面色平淡。

　　“你们都跟着我来吧！”墨匀说着，身体一动，向着前方飚射过去，而玉碧儿和影逸也是对视一眼，连忙跟上。

　　“嗯？影逸这小子竟然也能跟上？”墨匀仙帝心中惊讶，心中冷笑，“本来我是想让这小子出丑的，看来，这小子还真的有两把刷子，不过，想来也只是速度上过人罢了！这小子或许只是嘴上功夫厉害，所以才能俘虏青雨的芳心？在弱肉强食的世界，这样的人怎么能配的上青天仙帝的女儿青雨？哼，我看也只有我那侄儿才能配的上青雨，要是我侄子和青雨成其好事的话，那我们墨龙族也算是有后盾了，毕竟，我们两大家族一联姻，那神武仙尊也不会在我们墨龙家族出现危机的时候放手不管，现在，我已经派人通知我那侄儿了，到时候，就让影逸这小子知难而退！”

　　墨匀心中的想法，影逸自然不知道，就算是影逸知道了，影逸也只会冷笑相对。

　　“逸哥哥，你为什么不暴露一些自己的实力？”在跟着墨匀速度的同时，玉碧儿传音影逸，提出了自己的不解。

　　“我们这次来是借用他们的传送阵的，而不是炫耀实力的，而且，你是知道我的性格，那就是能低调就低调，万一太过高调，吸引了一些龙妹妹爱上我，那我可就要头疼了。”影逸笑着传音，给玉碧儿开着玩笑。

　　“呸，少臭美了，谁会看上你这样的。”玉碧儿暗暗的吐了一口，一副鄙视的看着影逸。

　　“嘿嘿。”对玉碧儿的鄙视神情，影逸无比的开心，这个融合两种性格的玉碧儿果然和以前那个柔情，一直顺从自己的玉碧儿不一样，不过，不管是以前的那个玉碧儿，还是现在的这个全新的玉碧儿，影逸都是极为的喜欢。

　　几个时辰的时间很快过去，在墨匀的带领下，一行三人来到了一个高屋建瓴一般的大殿之中。

　　这个大殿也就是墨龙家族专门款待客人的地方，来到这里之后，已经有五个人呆在这里了。

　　不，准确的说是五个龙，不过他们现在都是变成了人的模样，不管是龙，还是妖，一般的时候，都是会变成人身的，因为，人身小，平常的时候做什么都方便。

　　这五个变化成龙的人竟然都是仙帝级别的强者，要知道墨家还不是数百万龙族中的十大王族之一呢，如果再加上墨匀仙帝的话，那可是有六个仙帝之多。

　　“我们墨家一共有八个仙帝强者，我们的家主现在不在，他有事外出了，想必最近这两天就该回来了，这里的五位，我给你们一一的介绍，这为是墨仑，我的二哥，实力巅峰仙帝级别，这是我的五弟墨刃，高等仙帝境界，……”墨匀给影逸两人一一介绍。

　　当然，这些人玉碧儿都认识，要说介绍，也算是给影逸一个人介绍的。

　　“我还有一个侄子，他是我们大哥的儿子，他也是仙帝境界，等会也许他就过来的，青雨，你曾经见过的。”墨匀笑着说道。

　　“你说的是墨文？难道他也达到了仙帝境界？”玉碧儿惊讶道。

　　“嗯，对，你说的没错，墨文他达到了仙帝境界，如今更是达到了顶尖的顶级仙帝层次，这一切可以说都是你的功劳啊！”墨匀笑着点头道。

　　“我的功劳？”玉碧儿极为的不解。

　　“他虽然极为的有天赋，甚至他的天赋是我们墨龙家族仅次于我们祖先，但是他却是不好好的修炼，当初，要不是你打击他，说不会嫁给一个无能的人这样的话，想必他现在也不会有如此的成就了，甚至连仙帝境界都不一定能够达到。”墨匀感慨道。

　　“我……，这个我倒是没有想到，不过，他的天赋这么强，就算没有我当初的打击，想必也能达到现在这个境界吧！”玉碧儿笑着摇头，显然是想到了当初的事情。

　　“他可是一直念叨着，爱着你呢，他还说说，等他有足够的实力之后就去仙界找你的父亲向你求婚呢？”墨匀笑着说道，在这个时候，他的目光不经意间扫视了影逸一眼。“可是没有想到，你竟然已经有未婚夫了。”

　　“呵呵，爱情来了，挡也挡不住，我和逸哥哥真心相爱，看来也只能辜负了墨文的好意。”玉碧儿则是轻笑道，从这也可以看出玉碧儿如今变得远比以前成熟了。“墨匀叔，我们也不麻烦你们了，而且我们还有重要的事情要做，让我们用你们的传送阵离开吧！等处理了那重要的事情，我们会再回来的！”

　　在这个过程之中，影逸一直都是沉默着，不过，影逸的智慧却是极为的逆天，稍微一动脑筋就知道了当初事情的始末。

　　就在这个时候，玉碧儿焦急的声音在影逸的脑海之中响起，“逸哥哥，你不要生气啊！事情是这样的，曾经我在仙王境界的时候和父亲一起去紫龙家族，然后再这墨家呆了一段时间，在那段时间里，那个墨文一直缠着我，说他喜欢我，想和我在一起，我说不喜欢他，不会和他在一起，可是他却还是一如既往的缠着我，在气恼之下，我就骂了他，说他废物，说他无能，说他实力太低下，等到有足够的实力了再说吧！事情就是这样的，我也是没有想到他竟然会如此的痴情，竟然……”

　　“我并没有生气的，毕竟从这可是说明了我的碧儿优秀！”影逸笑着传音，让玉碧儿宽心。

　　“你们也不要太急着走，毕竟凡事也不急于一时，不是吗？而且，墨文好久不见你了，要是让他知道你从我们家族之中离开，他可是会非常生气的，要是他一生气我们墨家可就乱了，毕竟，我们墨龙家族他的实力可是排在第三位，比我这个叔叔的实力还要强呢。”墨匀苦笑道。

　　“这……”玉碧儿有点为难的看着影逸。

　　“墨匀叔说的也对，而且，我也想见见墨龙家族如今天赋最优秀的墨龙。”影逸双眼微微眯缝着，咧嘴一笑。


第1055章 你不够资格，祖龙精髓

　　影逸的声音刚刚落下，顿时一个激动无比的声音响起，“青雨，你来了？青雨你在哪呢？”

　　这个声音响起的同时，一道急匆匆的身影飞落入这个大殿之中，这是一个神态看起来极为高傲的男子，显然性格是属于极为要强的那种，影逸虽然第一次见这个男子，但是影逸也是知道，这个男子正是曾经缠着玉碧儿的墨文，也是墨龙家族如今最有天赋的仙帝强者，顶尖的顶级仙帝级别的强者。

　　“咳咳。”听到墨文的声音，另外几个仙帝强者则是都将目光扭到一边去了，不管怎么样，他们可是明白青雨的未婚夫就在身边的，这样也太明目张胆了。

　　当然，他们也没有出言责备，因为在他们的心中，一切都是靠实力说话的，实力强，自然可以拥有女人，否则的话，则是只能被动挨打，受欺负。

　　听到墨文的话，影逸和玉碧儿两人都是将眉头皱起，神情极为的不悦。

　　“青雨，能见到你实在是太好了！你知道吗？为了不被你说成废物，如今的我已经修炼到了顶尖的顶级仙帝境界了！我正准备让我父亲去你家提亲呢，没有想到你竟然就来了，这用你们人类的话，是不是可以叫做心有灵犀一点通？”墨文眼中充满了爱意柔情，神色无比的激动，他看着玉碧儿想走过去。

　　至于影逸，则是被他直接的给忽略了。

　　“不好意思，墨文公子，对于当年我说你废物，我感觉到很是抱歉，而且，我和你也不是什么心有灵犀一点通，我来你们墨龙家之是想借用一下你们的传送阵而已，还要一点就是，我的未婚夫就在我身边，我的心不会因为其他任何外在的原因而改变的，所以你的好意我只能辜负了，天下的好女人多的是，我想你一定能找到适合你的。”玉碧儿神情淡然，认真的说道。

　　“什么？他是你的未婚夫？”墨文面色一变，随之他的目光冰冷的打量着影逸，当他发现影逸虽然是仙帝，但是身上的气势孱弱无比的时候，他的脸上写满了蔑视的神情，他随后将目光投向玉碧儿，“你说你要嫁给一个年轻有为，顶天立地的男子，否则的话，你愿意单身一辈子，我墨文对你的心天地可鉴，为了你，我这数亿年来我可是无数次的调整时间，苦修，甚至通过无数次的血腥杀戮来提升实力，为的就是能够娶你为妻，可是现在你却是找了一个我一巴掌都能扇死无数次的弱小仙帝强者，你拒绝我，也要找一个像样的吧！”

　　“你……”玉碧儿脸上写满了愤怒，就在玉碧儿准备发怒的时候，影逸拉住了她的手，制止了她，影逸知道这个时候是他出场的时候到了，他虽然不想惹事，但是他却不怕事，更不是一个缩头乌龟。

　　玉碧儿虽然是两种性格的融合，但是很多事情仍然是对影逸言听计从，这完全是影逸用实力和智慧征服了她。

　　“你说够了没有？”影逸扭转过来了头，对着墨文冷冷的说道。

　　“我和青雨说话干你屁事，你信不信我一巴掌抽翻你？”墨文眉头一掀，一脸讥讽，寒声说道。

　　“干老子屁事？青雨是我的未婚妻，你说这管老子的事情吗？你一巴掌抽翻我？凭你？哼，你还不够这资格！”影逸面色骤然变冷，场面一下子剑拔弩张起来。

　　甚至，一边看着的二长老墨仑，三长老墨匀，五长老墨刃等人都是一变，因为，影逸的反击实在是太犀利了，直接的说自己是老子，那不是当面扇众人的脸吗，要知道，墨文的老子可是墨龙家族的家主。

　　不过，他们一致的保持着沉默，因为，一开始可是墨文不对在先，而且他们知道墨文的智慧和实力，一定会处理好接下来的事情的，甚至，能峰回路转，得到青云，到时候和青天家族结成亲家，大事可成了。

　　听到影逸嚣张的语言反击，墨文冷笑了起来，“你干在我面前自称老子，看来你是真的不想活了啊！那就让我一巴掌送你去西天吧！”

　　说着，墨文含怒出手了，五指张开，哗，携带惊天之威朝着影逸扇了过去。

　　他竟然在这个大殿之中毫不留情的动手了，而且，一出手就要直接的夺取影逸的性命，而且是带着侮辱性质的。

　　“我说过的，你不够资格！”面对墨文的悍然出手，影逸脚步向前一步，气势爆发，轰隆，丝毫不比墨文差，同样是五指张开，对着墨文的五指打了过去。

　　轰隆！

　　两个手掌在空中碰撞在了一起，惊天的威势从两个手掌之中爆发而出，席卷整个大殿的空间，让人惊奇的是在两大仙帝的对碰下，这个大殿岿然不动，而墨龙家族的五大仙帝还要玉碧儿都是在这碰撞之中不自不觉的后退了几步。

　　嗖！

　　在对碰之中，影逸的身影如贯穿天地的柱子一般，岿然不懂，而墨文的身体像闪电一般的倒飞了出去，轰隆撞击砸了巨殿的墙壁上，然后被反弹回来一些。

　　“扑哧！”墨文稳定身形，面色骇然，大口连续吐出鲜血，仅仅一次对碰，一个回合的交手，他就受了不轻的伤。“这小子的力量怎么可能这么强大，不，我不相信！”

　　“这，这怎么可能？”墨龙家族的五个仙帝强者更是骇然不已，他们知道墨文刚才的那一击虽然不是太强，仅仅能击杀一般的顶级仙帝，但是他们却是知道我们墨龙家族的防御一向强大，而墨文的防御更是连顶尖的顶级仙帝都是难以破开的啊！

　　难道这个叫影逸的小子已经拥有了堪比一般巅峰仙帝的实力？对了，这小子刚才看起来只是初等仙帝的水准，但是现在怎么变得这么强大，这小子竟然一直都在隐藏了实力，让我等都没有发现的隐藏手段，这也太高明了吧！早知道，早知道就不让墨文那么鲁莽了。

　　影逸一出手就击溃了墨文的攻击，破开了墨文的防御，所有墨龙家族的仙帝强者神色都是改变了。

　　“小子，我实在是没有想到你竟然隐藏了这么多的实力，怪我墨文眼拙竟然没有发现！”墨文浑身一震，刚才受到的伤害竟然在眨眼睛全部恢复了，甚至看起来还要些许精进，他的目光骤然变得有点嗜血，他冷笑着说道，“不知道，你敢不敢和我打个赌？”

　　“打赌？打什么赌？”影逸饶有兴致的看着墨文道，本来影逸可以一击杀死墨文的，因为这墨文刚才对自己起了杀心，但是影逸没有这么做，因为自己杀了墨文的话，那则是相当于和墨龙家族开战了，而这是在墨龙家族的老巢，虽然最顶尖的高手墨龙家族的族长不在，但是所有的墨龙联合起来可是自己根本难以阻挡的，毕竟，墨龙家族曾经可是诞生过仙尊强者的，那积蓄一定是极为的可怕。

　　“那就是我们比斗一番，看看谁的实力强，而赌注吗？就是青雨，要是你赢的话，青雨就是你的了，而如果是你输的话，那么青雨就是我的，至于你，我会给你一条活路，但是你要滚开，滚的远远的，永远不要在见青雨，怎么样？”影逸展露的实力虽然让墨文正视，但是他仍然对自己的实力自信无比，因为他的手段可是远远的不止刚才那么简单。

　　的确，作为龙族，最强的战斗力是变形成本体之后，变成本体之后，战斗力不但会再度增强，而且，连防御力也是会再度飙升的。

　　听到墨文的话，影逸一脸鄙视和讥讽的看着墨文，就像看一个白痴似的，冷笑着，“哈哈。”

　　“你笑什么？莫非你不同意？”墨文质问道。

　　“你是把当我白痴，还是把你自己当白痴？一，青雨本来就是未婚妻，不管输赢，你都没有损失。二，青雨有她自己的尊严和人格，有她的思想和想法，凭什么让她当赌注，莫非你以为你够资格？三，青雨是我的爱人，什么珍贵的东西都是无法和她相提并论，我更是不会拿她当赌注的，四，你根本就不配我的雨儿。所以，你认为我会答应吗？白痴！”影逸冷笑着看着墨文。

　　“逸哥哥……”听到影逸的话，玉碧儿一脸感动，心中更是充满了柔情。

　　“你……”此时的墨文的确是哑口无言，他仔细的想了想，的确是自己输赢都没有损失。

　　“雨儿，我们走吧！这传说阵，我们也不借用了！”影逸看着正感动中的玉碧儿笑着说道，在人前，玉碧儿是叫青雨的，叫一声雨儿也是比较合适的。

　　“嗯。”玉碧儿点头，此时的她一颗芳心完全归了影逸，对于墨龙家族，她现在可是一点好感也没有了。

　　“我拿我们家族的一瓶祖龙精髓做赌注！不知道你能否答应？”墨文一咬牙，双眼通红的咆哮着。

　　“侄儿，不可！我们家族一共还剩下三瓶啊！”墨仑，墨匀等几大仙帝强者纷纷惊呼出声阻止。


第1056章 堪比尊品仙器，答应做赌注！

　　“什么？祖龙精髓？”玉碧儿浑身一震，眼眸之中充满了不可思议的神情。

　　显然，墨文拿出祖龙精髓的手笔震撼了她。

　　“那东西的珍贵你不是不知道，墨文，不要做傻事！”墨仑这个墨文的二叔，双眼之中都是有点急红了。

　　“我自然知道，但是我更相信自己的实力！而且，其中一份既然归我了，我自然有使用他的权力！如果我连属于我的那一份祖龙精髓都没有资格使用的话，那我还不如死了呢！”墨文认真的说道。

　　“既然如此，那就随你了。”几人对视一眼，都是默默的点头，他们知道相比较那一份祖龙精髓而言，墨文的性命更加的重要。

　　“我拿出一瓶祖龙精髓和你打赌，如果你赢了，青雨和一瓶祖龙精髓都给你，而你要输了，青雨就是我的了，而你要滚开，你可敢答应？”墨文好像红了眼，这个时候的他根本不顾其他几个仙帝的阻止，执意的说道，从这可以看出他的自信，还有他对青雨的情意的确很深，不然的话，他也不会拿出这么珍贵的东西来打赌了。

　　听到墨仑几人的开口制止，以及玉碧儿的震惊，影逸知道这祖龙精髓显然是难以想象的好东西，不过，影逸却是不置可否。

　　“我们走！”影逸只是拉着玉碧儿向外走去。

　　“你站住！你怕了吗？所以不敢打赌？既然你怕了，那就不要缠着青雨，赶快滚开，把她留下，只有我，高贵的墨龙家族当今最有天赋的墨文才能配得上她！”墨文双眼喷出精光，自信的他顿喝道。

　　“我怕？哼，我会怕你？看来，你还没有明白我话中的意思。”影逸冷笑着，神色耻笑。

　　“你不是怕我，那为什么我拿出在我们墨龙家族最珍贵的东西之一，祖龙精髓给你打赌你也不敢？”墨文神色带着激将，自信凌然。

　　“因为青雨她在我心中是无价的，别说你拿出祖龙精髓，就算是你把你们墨龙族所有的宝物都拿出来，我也不会拿她给你打赌的。”影逸摇头，虽然，击败墨文对于影逸来说和捏死一只蚂蚁没有多少区别，但是影逸却是不会拿自己的女人当赌注，因为，这对于玉碧儿来说简直是种侮辱。

　　“无价的？”听到影逸的话，玉碧儿的眼波流动，心中感动不已，对影逸也更是柔情似水。

　　听到影逸的话，墨文一愣，他显然是没有想到影逸竟然会说出这样一番话。

　　墨仑等人也是有点意外影逸的话，不过，在他们的心中，影逸这是怕了，所以才会说出这样的话，不然的话，他们不明白影逸为什么会放弃得到祖龙精髓的机会。

　　“说一千道一万，你这都是借口，要是爷们的话，你就答应我，和我大战一场！”本就聪慧无比的墨文，心中已经确定了影逸没有信心战胜自己，所以，才会这样说，可是实力强，但是在感情上就像一张白纸的墨文却是想不到影逸心中对玉碧儿的情意。

　　墨文的声音响起的同时，玉碧儿的传音也是在影逸的脑海之中响起，“逸哥哥，我想让你答应和他打赌，这个祖龙精髓如果你服用的话，我想你的身体素质又能上升几个台阶，要知道这祖龙精髓可是墨家曾经的那个仙尊级别的祖龙给他的后代留下的精髓啊！珍贵无比，甚至价值堪比一般的尊品仙器。”

　　“祖龙精髓竟然堪比尊品仙器？”这点影逸倒是有点意外，听到玉碧儿的话，影逸也是明白了当说到这个祖龙精髓的时候，众人的反应为什么这么大了。“既然如此，那我就收取了他们的祖龙精髓，到时候，给你服用。”

　　听到的话，玉碧儿只是笑着点头，并没有再说什么。

　　玉碧儿既然这样说了，而那墨文又是那么的步步紧逼，所以，影逸凌然回头，神情好像是被墨文给激怒了，只见他冷眼对着墨文道，“爷们？我当然比你更是！既然你这样步步紧逼，那我就让你知道被人击败的滋味，不过，我想问一下，你说的这个赌注，我该怎么相信呢？要是最后我击败了你，但是你却是反悔的话，那我不是就亏大了！毕竟，这可是在你们墨龙家族内部，要是你们群起攻之，我也只能无奈饮恨！”

　　“我墨文生为墨龙家族最有天赋的仙帝强者，我说的话怎么会失信于人？”墨文愤怒的说道。

　　“我只相信自己！”影逸认真的说道，一点也不理会墨文的愤怒，说实话，对于墨龙家族，如今影逸没有一点好感，影逸心中同时还无比的纳闷，当初那个在杀戮星区的墨家和自己有仇，现在呢，来到龙界又遇到一个墨家，准确的说是墨龙家，同样是跟自己有仇。

　　“既然你不相信，那我就发个毒誓，如果我失败了，而且反悔了，并且要一起围攻影逸他们的话，那就让我墨文死无葬身之地。”墨文手指向天，发着毒誓。

　　对于仙帝强者而言，说话一向一言九鼎，而龙族更是如此，以为龙族被称之为忠诚，讲义气，实力强悍的种族，龙族很少出现背信弃义的，对于毒誓，他们既然发了，一般都是不会更改，所以，看到墨文这样，影逸也不好再说什么。

　　“既然你发了毒誓，那我也没有什么好说的，当然，在这里我还要加上一条！”这个说话，影逸慢慢的说道。

　　“还要加一条，你太过分了吧！”墨文脸色难看无比，简直要当场暴起，幸好，他的理智战胜了冲动。

　　“这一条很简单，就是我们此次来的目的，借用一下你们家族中的传说阵一用！”影逸淡淡的说道。

　　“好，这个没问题，就算是你输了，我也会让你使用的，不过，那个时候，只能是你离开，而青雨要归我！”墨文轻出了一口气，影逸的这个要求显然不过分。

　　“既然如此，那你就说战斗地点吧！”影逸面色有点凝重的说道，当然，影逸的神色是装出来的，为的就是让墨家的人认为自己没有底气和自信。

　　“战斗地点先不要急着说，在这里，我还想说几句。”这个时候，墨匀开口道。

　　“什么话，你说？”影逸笑看着墨匀，心中对这个墨匀可是没有一点好感。

　　“我要说的是，要是你输的话，那青雨不愿意和我侄子墨文在一起的话，那怎么办？毕竟，青雨是青天仙帝的女儿，神武仙尊的徒孙女，我们可是不能威逼的。”墨匀说道。

　　“嗯？对，青雨，影逸，你们两个人都必须保证这个赌注能够顺利的进行，在我们战斗结束之后，谁也不能失信。”墨文神色一动，也是明白了他叔叔的意思，立刻说道。

　　“我同意当你们的赌注，毕竟，我喜欢的是真正的强者，失败者是没有资格做我丈夫的，胜负的赌注自然就按照你们说的，如果墨文胜利，那我就答应做墨文的未婚妻，而和影逸解除关系，当然，如果是影逸胜利，那墨文的那份祖龙精髓就交给影逸，而我也是会和影逸一起通过你们的传送阵离开你们家族。”玉碧儿这个时候，神色淡然的走了出来，看着众人说道，“当然，为了公平起见，我看魔文你还是先把那份祖龙精髓先交到我的手中，毕竟，你们任何一个人取胜，也就代表着我和这祖龙精髓归谁！不是吗？”

　　“好，就这么办！”墨文没有丝毫的犹豫，属于他的那一份祖龙精髓就在他的身上，他只就是心意一动，一个有拳头般大的瓶子出现在了他的手掌之中，这个瓶子不知道用什么材料制成的，但是从上面密密麻麻的秘闻可以看出来这个瓶子绝对不是凡物，此时，这个瓶子之中装着大半瓶墨绿色的液体。

　　这液体散发着神奇的光泽，看上一眼，就给人一种强大，至高无上，还要澎湃的力量等多种感觉，对，就是这么的神奇。

　　“果然是好东西。”影逸心中一动。

　　“我也同意！”看着众人的神情，影逸一咬牙也道，但是面色却是变得有点难看了，仿佛是因为玉碧儿的话气的了，当然，这是装的，玉碧儿说的话，也是影逸两人相互传音之后，商量的结果。

　　那瓶祖龙精髓落到了玉碧儿的手中。

　　“好，现在我们就到我们墨龙家族的最大战斗场去，那里是我们的战场！”看着影逸脸上的神色，墨文的表情则是变得开心起来了，甚至是变得洋洋得意，看着玉碧儿更是开心无比，仿佛玉碧儿等会就要属于自己似的。

　　“嗯？”看着墨文的神情，影逸的心中突然一动，“莫非这墨文隐藏了实力？天赋这么强，智商也不会低到哪里去，难道是大智如愚？龙族的战斗力本就无比的惊人，这墨龙家族更是仅次于十大王族的顶级龙族，这墨文的实力也许不像刚才表现的那么简单，不过，他再强能比得上至强仙帝？就算是他比得上至强仙帝那又如何，我的战力可是足以力压任何至强仙帝的，哪怕是龙族的至强仙帝！”


第1057章 第二重变身，墨龙之怒

　　影逸也没有使用金天眼查探墨文的实力，因为，在影逸的心中，根本就没有那个必要。

　　自从进入到墨龙家之后，至死至终，影逸都没有哪怕是一点的畏惧，要说墨家是龙潭虎穴的话，那影逸就是比龙比虎还要威猛的猎人，要是墨龙家的人知道影逸的真正实力的话，不知道心中会有何感想。

　　几个时辰之后，一行九人来到了那战场之上，墨家的七个仙帝，以及影逸和玉碧儿。

　　墨家的这个最大战场果然很大，里面的空间连绵不知道多少亿兆公里，甚至能比得上百个星区的面积和范围。

　　在这个巨大的空间之中，影逸和墨文飞在空中，摇摇的对立着，战意逐渐的升腾而起。

　　“小子，刚才你击伤了我，那是我有意而为的！！不然的话，你以为你能击伤我？哼，现在我就用实力告诉你，什么叫做不可战胜！同时，也告诉你，青雨只有我才能够配得上！而你根本不配！”墨文冷笑着，比之刚才更加强大的气势爆发而出。

　　哗！

　　话声落下，墨文周身的气势简直是能将这方天地都给直接的禁锢住，然后身体一动就能将这片天地都给撕裂成粉碎。

　　甚至，影逸也是被他强大的气势也给禁锢住了，墨文的实力比之刚才突然飙升了数倍之多。

　　人类的顶尖顶级仙帝强者可是远远的比不上龙界的顶尖顶级仙帝强者的，此时墨文爆发的实力远远的要比仙界的顶尖的顶级仙帝强者要强的多。

　　嗖！

　　“哼，刚才那只是给你的一点小小惩戒，不要以为我的实力仅此于此！给我破！”影逸冷哼一声，脚踏虚空，双手微震，哗啦，强大的气势爆发而出，顿时撕裂了墨文的空间禁锢。

　　“有两把刷子，不过，你展现出来的实力根本不够看的，给我滚开吧！”墨文顿喝一声，对着影逸轰出了重重的一拳。

　　一拳打出，凝聚成一条巨龙，朝着影逸击杀过来，呜呜，空间凝固，天地变色。

　　不过，面对墨文的沉重一击，影逸脚踏虚空，仿佛行走龙界的霸王，举手投足间，都有着徒手撕裂苍穹的霸气，一掌拍出，一个大手印记飚射而出，造成的气势轰隆作响，撞击在那巨龙之上，咔嚓，直接的崩碎了这条巨龙，然后携带万钧之威朝着墨文击杀过去。

　　轰隆隆！

　　“怎么可能？”本来面露得意的墨文看到影逸轻松的击破自己的大招，他的面色一变。

　　“没有什么不可能的！你和我的差距实在是太大了！”影逸冷笑连连，目光之中带着蔑视的神色。

　　不过，墨文瞬间就恢复了平静的神色，只见他浑身一震，哗啦，一阵飓风刮过，下一刻就见到一个长达数十万公里，浑身墨绿色的长龙出现在了天际间，在影逸强大的武力面前，墨文变成了自己的终极状态，那就是墨龙。

　　龙吟声响起，嗡，震碎空间，同时，变成墨龙的墨文口吐人言，“我还是那句话，你不是我的对手，现在，你逼我施展出了本尊，你也足以自傲了！”

　　变成墨龙之后，每个墨龙家族的龙的名字后面都会加一个龙字，墨文也是应该称之为墨文龙。

　　呼……

　　只见变成墨文龙猛地吐出了一口气，呼啦，这口气吹在了影逸打出的手印记上，咔嚓，大手印记顿时支离破碎，没有一点抵挡之力。

　　变成墨龙本尊的墨文龙竟然强悍如斯，不愧是仅次于十大王族的墨龙族强者。

　　“变成巨龙又如何？照样是被我打的命！”影逸冷笑，面色不变，唰，影逸的声音突兀的消失，下一刻出现在变成墨文龙的身边，对着墨文龙击打过去！

　　轰！

　　变成本尊之后，墨文龙的防御力虽然大大的增加，但是他的灵活性也是小了很多。

　　根本就躲闪不开影逸这重重一击，轰隆，一声巨响响起，嗷呜，伴随着一声哀鸣，墨文龙直接的被影逸打的嗷嗷直叫，甚至，那被影逸击中地方的鳞片都是变得黯淡无光。

　　“你伤了我，简直是找死啊！神龙摆尾！”墨文龙咆哮一声，龙尾猛地一摆，呼啦，呼啸着朝着影逸飚射过来。

　　龙尾过处，空间坍塌，仿佛出现了狰狞的创伤，亿万黑洞的力量简直是加持在他的龙尾之上！

　　由于龙尾摆动的速度实在是太快了，所以，留下了一连串的残影，看起来恐怖无比。

　　就算是一般的巅峰仙帝强者，也是避不开，只能硬抗，当然，影逸完全可以躲得开，但是影逸却是没有躲闪开的想法。

　　更加强大的力量在影逸的拳头之上积蓄，嗖，随着影逸一声顿喝，重拳猛地出击！

　　嘭！

　　洪钟大吕一般的巨响，影逸的拳头仿佛撞击在了顶级至宝上，龙的尾巴作为龙的攻击利器，那可是身体之中几个重要部位最坚硬的地方之一。

　　在墨龙家几大仙帝的眼中，本来应该是影逸倒飞出去的，不过，事情却是出乎了他们的意料。

　　只见比之墨文龙就好像蚂蚁一般的影逸身影不动，而长达数十万公里的墨文龙则是发出一声凄厉的惨叫，然后倒飞了出去。

　　轰隆！

　　墨文龙强大无比的龙神撞击在地上，让整个空间一时之间仿佛处于地震一般。

　　“这怎么可能！处于本尊状态的墨文龙施展出了他的最强一击，神龙摆尾竟然也是被影逸这小子给重创，莫非影逸这小子的战力达到了一般巅峰仙帝的实力？”墨匀这个顶级仙帝震惊的咆哮了起来。

　　“他应该没有达到巅峰仙帝的境界，只是他的战力达到了巅峰仙帝的水准。逆天战力，这小子有逆反伐仙的能力！”墨仑这个墨家的第二强者，顶尖的巅峰仙帝脸色难看，他沉声说道，“看来，墨文龙侄子要输了！这个影逸竟然是一个扮猪吃老虎的主！”

　　至于其他的四个仙帝强者也是无不变色。

　　“墨文，你还有什么话说？”影逸高高在上，看着在地上翻滚的墨文龙，一脸不屑，俯视着他道。“还是认输吧！不然的话，只会受到更多的苦！”

　　“小子，你把我彻底的激怒了，本来我不准备使用我的终极力量的，因为，我的终极力量一旦施展，必须见血！”墨文龙那翻滚的龙身突然停止了翻滚，他两颗巨大的双眼之中充满了血腥杀戮的耀眼红色。

　　“终极力量？”听到墨文龙的话，墨龙家的几个仙帝面色都是一变，显然都是极为的意外。

　　就在这个时候，墨文龙的顿喝声响起，“第二重变身，墨龙的怒火！”

　　哗！

　　随着墨文龙的咆哮声响起，顿时只见墨文龙的巨大身躯陡然缩小了一万倍，从原来的长达数十万公里变成了只有数十公里，而原来最粗地方有数万公里的身躯也是变得只有几公里而已。

　　“文龙他竟然能施展第二重变身，墨龙的怒火！这，这太不可思议了啊！”墨仑这个墨龙家族第二高手震惊的咆哮了起来。“要知道，自从祖龙之后，我们墨家已经没有能够施展第二重变身的了，这是我们墨家的大兴，大兴啊！祖龙曾经预言，我们墨家要是再诞生能施展第二重变身存在的话，那就是我们墨族复苏的开始！第二重变身之后，他的战斗力虽然还和我有不小的差距，但是如果他一旦突破到巅峰仙帝境界，哪怕是刚突破，也是丝毫不比我差！”

　　“第二重变身，身躯虽然缩小了一万倍，但是他的防御力却是增大了一百倍，而速度也是增大了一百倍倍，同样的，攻击力也是增大了一百倍！要知道那可是一百倍啊！”墨匀仙帝也是震撼了。“在任何境界，哪怕是十大王族，只要不是领悟了极强手段的话，他都是能力压对手，凭借第二重变身，他的战力完全可以媲美一些厉害的巅峰仙帝了！这下影逸那个小子肯定要败了！！”

　　其他的墨龙家仙帝也是纷纷震撼的无以复加，不过，都是振奋，高兴。

　　看着气势足足提升了百倍的墨文龙，影逸的面色也是丝毫不变，仿佛一切都在掌握之中似的。

　　“第二重变身，墨龙的愤怒？”影逸饶有兴致，到了现在，影逸也是明白了那墨文龙自信的源泉，原来是能够施展出第二重变身。

　　“给我死开！”墨文龙身躯一动，划破时空，直接的在影逸的身前降临，随之一尾巴朝着影逸轰隆砸来！

　　这一尾巴之中蕴含的威力简直是比刚才暴增了数百倍之多，显然，随着他力量的强大，这一招的威力也是变大了不少。

　　“就这，你还不够资格！”影逸冷笑，“既然你的终极手段已经使出了，那这战斗也没有继续下去的意义了！”

　　随着影逸的声音响起，影逸仍然是一拳轰击而出，虽然同样是一拳，不过这一拳的威力比之刚才重创墨文龙的时候足足强大了上千倍之多。

　　嘭！

　　撞击声再次响起，然后只见，变小了一万倍的墨文龙再次以一个更快的速度倒飞了出去。


第1058章 对阵至强仙帝，我好像才三成！

　　虽然，墨文龙经过第二重变身之后，防御力增加了一百倍，奈何影逸打出的威力足足强大了上千倍，强大的力量轻松的抵消了墨文龙的龙尾攻击威力的大部分，重拳的力量经过碰撞并没有减少多少，然后威力顺利的轰击进入了墨文龙的体内，一下子，就毁坏了墨文龙不少的经脉，让墨文龙的身体陷入重伤状态，而墨文龙的施展的强大龙尾攻击也是有一部分轰进了影逸的体内，不过，那点威力对于影逸来说和挠痒并没有多少的区别。

　　“这……怎么可能！他的战力怎么这么强大！”看到这一幕，墨龙家的几个仙帝强者顿时震惊的咆哮了起来。

　　“不，我不相信，这是错觉，这一定不是真的！”墨文龙狂啸连连，他不敢面对这个残酷的事实，但是身体之中那疯狂的力量肆虐带来的剧烈疼痛让提醒着自己这不是错觉，而是事实。

　　“还不认输吗？”影逸大步一踏，唰的一下就来到了距离墨文龙不远的地方，脚踏虚空，淡淡的说道。

　　“你是巅峰仙帝境界？！”墨文龙斗大的双眼充满了不可置信，还有苦涩，以及失败的黯然。

　　“我要说我是顶级仙帝境界，不知道你相信不相信？”影逸笑着说道。

　　“我不相信！”墨文龙摇头。

　　“既然你不相信，那我也没有什么好解释的。”影逸双手一摊说道。

　　“我败了！”当墨文龙说出这一句话的时候，他脸上的神色低落到了极点。

　　显然，认输对于他来说是一个极为艰难的话题。

　　“既然这样，那胜利的筹码也都归我了，事实证明，还是我比较配的上青雨！”影逸脸上露出了一抹笑容。

　　提起那筹码的时候，墨文龙的脸上难看到了极点，这次可真可谓是赔了夫人又折兵，不但没有得到自己喜欢的青雨，而且将身上最珍贵的祖龙精髓给输出去了。

　　“的确，比起你，我还是多有不如！”墨文龙叹息一声，哗，他的身体微微一动，然后变化成了人身，他的脸色极为的苍白，然后只见他连续服用了几粒丹药之后，他脸上的神色才变得红润了一些。

　　说了这些话之后，他的身体一动，朝着墨龙家族的几人走去，至始至终他都没有再看青雨，不知道是因为之前的自大感觉到羞愧，还是因为这次失败，感觉到知道自己的确没有资格。

　　“对不起，我失去了祖龙精髓。”墨文龙来到了墨家几位仙帝叔叔的面前。

　　“失去了也就失去了，不过，你竟然能够施展第二重变身，这比失去一份祖龙精髓可是要重要十倍百倍，通过这件事情，希望你放下一些东西，不属于你的莫要强求，还有就是能够做到吃一堑长一智！同时，叔叔们也是希望你以后能继续努力修炼，争取早日达到仙尊境界，带领我们家族进入龙界的十大王族行列。”墨仑倒是显得很是大义，他宽慰道。

　　“你二叔说的没错，只要你能吸取这次经验教训就是了，以后好好的修炼。”墨匀也是开口说道。

　　其他几人也是纷纷的开口劝慰，没有人责备墨文。

　　“嗯，我知道了。”墨文感激道。

　　就在这个时候，墨仑突然对着正在和玉碧儿说话的影逸，笑着说道，“影逸，看到你的实力，我有点手痒，想和你切磋一下，不知道你能否答应？”

　　虽然他是在笑着，但是影逸却是能感觉到他这微笑的含义，他这是想给自己的侄儿找回场子，影逸心中苦笑，“看来我们来墨龙家是一个美丽的错误啊！不过，还好的是能够得到一瓶魔龙精髓，这也算是不虚此行了。”

　　“墨仑啊，这个我看就没有那个必要了！因为你不是他的对手！”就在这个时候，一个声音骤然响起，当这个声音响起的同时，一道身影出现在了墨龙家族几人身边。

　　这是一个看起来中年人模样，圆脸，个挺高，看起来给人一种沉稳的感觉。

　　“大哥！”“父亲！”

　　看到这道身影出现，墨龙家的几个仙帝纷纷的开口，听到几人的话，影逸也是明白了这个人就是墨家的家主，墨宗！至强仙帝级别的高手，和青天仙帝是一个层次的高手。

　　“嗯。”墨宗虚点了一下头。

　　“大哥，你刚才说的话，我没有听错吧？我不是他的对手？”墨仑不可置信的问道。

　　“对，你不是他的对手，因为你的战斗力也就是和仙界人类中的骷髅仙帝仙帝相当！但是，骷髅仙帝却是死在了他的手中！你说，你是他的对手吗？”墨宗点头道。

　　“这，这怎么可能？骷髅仙帝被他给杀了？！”墨仑震惊道，他曾经去过仙界，也是仙界的成名高手骷髅仙帝交过手，当初是旗鼓相当，不分胜负，但是现在，自己旗鼓相当的对手被眼前的小子给杀死了，这让他怎么能够相信。“莫非，这影逸是一个隐世的老古董？”

　　“不，他不是，他修炼还不足一兆年，怎么可能是老古董！”墨宗摇头否认。

　　“什么？修炼不到一兆年？”众人震惊。

　　“准确的说，他修炼还不到一亿年，他的天赋是前无古人后无来者的，被诸多仙帝看好，说他在不久的将来肯定能够突破到仙尊境界！”墨宗手指虚敲了几下，又说道。

　　“这……，修炼不到一亿年，肯定能突破到仙尊境界？”这几句话让众人的心情无法平静，被震撼的简直是说不出话。

　　“所以，你不是他们的对手是正常的，这一切都是我这次去仙界的时候得到的消息，影逸他崭露头角是在青天仙帝为他的女婿举行的招亲大赛上发生的事情。”墨宗接着将招婿大赛上发生的事情都是给几人说了出来。

　　这些事情，在仙界的诸多仙帝乃至仙界强者之中传颂着，他这次有事去仙界自然听说了。

　　听到墨宗的话，墨家的几个仙帝也是明白了他们和影逸的差距是多么的巨大了。

　　那墨文心中更是苦笑，他现在明白自己刚才的行为是多么的可笑了，“我还以为他是假矫情呢，原来是他有真实力，而且是和青雨是真心相爱，看来最后是看不惯我，所以才联合起来阴我的吧！看来我骄傲的性格要改一下了！”

　　就在这个时候，墨宗突然扭头对着影逸说道，“刚才我可是看到了你和小儿之间的战斗，我知道你一直都是在手下留情，现在呢，逍遥仙帝，不知道能不能陪我过几招？在我从仙界的鬼雾神山回来的时候遇到你岳父青天仙帝他们了，我们闲聊了一会，他们说你可能要从我们墨龙家族路过，所以，我就赶快回来了，而且，在闲聊的那会时间里，他们告诉我你的战力堪比至强仙帝了，我心中很想见识一下，不知道你能否赐教一下？”

　　“墨龙家主客气了，赐教可是折煞小子了，切磋一下，倒是没有什么。”影逸抱拳笑着说道。

　　“那好，来吧！”说着墨宗身躯一动，哗的一下来到了远离众人的地方，飞在高空之中。

　　“你要小心点。”玉碧儿关心的说道。

　　“放心吧！就算不是对手，我想墨龙家主也不会对我下狠手的。”影逸笑着安慰道。

　　嗖！

　　影逸身躯一震，朝着墨宗奔袭过去，同时，影逸的声音响起，“还没有和至强仙帝交过手呢，希望墨宗家主手下留情啊！”

　　“哈哈，你果然和青天仙帝，恐怖仙帝他们说的一样，很谦虚啊！我现在倒是想说一点，你要给我这个老家伙留点面子啊！”墨宗大笑着。

　　“墨宗家主客气了！”影逸笑道，“那就让我们开始吧！”

　　“来吧！”墨宗仙帝一声顿喝。

　　唰！唰！

　　两人化作两道流光朝着对方飚射过去，嘭嘭嘭，眨眼之间，两人对碰了不知道多少万下。

　　强大的力量对碰，把空间都是撕裂了不知道多少遍，整个空间仿佛都陷入了无尽的毁灭之中，你快，我更快，你强我更强！

　　“哈哈，带劲，影逸小兄弟实力果然非凡啊！我施展了差不多一成的实力竟然也只是和你斗了个旗鼓相当，你的实力完全的可以媲美一般的中阶水准的至强仙帝了！你现在施展出了多少成的实力！”墨宗的声音在交手中响起。

　　“我吗？差不多一成了吧！”影逸不确定的声音响起。

　　听到影逸的声音，围观的墨家几个仙帝强者都是面露骇然的神色，显然是没有想到影逸竟然也仅仅施展出了差不多一成的实力。

　　“既然这样，那我就增强战斗力了！”墨宗显然也是极为的意外，他本来以为影逸已经全力了，但是却没有想到影逸竟然也是和自己一样，留手了。

　　“好！”影逸笑道。

　　嘭！嘭！嘭！

　　片刻之后，墨宗的声音再次响起，“我现在施展出了五成的实力，你呢？”

　　“我好像才三成！”影逸的声音响起。

　　“什么？”所有的人震惊。


第1059章 其实我很痴情，别了龙妹妹们……

　　听到影逸说自己好像才三成的时候，墨宗这个当事人差点震惊的掉到地上。

　　“我使用了五成实力，你才使用三成实力？”墨宗震惊的说道。

　　“好像是吧！”影逸用一个不太确定的语气。

　　“那我就全力以赴看看我的最强实力能逼出你多少实力吧！”墨宗咆哮一声，身躯一震，直接的化身本尊墨龙状态和影逸进行了交手。

　　随着墨宗全力以赴，影逸施展出的战力也是越发的强大，始终力压墨宗一头，慢慢的墨宗彻底的震惊了，这个时候，他真正的相信了一个事实，那就是影逸的实力的确是比自己强，当得到了这个事实正好，墨宗心中除了震撼还是震撼，“这小子修炼还不到一亿年啊，但是战力却是比我这个顶尖的至强仙帝还要强，哎，甚至，青天仙帝这家伙也没有想到他这个女婿的实力会这么强吧！绝对是半步仙尊之下的第一人！”

　　“好了，不打了，不打了！你小子的实力实在是太变态了！”墨宗连声说道，此时的他内心之中充满了无奈，同时只见他身躯一震，唰的一下就离开了战场，而影逸也是顺势收手了。

　　“墨宗家主承让了！”影逸脚踏虚空缓缓走来，谦虚的说道。

　　“我可没有承让啊，我可是实打实的全力出手，却是没有想到你却是仍然显得游刃有余，而且在力压着我，这让我不得不感慨，真的无法和你比啊！”墨宗摇头苦笑，他的双眼之中的震惊还没有退去。

　　这个时候，不但是墨宗，墨家的那几个仙帝强者一个个都是震撼的张大了嘴巴，“我们家族中的第一高手竟然也不是影逸的对手，这小子是修炼不到一亿年的强者吗？这也太不可思议，太夸张了吧？”

　　在场的没有人能够相信，甚至，玉碧儿这个了解影逸一些实力的人也是没有想到她的逸哥哥竟然能够战胜墨宗这个至强仙帝。

　　“墨宗叔可是我父亲旗鼓相当的对手啊！影逸他能战胜墨宗仙帝，这不是也变相的说明了影逸他比我父亲的实力还要强吗？这，这太不可思议了吧！”玉碧儿一双美目瞅着影逸，心中也是震撼了。

　　面对墨宗的夸赞，影逸只是笑笑，然后朝着玉碧儿走来。

　　“对了，影逸小兄弟，你还没有告诉我，刚才你面对我的全力以赴，施展出了几成实力？”墨宗收起了苦笑，认真的问道。

　　“大概七成左右！”影逸犹豫了一下，说道。

　　“七成？”众人一听都是以为听错了，但是想到了影逸这个人只会谦虚不会骄傲，也都是相信了影逸的这个说法。

　　“七成啊，七成都能力压我，哎，真的是无法和你这个年轻人比啊，实在是太打击人了！”墨宗苦笑道。

　　墨家的另外几个仙帝也都是表示深有感受。

　　不过，听到影逸犹豫的神情，玉碧儿的心中则是产生了一抹疑惑，“逸哥哥真的是使用了七成左右的实力吗？等离开了墨家之后，我要好好的问问他，我实在是没有想到，他竟然在神不知鬼不觉之中就有了凌驾顶尖的至强仙帝的实力！他实力提升的速度实在是太变态了吧！简直就像是在坐火箭似的，嗖嗖的！”

　　墨宗一口不提他儿子输给影逸那祖龙精髓的事情，他对影逸的热情，让影逸简直是都有点招架不住。

　　“影逸啊，不好好的到我们墨龙家族好好的转转吗？”墨宗的声音响起。

　　“不用了，我们还要走，赶往紫龙家族。”影逸委婉拒绝道。

　　“对了，听说，你要去紫龙家族找你的另外一个女人紫罗兰是吗？”墨宗的声音再次响起。

　　“嗯，的确是。”影逸点头。“你们知道如今紫家什么情况吗？”

　　“这个倒是不太清楚，我们和紫家的关系也算是不错吧，不过，我们两大家族也有差不多数十万年的时间没有来往了，也不知道他们家族什么情况。”墨宗回答道，完了之后，他又道，“影逸啊，我们墨龙家族其实也是有不少漂亮的母龙，你要是看上了，不妨带走几个做小妾的，我想青雨也不会介意的，是吧，青雨？”

　　“虽然我不介意，但是，我的逸哥哥是一个痴情的人，我也没有办法。”玉碧儿乖巧的笑着，不过，那小手已经在影逸的腰间开始发力了，当看向影逸的时候，那神色已经转笑为瞪了。

　　“影逸啊，你看青雨他都不介意，不如我带你见几个，你去看看？我保证的确是你喜欢的类型。”墨宗老感宽怀的笑着说道。

　　“这个，我看还是算了吧，雨儿说的很对，我是一个痴情的人，在感情上一向不随便的。”影逸看了一眼那瞪着自己的玉碧儿，感受着那腰间开始变疼，影逸苦笑着，极为心虚的说道，心中则是暗暗加了一句，“其实，我偶然也可以随便一次的，只是你老人家找的时间和地点也太不对了吧，当着如今这个碧儿的面说这话，你还让我活不！如果要是她不再的话，嘿嘿，我可以考虑一下的。”

　　甚至，影逸心里还有一个更加淫荡的想法，“越是高贵的龙族，那些母龙变成人身的时候，那相貌也是越发的美丽，要是能收集一下的话，一群美丽无比的母龙变成人的模样陪我一起做些爱做的事情，那人生该有多美妙。”

　　当然，这个想法也只是在影逸的心中一扫而过，每个男人都是会意淫的时候的，不过，说正经的，影逸也没有花心到见一个爱一个的程度呢。

　　影逸相信，自己的所有女人，自己都爱，虽然这话听着实在是太虚伪了，但是，这却是影逸心中的真实写照。

　　“可是，我听说你可是有不少女人的？”墨宗又开始规劝道。

　　“这个吗？的确是，不过，他们都是我在凡间的时候生死与共的，所以吗？我都对她们有深情的。”影逸苦笑了一声道。

　　“影逸啊，……”墨宗继续劝说了。

　　最终，影逸还是经得住了诱惑，最后，影逸和玉碧儿在墨宗等人的再三挽留下离开了。

　　影逸和玉碧儿两人都是极为的明白，墨龙家族的人之所以这么的殷勤，和开始影逸来的时候截然相反，这完全是因为影逸展露了实力，连墨龙家主都能轻松的战胜，而且修炼岁月极端，未来铁定能晋级仙尊境界的强者，这样的人怎么不值得结交。

　　要知道，在整个龙界，仙尊级别的高手也就是寥寥数十个之多，甚至，远远的不如仙界，当然，仙界的仙尊强者也是不到一百个，只是大数十个而已。

　　诸天万界，仙界的仙尊强者是排在第一位的，而排在第二位的不是龙界，而是妖界，排在第三位的是龙界，这三大世界加到一起，仙尊强者的数量是超过一百这个数量的。

　　在离开的时候，影逸心中哀鸣一声，“我的墨龙妹妹们，我们再见，虽然我没有见过你们，但是你们的美已经在我心中留下了不可磨灭的印象，不过，那是我幻想的……”

　　影逸离开了墨龙家族，通过那个大型传送阵离开了，传送阵中出现了迷蒙似的光芒，这光芒一阵闪烁，然后影逸和玉碧儿消失在了这个传说阵处。

　　光芒一闪，影逸和玉碧儿两人发现自己二人来到了一处起伏的山脉之中，这个起伏的山脉，从上面往下看，好像是一个平面的三角形似的，这个奇怪的山脉叫做三角山脉。

　　“墨龙家族的那个传说阵是单方面的，这边并没有传说阵相对应，果然不错啊！”影逸感慨一声，接下来则是变得有点无语，“他们说，传说的位置有点偏差，可是，我感觉到这误差是不是有点太大了？”

　　“我感觉也是，他们不是说，会传送到殷望大森林的吗？怎么传说到距离殷望大森林数光年外的这三角山脉了呢？数光年的距离，让我们赶路，怕是也需要几月的时间吧！”玉碧儿也是极为的赞同，眉头皱起道。

　　“好了，毕竟这已经节省了我们够多的时间了，我们也知足了！从现在开始，我们快速的赶路，到达紫家也就是需要差不多半年的时间而已。”影逸倒是很坦然的接受了这个事实。

　　“嗯，这样也好，在接下来的时间里，就让我带着你赶路吧，而你就调整时间，在我的至宝空间修炼吧！把那祖龙骨髓服下之后，我想虽然不至于让你的实力再度突破，但是却是能让你的实力再上几个台阶。”玉碧儿沉吟了一下，说道。

　　“不是说了吗？那祖龙骨髓我赢下了，让你服用！”影逸却是摇头拒绝道。

　　“难道你不知道，那祖龙骨髓只能男人服用吗？要是女人服用的话，那会有副作用的，骨骼变得粗壮，四肢变得粗糙难看，我可不要，因为我受不了难看的啊！”玉碧儿连连摇头。

　　“啊？”影逸双眼瞪的滚圆，“怎么这样？”

　　经过再三商量，为了玉碧儿的身材美好，最终还是影逸服下，不过，当听到影逸愿意服用，玉碧儿的眼中闪过一抹狡黠。

　　“对了，当时你和墨宗战斗的时候，最后你用了多少成的实力？”玉碧儿突然问道。

　　“其实，不到一成！”影逸犹豫了一下说道。


第1060章 实力大幅飙升，变身墨龙！

　　“什么？不到一成？”听到影逸的话，玉碧儿差点直接一个踉跄摔倒在地。

　　“这有什么好惊讶的吗？”影逸露出了一个无辜的神情，双手一摊道。

　　“好了，我算是知道了，你就是一个变态。”玉碧儿直接的对影逸翻了一个白眼。

　　“变态？有你这样形容自己男人的吗？”影逸摸了一下自己额头的虚汗，说道。

　　“哼，谁让你的实力这么强悍了，修炼不到一亿年，但是战斗力却是能够抗衡半步仙尊了。”玉碧儿冷哼一声道。“而且，你的本身境界也才是顶级仙帝境界啊，越级挑战，而且是越这么多，要知道，境界越是往上，想越级可是越难啊，但是你呢？却是像吃家常便饭似的，实在是让人太无语了。”

　　“好吧，我承认我太过优秀了。”影逸嘿嘿一笑，搂着玉碧儿的肩膀道。

　　“自恋。”玉碧儿嘀咕一声。

　　两人经过一番拌嘴之后，感情也是更加的浓厚几分，随后，根据开始时候的约定，玉碧儿赶路，而影逸则是在玉碧儿的至宝空间修炼。

　　两人都是非常的明白，影逸的实力越是强大，两人在一起处理起来事情也是变得越发的容易，毕竟很多事情看的都是终极力量。

　　为了，让自己的实力最大限度的提升，影逸甚至，将这大概一年的赶路时间调整了一百万年。

　　当初和墨宗这个至强仙帝交手，可是增加了影逸不少的经验，这让影逸简直是受益良多，趁这一百万的时间也是能够好好的将自己创造的那三大绝招再次完善一番，争取达到更高的层次。

　　不过，在完善三大绝招之前，影逸准备先服下那祖龙精髓，祖龙精髓可是堪比一般尊品仙器的珍贵东西啊！

　　“这个祖龙精髓是直接服下的，服下之后，强大的力量会传遍我的四肢百穴，贯穿我的全身，改善我的体质，增强我的力量！”影逸心道，这是玉碧儿告诉影逸的使用方式。

　　“服下之后，我的身体乃至灵魂都会变得剧烈的疼痛，改善体质，这也是必须经历的，我的意志就算是一般的仙尊也是不一定能够比得上，所以，那点疼痛对于我来说应该不算什么！”

　　“通过和墨宗这个顶尖的至强仙帝战斗，我也是大致的估算清楚了我自己的实力，我的战斗力距离真正的半步仙尊还有一段不小的距离，不过，要是的身体素质能再上几个台阶的话，加上我那堪比半步仙尊的灵魂，对抗真正的半步仙尊应该不是什么问题了！”影逸心道。“当然，如果我的本身境界能提升到巅峰仙帝层次的话，那仙尊之下应该没有我的对手了！”

　　对于自己的实力，影逸倒是无比的自信。

　　看着那大半瓶祖龙精髓，影逸感慨一声，双眼之中充满了期待的神色，“这就这大半瓶祖龙精髓竟然都可以堪比一般的尊品仙器，希望，这个祖龙精髓不要让我失望！”

　　影逸心中低呼一声，打开了那大半瓶祖龙精髓的瓶塞，然后一下子倒了下去。

　　“哇，好爽！”影逸感觉到全身一阵阵舒坦，在舒坦的同时，那身体在翻天覆地的发生着变化。

　　皮肤上退下了老皮，又产生了新皮，骨骼也是变得更加的密集，更加的粗大，同时，影逸全身的力量也是变得越发的强大，甚至，灵魂也是在缓慢地提升着。

　　“嗯？怎么回事？碧儿不是告诉我说，会很痛的吗？我怎么感觉到一点也不疼，甚至有点舒坦？莫非，莫非碧儿是骗我的？她担心给我说了，我不服用？不过，我的骨骼确实是变得粗大了一些，而且，骨架也是变大了不少。”影逸神色一动。

　　“哎，这丫头，心思比以前缜密多了。”影逸并没有责备玉碧儿，心中除了柔情之外还是柔情，这个全新的玉碧儿已经彻底的俘虏了影逸的心，感动了影逸。

　　这个改善并不是一天一天，足足持续了三十年的时间，影逸的体质改善才算完成。

　　“我的力量，我的力量竟然足足强大了十倍！”影逸感受着澎湃的力量，兴奋的咆哮了起来。

　　“嗯？我怎么感觉到全身有点痒，而且，这种痒是发自骨髓的，这是怎么回事？”影逸面色一变，眉头皱起，脸色也是变得难看起来了。“莫非，莫非这就是副作用？”

　　但是影逸却是百思不得其解，而且，随之时间的推移，影逸发现自己的身体也是越加的痒，就在影逸痒的简直要发狂的时候，突然影逸的脑海之中多出了一段讯息。

　　这段讯息一股脑的进入到了影逸的脑海之中，随之，影逸很快明白了这些讯息之中的意思。

　　“变身？这是他妈的变身法诀？虽然我不是龙族，但是我他妈的却是可以变成墨龙进行战斗了！”影逸被这个突然降落的讯息给砸蒙了，这对影逸来说绝对是天大的喜讯。

　　“而且，我变身成墨龙之后，战斗力可以飙升十倍的层次！”影逸对变身之后的情况也是极为的了解。

　　“变身之后，实力又可以提升十倍的战力啊！”影逸的嘴都是有点变哆嗦了。

　　随后只见影逸浑身一震，嗡，一声龙吟声响起，一条长达上百万公里长的墨龙出现在了这个空间之中。

　　“防御力增加十倍，战斗力增加十倍，就连他妈的速度也是增加了十倍，不过，灵活度却是下降到十分之一了。”影逸振奋不已，同时也是有着些许遗憾，“这也是唯一美中不足的地方了！当然，做人不能太贪得无厌，要是事事完美的话，那还让别人怎么活啊！”

　　“不过，就是不知道能不能领悟那什么第二重变身，墨龙之怒！要是可以的话，那就爽了，实力再飚射百倍，到时候，在仙帝境界越级挑战仙尊强者可不是什么梦想了啊！”影逸心中感慨，越想越发激动。

　　在仙帝境界越级挑战仙尊强者，这对于无数人来说那可是连想都不敢想的梦想啊！

　　全身心赶路的玉碧儿，自然也是发现了在自己至宝空间之中变化成了龙身的影逸，当时她还吓了一跳，不过，影逸给她解释后她才明白，不过，影逸的实力足足提升了百倍，她也是兴奋无比，高兴异常，完了之后，她说了一句话，“你的运气也实在是太变态了，一般的人服用了祖龙精髓提升两三倍都算是不错了，因为那毕竟是针对墨龙的，没想到你竟然足足提升了百倍，而且我以前也是没有听过有人能够通过服用一些东西变化成龙的啊！甚至，龙族的变身实力也就是提升数倍而已，但你呢？却是飚升到了十倍，越想，我越是感觉到你是一个变态，一个怪物。”

　　这一连串的话，也是引起了影逸的思考，“莫非，我真的是一个变态？是一个怪物？不然的话，服用大半瓶墨家老祖宗留下的祖龙精髓怎么就能变化成墨龙呢？”

　　“另外那小半瓶或许是被墨文那小子给服用了吧！要是那小半瓶也让我服用的话，那我是不是就可以领悟那什么第二重变身了呢？”影逸心中暗道，有点贪得无厌的意淫着。

　　当然，影逸影逸也是知道什么叫做知足常乐，所以也没有想那第二重变身这个问题。

　　只是心中嘀咕着，“那神秘仙尊推断出我有大的灾难，可是从现在的情况看来，我遇到的都是好事啊！莫非，我拥有的大气运将一切的不好都是给甩开了？”

　　这个时候，影逸对那神秘仙尊的推测产生了怀疑，当然，影逸也是保持着谦虚，谨慎的行为作风，永远不要让对手知道自己的真正底牌。

　　自从能变化成龙身之后，影逸的这一百万的修炼时间又多了一向任务，那就是适应龙身进行战斗，甚至，自创几招适合龙形状态进行战斗的强大招式。

　　使用龙身进行战斗，这绝对可以说是影逸底牌中的底牌，因为这个事情除了玉碧儿知道之外就再也没人知道了。

　　影逸在玉碧儿的至宝空间之中完善以前的三大绝招，同时，适应龙身战斗，自创适合龙身战斗招式的时候，那魔天星域之中，那个最美丽的被仙尊强者使用大手笔抹去坐标的星球上。

　　在万花丛中，一个女子突然站立了身形，傲岸的身材能让无数的女人自惭形秽，不敢与之对视，这个时候只见她的目光之中闪烁着奇异的神采，“经过我数日的推算，影逸这小子已经离开仙界，前往龙界了，这小子竟然去龙界了？他去龙界干什么去了呢？”

　　“他的头上蒙蒙一片，好像有危机要降临到他的头上似的，看来他这次龙界之行并不顺利，甚至有生命危机，我想找他，看来要去龙界了！”女子喃喃自语，“比我百花仙子的天赋还强的男子，我倒是要看看他是什么样的……”

　　“跟我师兄打个招呼，我就前往龙界！”百花仙子心中顿时有了主意，“希望影逸这个小子不要被危机给抹杀了，那样的话，可是让本仙子失望了！”


第1061章 紫龙家族的绝境

　　随着时间逐渐的往后推移，很快，一年的时间就过去了，这个时候，一直赶路的玉碧儿也是成功的赶到了那紫龙家族所在的区域。

　　紫龙家族那可是龙界数百万龙族之中极为尊贵的十大王族之一，他们的家族所在的范围极为的宽广，连绵不知道多少光年的距离。

　　要说龙界的什么地形最多的话？那自然是山，龙喜欢居住在群山之中，所以很多的龙族都是将自己的家族扎根在群山之中。

　　而有些地方是一望无际的平原的话，但是这个地方要是被那个龙族看上了，要想驻扎一个分部的话，那么这个地方不久之后就有可能突兀的出现无数的连绵群山。

　　紫龙家族所在的这个连绵群山叫做紫龙山区，在紫龙山区的核心，连绵不知道多少公里是紫龙家族的总部。

　　在抵达这个地方的时候，调整时间修炼了一百万年的影逸则是离开了玉碧儿的至宝空间，出现在了这片区域之中。

　　“这个地方就是紫龙家族的所在紫龙山区吗？果然大啊！”影逸感慨一声，就算是金天眼经过了无数次的变异，如今简直是能秒杀一般的巅峰仙帝强者，而且看的距离也是达到了前所未有的程度，但是影逸还是不能看到紫龙家族所在的这个紫龙山区的核心所在。

　　“可不是吗？一般的仙帝强者要过去不知道要花费几个月的时间呢？不过，要是以你的速度来计算的话，别说是几个月了，几天的时间都足以赶过去了。”玉碧儿笑道。

　　“嗯，那接下来的时间，你就在我的至宝空间之中修炼吧！这段路程就交给我了！”影逸说道。

　　“嗯。”玉碧儿也是没有拒绝。

　　唰！

　　玉碧儿进入到影逸的至宝空间之中之后，影逸身躯一震，朝着紫龙星区中的紫龙家族赶去。

　　此时，影逸的体内至宝总的算来一共也就剩下了五件而已，帝品仙器万皇母鼎，尊品仙器则是有生死玲珑塔和遮天炉，以及可能凌驾在尊品仙器之上的逆反乾坤镜和憾世金神砖。

　　其他的帝品仙器，以及王品仙器等等，都是被影逸交给了自己的老师虹天仙帝，让他带到那错乱星域自己的家族之中交给自己的亲人了。

　　帝品仙器虽然在影逸的手中能够发挥出最大的威力，但是相比较生死玲珑塔等两件尊品仙器，乃至可能更强的两件至宝，那威力还是要多有不如。

　　尊品仙器在影逸的手中发挥的威力虽然远不及真正的仙尊强者发挥的威力，但是绝对可以媲美真正的半步仙尊发挥的威力，甚至是有过之而无不及。

　　唰！唰！

　　影逸的身躯一动，在天地间留下了一道道残影，随之，影逸的身影已经出现在了数百亿公里外的地方了。

　　然后，影逸开始加速前进，嗖嗖，很快三天的时间过去了，在过去的三天时间里，影逸见到了不少紫龙，不过，这些紫龙的实力最强也就是大罗金仙级别的紫龙而已，好像是出来苦修的，毕竟，这个紫龙山区很多地方是仙帝，当然，这些仙帝只是针对大罗金仙乃至更加低级级别的紫龙来说，不过，也有一些地方对仙王乃至仙君级别的紫龙都是有危险的。

　　不过，仙王级别的紫龙都是很少见，这让影逸有点不解，这是怎么回事，当然，影逸也没有往深处想，也没有停下来询问。

　　“当初，紫宵（紫罗兰）飞升仙界的时候只是天仙境界，也不知道她现在是什么境界？在凡人世界的时候，我们之间还有契约的力量，但是当她的境界比我强的时候，我就知道，那个契约已经几乎没有什么作用了，现在，我已经快要达到紫罗兰所在的紫龙家族了，而且，我的实力比之当初不知道强大了多少倍，但是我却是仍然无法感受到她的存在，而且那个契约消失了，我们的感应完全死寂一片，显然，这说明我们之间已经没有契约力量相连了。”影逸心中嘀咕着。

　　“再有几个时辰的时间我就能赶到这紫龙家族了，到了紫龙家族，我也就能见到紫罗兰了！”影逸心中带着强烈的期待神色，对那个高贵无比，但是一颗芳心却是完全系在自己身上的紫罗兰，影逸心中极为的想见到她，看看她现在情况怎么样了。

　　“为什么越是到紫龙家族，我的心中越是不安呢？”影逸的心中突然变得烦躁起来了。

　　因为，在过去的数个时辰，影逸都是没有发现有紫龙出现，这让影逸感觉到不寻常，要知道，数个时辰的时间，影逸可是赶了不知道多少光年的距离呢。

　　就在这个时候，遥远的地方，不太响亮的轰隆爆炸声响起，这让影逸面色一变，“虽然这个爆炸声不是太响，但是要知道距离这么远，竟然还能感受到强大的战斗波动，显然，这说明了这个层次的战斗已经达到了仙帝级别的层次！”

　　“仙帝级别层次的战斗？”影逸心中倒吸了一口凉气，压下心中不好的想法，影逸身躯一震，唰，顿时以极限的速度朝着那紫龙家族所在的地方赶去。

　　在路上，影逸看到了不少尸体，这些尸体竟然都是紫龙的尸体，影逸变得异常的压抑，心中不断的喃喃着，“希望这些紫龙的尸体之中一定没有紫宵（紫罗兰），一定没有！”

　　同时，影逸的灵魂之力全面铺展开来，查探这些死去的紫色巨龙，紫宵（紫罗兰）的气息，虽然影逸不知道多少年没有见了，但是只要有紫宵（紫罗兰）的气息，影逸就一定可以查探出来。

　　让影逸长出一口气的是，这个气息始终没有出现，当然，影逸的查探几乎不影响影逸的速度，当影逸赶到距离紫龙家族还很远的地方时，就发现了那在无比遥远的地方就能听到的战斗的场面，此时，这处战场正在进行着如火如荼的战斗。

　　嗷嗷声，龙吟声不绝于耳！

　　这个战场之上，一头混体红色的龙和一只长着四条爪子，仿佛一个巨猫形状，头上有着一个“奈”字的巨妖正在围攻一头紫色的巨龙。

　　“龙界十大王族之一的红龙和妖界十大王族之一的奈妖族竟然联合起来围攻紫龙族的紫龙！”影逸一眼就看出了场上的形势，面色陡然变得难看起来了。

　　“不管是红龙族还是奈妖族，他们的实力都是和紫龙族相当，如今，这两个种族联合起来围攻紫龙族，那紫龙家族可是凶多吉少！”影逸心中有种不妙的感觉，这个时候，影逸也是明白了自己那个不好的预感是在哪里了。

　　影逸的金天眼打开，顿时这三者的实力都是映入了影逸的眼帘，那头红龙的实力以及那头奈妖的实力都是高等仙帝的层次，而那头紫龙同样也是高等仙帝的层次，要是一对一的话，不管是那头红龙，还是那头奈妖，紫龙都是可以占据上风，但是现在一对二，他则是完全的处于下风，被完全的压制着，一时片刻还行，但是如果长时间下去的话，那么情况将会变得很不妙，甚至会糟糕到极点。

　　而现在，战斗显然不是经过了一时半会，因为从那紫龙身体上的严重创伤可以看出来，他们已经苦战良久了。

　　“紫怛龙，你不要妄图离开这里去找帮手了，也不要再做无谓的反抗了，坦然的面对死亡吧！要知道，这次围攻你们紫龙家族可是我们红龙家族和奈妖家族筹备已久的计划，在大破灭到来时，你们紫龙家族只有毁灭一途，对付出动了我们两大家族所有的仙帝级别的强者，在我们全力以赴之下，而且你们紫龙家族还有一个仙帝级别的叛徒和我们里应外合，在这样的情况下，你们紫龙家族怎能不覆灭呢？”那头红龙鼻孔吼吼，发出了震耳欲聋的声音，声音之中带着冷笑，带着自信。

　　怪不得，影逸一路上见到的都是紫龙族强者的尸体，原来是因为，这两大种族出动的全部是仙帝级别的强者，而且，造成紫龙家族如今这个尴尬局面的竟然是紫龙家族出了一个叛徒，而且这个叛徒竟然是仙帝境界，怪不得，会让紫龙家族的情况变得这么的糟糕。

　　“桀桀，要不是我们有紫龙家族的叛徒做内应的话，想要啃下你们紫龙家族这个硬骨头可不是那么的容易！”那只巨大的奈妖也是发出了阴森的怪叫声。

　　诸天万界的语言，都是和仙界的语言几乎差不多。

　　“那个叛徒紫龙该死，不过，你们红龙也是高贵的王族，竟然和奈妖族联合起来对付我们紫龙家族，真的是太不要脸了！”这头被叫做紫怛龙的仙帝强者发出的嗷叫着，他痛恨那个叛徒，但是无用，“我们老祖宗仙尊强者回来了，你们一个也别想跑！”

　　“哈哈，忘了告诉你了，你们紫龙家族的仙尊强者在那天外战场被我们红龙家族和奈妖家族的老祖宗仙尊强者联合起来重创了，现在正封印住把他炼化呢，一旦炼化了他，到时候谁也无法挽救你们紫家了！想等着他来救，不要做那白日梦了！”那头红龙鼻孔轰轰的叫着，得意无比。


第1062章 霸道降临，扭转关键

　　“什么？”听到那红龙的话，紫怛龙浑身一震，那巨大的双眼之中充满了愤怒还有不敢置信的绝望神色。

　　要是他们家族的老祖宗，仙尊强者也陨落的话，那他们紫家可是真正的完了！

　　“桀桀，不敢相信吗？但是这却是一个事实！不然的话，你以为我们两大家族为什么来势汹汹的敢进攻你们紫龙家族！”那奈妖则是开心的大笑着。

　　“知道了这些，你就安心的死吧！”那个红龙咆哮一声，巨大的尾巴朝着紫龙扫去。

　　同时，那奈妖也是发出桀桀的声音，两个巨大的爪子朝着紫龙的脑袋抓摄过去。

　　哗啦！

　　空间坍塌，一下子就降临到了紫怛龙的脑袋上，要直接的将受创的紫怛龙抓死！

　　奈妖和红龙，两者配合的极为玄妙，让紫怛龙无法左右兼顾。

　　“可恶，真的是太可恶了！有种一个个一个来！”紫怛龙咆哮着，但是没有用，轰隆隆，那巨大的红龙尾巴降临，他调动力量，施展龙尾摆动，撞击在红龙的尾巴上，身上的剧烈伤势已经让紫怛龙无法阻挡住红龙的攻击，嘭，一声巨响，那紫怛龙的身躯翻滚出去，身上的伤势更加的严重了几分。

　　就在这个时候，那奈妖的两个巨大爪子降临了，冲着紫怛龙的脑袋抓摄过去，要是被抓中的话，那紫怛龙不死也要伤，然后再也无法抵挡接下来两人的联合攻击了！

　　那两个巨爪还没有降临，紫怛龙就感觉到了其中传来的惊天之威，“啊，不！”紫怛龙忍不住发出了不甘的吼叫，他的双眼之中绝望了，一旦被这奈妖抓中，接下来那红龙的攻击再次降临，那紫怛龙也只有一死。

　　两人在开始的时候并没有给紫怛龙说这些，那是担心紫怛龙在愤怒之中爆发，但是现在，在这个时候说出这样的话，那紫怛龙不但不能战力爆发，甚至变得气势低落，战力大减，再也无法抵挡两人的联合攻击。

　　“桀桀！”奈妖得意的笑着，那红龙也是嚣张的发出一声声龙吟的声音。

　　就在紫怛龙绝望，红龙和奈妖两者激动万分的时候，一个人影唰的一下出现在了三者的战场之上。

　　这个人影自然是影逸，影逸一出现，顿时化掌为拳，朝着那奈妖一拳轰击过去，一下子就撞在了奈妖的一个爪子上面，嘭，两者撞击在一起，发出了惊天的巨响，一声凄厉的惨叫声从奈妖的口中发出，然后只见那奈妖的那个巨大无比的巨爪立刻崩碎，同时强大的力量轰进了奈妖的体内，那奈妖的双眼之中充满了惊恐的神色，仅仅挣扎了一下，那奈妖的生机就被影逸强大的力量给毁灭。

　　嘭！

　　那奈妖重重的落到了地上，没有丝毫的悬念，死亡！

　　“这，这不可能！”那红龙自信的神色被突如其来的一幕给震撼的无以复加，看着那个一举击杀奈妖的人类，他那巨大的双眼之中充满了惊恐和不敢置信，他的声音都在颤抖着，“可恶的人类，你为什么要帮助紫龙族，你知道吗？你这是找死，找死啊！我们两大种族会联合起来杀死你的！”

　　“联合起来杀死我？哼，想的倒是挺美的，不过，你们还办不到，而且，这一幕你也没有机会看到了！”影逸大手一挥，哗啦，一道光芒从影逸的手中闪烁而出，直接的朝着那头红龙飚射过去。

　　“不！”那头红龙发出了一声凄厉的惊呼声，因为，这道光芒之中蕴含着难以想象的威力，已经远远的超过了他能承受的范围，他展开了最快的速度要逃跑，但是这道光芒实在是太快了，仅仅一闪就撞击到了那红龙的身上。

　　这道光芒恐怖无比，一下子就窜进了红龙的身体之中，然后从它身体之中的另一边窜了出来，轰隆，那个红龙重重的落到了地上，双眼瞪的滚圆，显然是死不瞑目，当那个光芒从它身体之中窜过的时候，那强大的威力就是绞碎了它所有的生机。

　　然后，影逸大手一挥，那个红龙的尸体，还有那只奈妖的尸体全部都是进入到影逸身体，然后消失不见了。

　　“我，我得救了！”本来以为自己面对奈妖的轰杀避无可避，将要死亡了，但是他却是没有想到，在这个时候竟然有一个人类突然出现，而且这个人类一出现立刻展现出了强大的实力，一拳轰杀奈妖，然后以清风扫落叶似的姿态杀死红龙，这让他愣在了空中，不敢相信这是真的。

　　“好了，我们快点进去帮助其他的人吧！”影逸以雷霆万钧的姿态杀死奈妖和红龙，立刻扭转过来头对着那愣在空中的紫怛龙说道。

　　“是。”紫怛龙有很多的话要说，但是一时之间不知道该说什么，不过他却是立刻服用了不少丹药，然后和影逸一起朝着家族之中飞去，他在赶着路传音说道，“刚才谢谢你的救命之恩。”

　　“现在不是感谢的时候，我们还是拯救了其他人之后再说这些感激的话吧！对了，我问你一个事情，你给我说一下，你们家族的紫罗兰现在什么实力？”影逸说道，此时的影逸紧张无比，要知道自己的女人，可是在紫家啊，他不知道紫罗兰的实力如何，但是想来也不会多强，在这奈妖家族和红龙家族两大家族的所有仙帝联合出动的情况下，紫家所有人的情况都不会太妙。

　　“你说的是我们家族紫龙家族的公主紫罗兰吧！她现在的实力是至强仙帝水准，在我们家族之中除了我们的老祖宗仙尊强者之外，她派第三，仅次于她的父亲我们的家主紫帝龙！我们家主的实力是半步仙尊境界，不过，他们大多都是和我一样，一对二，有的是一对一，但是不管是一对二，还是一对一，他们的情况都是极为的不妙。”紫怛龙的两颗龙眼之中充满了担忧的神色。

　　“紫罗兰她是紫龙家主的女儿，而且是至强仙帝？这，这是一个人吗？”影逸的心中产生了怀疑的神色，于是影逸又道，“你说的紫罗兰可是不久之前刚从凡间飞升上来，然后被青天仙帝送过来的人吗？”

　　“对，就是她！”紫怛龙回答道。

　　“她的实力怎么会提升这么快呢？”影逸惊讶不已。

　　“她也是不久前刚达到这个境界的，我们公主她的天赋无比的逆天，而且她的意志极为的坚定，在我们紫龙的传承之地，凭借她强大的意志，以及她心中的执着，最终在传承之地苦修数兆年的岁月，实力节节攀升，最终达到了这个境界！我们的传承之地，时间和外面的流速不同，在不久前，我们紫龙家族都在为她取得如此成绩感到振奋不已呢，甚至，我们的老祖宗因为兴奋离开了家族前往了天外战场，为她寻找那遗失的紫龙之心，要帮助她直接的突破到仙尊境界呢！一旦紫罗兰突破到仙帝境界，如果我们的家主再从半步仙尊突破到仙尊境界话，那我们紫龙家就可能在大破灭前一举拥有三大仙尊强者，到时候，我们紫龙家族将再次恢复到上个大破灭前的繁荣景象，要知道上次大破灭时代，我们紫龙家族可是龙界数百万龙族之中四大皇族之一啊！”说道这里的时候，紫怛龙的脸上露出了希冀的神情。

　　“谁知道，我们家族之中出了叛徒，我们老祖宗离开的消息被这两大势力得知了，然后对我们家族发动了围攻！要毁灭我们紫龙家！要是我们老祖宗还在家族的话，依靠我们紫龙家族的防御大阵，就算是那奈妖族的老祖宗和红龙家族的老祖宗一起出动也是耐何不了我们家族！”紫怛龙面色一变，一脸愤恨的说道。“这一切都是开始在几个时辰前！我们家族的人想要离开这里寻找助手，可是，从我们家族的传说阵离开根本不能，因为传说阵发动需要时间，但是他们却是根本不会给我们这个时间，所以，只有离开家族，赶到距离我们家族数亿公里外的另外一个传送阵那里，通过那里离开！而我的速度较快，而且，对手相对来说较弱，所以，就让我赶着求救，可是这两个家伙也是隐藏了实力，在我离开之后，立刻围攻住我，让我根本无法脱身，甚至要不是你的帮助，更是差点陨落！”

　　“原来事情是这样。”影逸心中还有一个疑惑，那就是奈妖家族为什么和红龙家族一起围攻紫龙家族，而不围攻其他的家族，当然，这个时候并不是问这些的时候，还是先帮助紫家的人击退奈家和红家的仙帝强者之后再说吧！

　　说来话长，不过，这一切都是发生在刹那之间的事情，因为两人是通过传音交流的。

　　就在这个时候，只听紫怛龙摇了摇头，不可置信的说道，“你知道我们的公主，紫罗兰为什么能够在短短数兆年的岁月里就突破到至强仙帝的境界吗？”


第1063章 什么，你就是影逸？

　　“莫非是你们的传承之地太过厉害？”影逸传音回答道。

　　“不是，通过我们公主的话说，那是因为她爱上了凡间一个叫做影逸的年轻人，她说要是她不努力的话，一定会被那个叫做影逸的年轻人给超过的，听到这个话，除了我们的老祖宗很是认同之外，我们其他的人都是感觉到极为的不解，我们不明白一个在凡间成长起来的年轻人怎么会超过他，但是出于对我们老祖宗的尊重，我们只能将这个想法放到了心中。”

　　“……”影逸无奈，心中则是暗道，“从凡间成长起来果然不被看好，不过，紫龙家族的那个老祖宗倒是不简单，他认同，说明他对我也是很看好，或许，他和那神秘仙尊之间聊过什么！或者两人之间有基情，嗯，也对，毕竟，紫宵（紫罗兰）可是通过神秘仙尊带到我身边的！要知道，当初紫宵（紫罗兰）可是守护着那生死玲珑塔啊！而且，那神秘仙尊说过我在一千内有生命危机，而且是在龙界，他了解我的性格，知道我会担心紫宵（紫罗兰），所以一定会迫不及待赶来的，然后恰好赶上紫龙家族遇到的危机！紫龙家族的老祖宗刚离开不久，他们的家族就遇到了危机，而神秘仙尊却是仿佛能事先就预料到这一切，甚至能预料到我的行为和心理，明白我能够解决眼前的危机，显然手段比那紫龙家族的老祖宗高明了不知道多少倍！只是不知道我的推断正确不正确，如果真的是这样的话，那神秘仙尊的实力也着实太可怕了吧！”

　　“对了，还为请教恩人的尊姓大名？我看您的实力至少也要是至强仙帝，乃至更高的境界，不然的话，不敢在这么豪言！而且，您如此鼎力相助我们紫龙家族，肯定是和我们紫龙家族有着深厚的关系，而且不是无名之辈，只是我确实是想不出什么时候有了你这样的高手？在仙界，我们紫龙家族关系最好的就是青天仙帝的家族，莫非你是神武仙尊他老人家派来的弟子？”这个紫怛龙根据自己的揣测说道。

　　青天仙帝是神武仙尊的得意弟子，和青天仙帝交好，也算是和神武仙尊交好，神武仙尊的义气可是很多人都知道的。

　　仙尊，不能在仙界，乃至龙界这些地方交手，不过，要是有强者来围攻他们的家族的话，他们则是可以破格出手的，毕竟谁也不会眼睁睁的看着自己的家族毁灭。

　　当然，自己朋友的家族有难，如果敌人出动的没有仙尊强者的话，那么仙尊强者就不能亲自出手相助，当然，可以派出仙尊之下的高手出手。

　　在仙界，龙界，等诸天万界，仙尊强者并不能随意出手，不过，仙尊之下的强者却是可以，哪怕这个人是半步仙尊级别的强者，也是不会受此约束的。

　　半步仙尊，可以肆无忌惮的出手，当然，破坏的是哪个家族的地盘，这个家族的人只要有能力惩罚，就可以随意的出手。

　　所以，这紫怛龙的推断也是有他自己的道理。

　　听到紫怛龙的话，影逸无奈的道，“我就是不被你们看好的影逸！”

　　“什么？你就是影逸？从凡间飞升上来的影逸？”紫怛龙正赶着路，差点没有因为震撼直接的从快速飞行中跌落到地上。

　　“嗯，我的确是从凡间飞升上来的影逸！”影逸点头。

　　“你竟然是从凡间飞升上来的影逸，听紫罗兰说，当初她飞升仙界的时候，你还不到天仙境界，这才过去多久啊，对了，那你现在实力是什么样的？”那紫怛龙震撼不已，一脸不敢置信的神色，心中也是带着惭愧。

　　“击杀至强仙帝没有什么问题，至于半步仙尊级别的强者？只要不是强悍的太过离谱的话，应该也可以击杀！”影逸淡淡的说道。

　　“什么？你可以击杀半步仙尊强者？”紫怛龙又是差点一个踉跄摔倒，双眼瞪的滚圆，“怪不得紫罗兰会那么说，原来你的天赋竟然强大到了这样的程度！”

　　“好了，不是说这些话的时候，我们还是赶快进入你们家族帮助其他的人吧！”在两人短短几个瞬间的交谈之中，两人也是顺利的赶到了紫龙家族那巨大的防御阵法的外面。

　　“嗯。”紫怛龙此时也是完全的放心了，不管影逸是在仙界成长的，还是从凡间飞升上来的，反正影逸的实力已经有了拯救紫龙家族的资格。

　　能击杀半步仙尊，这可不是一般的仙尊强者能够做到的，实力越强，越是击杀同级别的对手，除非是拥有绝对强悍的优势才行，毕竟，实力越强，防御能力也是越强！

　　嗖嗖！


第1064章 莫非是上天派来的！

　　两人身躯一动，立刻闪身进入到了紫龙家族之中，之所以这么轻松进去，那是因为紫龙家族的防御阵法的入口一直处于打开的状态。

　　两人一进入其中，顿时就发现了整个紫龙家族之中到处都是轰隆轰隆的巨响。

　　一共十九个战场，紫龙家族的所有仙王之下的强者都是远离了战场，因为他们上去只会增加伤亡，根本就不可能左右战局，因为仙帝强者之间的战斗余波都是会让他们粉身碎骨的。

　　不过，紫龙家族的所有仙王乃至仙君强者都是联合到了一起，组成了四个大阵，每个大阵之中都是有数十个仙君乃至上万个仙王强者，正在联合抗衡着四个仙帝强者。

　　不过，仙帝强者举手投足间都震伤震死了不知道多少仙王乃至仙君强者。

　　至于其他的十五个战场，有十二个战场，都是一个紫龙家族的仙帝强者对阵两个仙帝，还有三个战场是一对一战斗。

　　紫龙家族中的这十九个战场，所有的紫龙家族的人都是处于绝对的下风，要是影逸不来这里的话，那么紫龙家族的人想必只有一个可能，那就是彻底的覆灭。

　　影逸目光一扫，就看到了其中一个战场，那个战场之上，一个散发着耀眼光环的至强仙帝级别的紫龙正在和一个同样是至强仙帝级别的红龙进行大战，不过，那个紫龙正被那个红龙给压制着，影逸双眼闪烁着激动的光芒，“紫宵（紫罗兰）！”

　　没错，这个人正是紫罗兰，虽然她正处于变身状态，但影逸还是一眼就看到了她正是紫罗兰！

　　“碧儿，出来，加入战场！”影逸一身顿喝，“紫怛龙你也去帮助其他的成员！”

　　唰，一道身影出现，正是顶级仙帝级别的玉碧儿。

　　“好！”玉碧儿和紫怛龙两者浑身一震，唰的一下就离开了这里，加入了战团，去帮助那些正遇到危机的人！

　　不过，两人的加入根本不足以解决紫龙家族的危机，只能让紫龙家族毁灭的步伐稍微的缓了一下而已。

　　因为那些紫龙家族的人很多都是处于重伤状态，要不是意志在支撑的话，怕是陨落的差不多了。

　　“战斗开始！”影逸并没有立刻去帮助紫罗兰，因为，紫罗兰还能坚持一段时间。

　　奈妖族和红龙族，两大家族的仙帝强者加起来一共是32个，加上紫龙家族的那个叛徒，就是33个，就算是死了两个，还有31个仙帝强者之多，而紫龙家族的仙帝强者一共有17个，但是有一个成为了叛徒，所以，还剩下16个之多。

　　要不是紫龙家族还有无数的仙王和仙君组成大阵联合起来的话，那么紫龙家族如今的情况想必会变得更加的糟糕。

　　但是现在，紫龙家族却是多了两个仙帝，一个是玉碧儿，另外一个则是影逸。

　　而影逸更是改变这个战场的关键，只见这个时候，影逸身躯一动，唰，出现在了一个较近的战场之中。

　　这个战场是两个初等仙帝正联合起来把紫龙家族的一个仙帝给打的遍体鳞伤，气势弱了很多。

　　要不是紫龙家族的血统堪比四大皇族，防御力极为强悍的话，怕是这个紫龙已经死了。

　　“嗷呜……”这个紫龙发出了痛苦的咆哮声。

　　“死吧！紫余龙！”围攻他的其中一个红龙发出了轰隆的声音。

　　“你们紫家没有任何存活的可能！还是用一个轻松的心态接受死亡的降临吧！”另外一个奈妖也是发出了古怪的声音。

　　“我就算是死也要托着你们两个死的！”紫余龙发出了疯狂的咆哮声。

　　“哼，你没有那个能力！”那头红龙冷哼出声。

　　但是就在这个时候，影逸降临，一拳打出，撞击在这头红龙的身上，然后这头红龙发出了一声惨叫，嗷呜一声，重重的落到地上，然后再也动弹不得了。

　　“这……”剩下的那头奈妖，还有紫余龙都是露出了不敢置信的神情。

　　不过，那紫余龙极为的意外，是惊喜似的意外，而那头奈妖则是惊恐的意外。

　　“杀！”影逸冷哼一声，一拳朝着那头奈妖击杀过去，那头奈妖瞳孔一缩，然后感觉到死亡阴影降临，甚至他还来不及发出惊叫，影逸的重拳就落到了他的身上。

　　轰隆！

　　一声巨响，那头奈妖倒飞了出去，在飞出去的时候，已经死亡，随之只见影逸的大手一挥，不管是那头奈妖，还是那头红龙都是被影逸给收入了身体之中。

　　“紫余龙，你去帮助其他的人！”影逸对着那满脸呆滞的紫余龙说出这样一句话之后，然后身体一动，唰的一下离开了这个战场，然后加入了另外一个战场。

　　“这，这……莫非是上天派来相助我们紫家的！”紫余龙半晌之后，才从震撼之中反应过来，而当他反应过来的时候，又是两个红龙和奈妖死在了影逸的手中，而这次死在影逸手中的是两条顶级仙帝级别的强者。


第1065章 影逸发飙，扭转战局

　　连顶级仙帝强者都是直接的被影逸一拳轰杀，而且是防御力无比惊人的红龙和奈妖族的仙帝强者。

　　仅仅两个闪烁的时间，奈妖族和红龙族加到一起就有四个仙帝强者死在了影逸的手中。

　　加上之前死在影逸手中的两个仙帝级别的奈妖和红龙，影逸的到来直接的导致了六个仙帝级别强者的死亡。

　　影逸的出现，一下子死了四个仙帝强者，立刻惊动了所有战斗中的强者，紫龙家族的人士气大振，而那红龙家族和奈妖家族的仙帝强者则是一惊。

　　红龙家族和奈妖家族，这两大家族的仙帝强者脸色都是难看无比，红龙家族的家主红寂龙，乃至奈妖家族的奈陇妖，两者都是半步仙尊级别的强者，同样也是此次围攻紫龙家族的带领人。

　　两者正在围攻紫帝龙，但是突然起来的场面让两人的脸色突然变得难看起来了。

　　而紫帝龙则是面色一喜，他的心中响起了他老祖宗当时说的话，“老祖宗走的时候给我说：我走了之后，我们紫家可能会遇到危机，这个危机可能会让我们紫龙家族毁灭，但是我不走不行，因为我要给找到紫龙心，紫龙心不但可以帮助紫罗兰突破到仙帝境界，而且能化解我们紫龙家的一次生死危机，这个紫龙心要是被其他强者得到的话，那我们紫龙家族遇到的危机可能会更大，甚至不能度过这次天地大破灭，不过，我推断过了，在我们家族遇到危机的时候，可能会有一个人类小子来相助我们，他的出现会直接导致局面扭转，那个时候，你要做的事情是尽自己的最大努力给他争夺时间！帮助他扭转战局！”

　　“看来，这人类小子就是扭转战局的关键人物了！”紫帝龙心中振奋不已。

　　“奈陇妖，我托着已经受伤不轻的紫帝龙，你去击杀了那人类小子！”红寂龙咆哮了起来。

　　“好！”奈陇妖也是没有矫情，立刻答道，身躯一震，就要离开。

　　“想走，那不可能！”这个时候，只见紫帝龙斗大的龙眼之中充满了拼命三郎的神色，随之只见他浑身一震，气势突然轰隆大涨起来。

　　他这一爆发实力，竟然立刻阻拦住了妄图离开的奈陇妖，还有红寂龙两者，甚至他以己之力在短时间内压制了两人。

　　同时，他的咆哮声传遍整个战场，“所有紫龙家族的强者，全部都爆发自己的实力战斗吧！我们的救兵来了！”

　　“救兵？那是，那是我的爱人影逸！！！”正化为龙身和一头至强仙帝级别的红龙战斗的紫罗兰听到这一声咆哮，立刻分出一点神念打量整个战场，顿时发现了那犹如进入无人之境的影逸，她那斗大的龙眼之中充满了激动的神色，“他来了，他果然没有让我失望！！！我就知道，我就知道他的实力不会比我差的！”

　　本来处于下风，被压制的踹不过来气的紫罗兰浑身一震，双眼之中闪烁着疯狂的神色，她的斗志惊天，立刻扭转了下风的局面，这是影逸带给她的昂然斗志。

　　包括紫罗兰，紫龙家族一共有两个至强仙帝，另外一个是和青天仙帝相当的强者，比之紫罗兰还要强上不少，不过，那个人此时正在和奈妖家族的一个至强仙帝进行着胶着的战斗。

　　红龙家族和奈妖家族，这两大家族，每个家族都是有一个半步仙尊，一个至强仙帝，在至强仙帝方面，两个家族都是不如紫龙家族。

　　不过，红龙家族和奈妖家族的巅峰仙帝强者加到一起却是比紫家要多两个。

　　紫龙家族有两个巅峰仙帝，而红龙和奈妖两个家族也是各有两个。

　　听到紫帝龙的咆哮声，所有的紫龙都是施展出了拼命三郎的手段，一时之间，无数的龙吟声响起，震动空间，轰隆，轰隆，天地都仿佛在巨大的龙吟声中坍塌，毁灭一般。

　　一时被阻，那红寂龙和奈陇妖两着咆哮着也是下令，“红缇龙（奈破妖），你去杀了那人类小子！！！”

　　“一个怕是不行，毕竟两拳轰杀两个顶级仙帝，显然是极为强悍的巅峰仙帝强者，你们两个一起去！”红寂龙和奈陇妖对视一眼，在和紫帝龙交手的同时顿喝道。

　　“好！”红缇龙和奈破妖两者同时一震，呼啸着超影逸杀来，这两个强者都是巅峰仙帝级别的强者。

　　这两个巅峰仙帝强者一离开，那两个一对二的紫龙家族的巅峰仙帝顿时松了一口气，不过，他们送气的同时，脸上也是写满了担心，他不知道影逸这个人类能不能阻止这两个巅峰仙帝强者的联手。

　　就在这两个巅峰仙帝朝着影逸杀来的同时，影逸又是扑入了另外一个战场，这个战场之中同样是两个顶级仙帝围杀紫龙家族的一个顶级仙帝，不过，这两个顶级仙帝都是红龙族的，在那两个巅峰仙帝还没有赶到的时候，影逸手持生死玲珑塔化作的巨刀，手起刀落，两个红龙没有丝毫悬念，立刻死亡，同时这两头红龙也是进入到了影逸的身体之中开始炼化。

　　自此，已经有八个红龙或者奈妖家族的仙帝强者死在影逸的手中了，这八个之中可是有四个顶级仙帝级别的强者，这些强者加到一起虽然不至于让影逸突破到巅峰仙帝境界，但是却给影逸增加了不少积蓄，随着影逸的境界越高，突破需要的积蓄也是越加的庞大，甚至，影逸从顶级仙帝突破到巅峰仙帝所需要的积蓄比至强仙帝突破到半步仙尊境界要大无数倍，就算是比不上从仙帝突破到仙尊境界，但是相差也不是太多！

　　不过，影逸却是有一种感觉，要是能把在场的所有红龙家族的乃至奈妖家族的所有仙帝强者全部猎杀，然后炼化入体的话，应该可以突破到巅峰仙帝的境界！

　　就在影逸手起刀落斩杀两头红龙的时候，那红缇龙和奈破妖带着愤怒，咆哮着杀将过来！

　　“人类小子，你真的是太可恶了，杀了我们家族这么多的强者！”红缇龙一脸愤怒，在他的眼前影逸杀了他的两个顶级仙帝级别的红龙兄弟，这让他怎么能够忍受！

　　“我要杀了你戳骨扬灰！”那奈破妖也是咆哮着，他的愤怒也是不比红提龙少，毕竟影逸刚才也是杀了他奈妖家族的人，而且，他们家族和红龙家族如今是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。

　　“小心！”看到影逸一举杀死了两个差点杀死自己的红龙，这个顶级仙帝级别的紫龙惊呼道。

　　“你帮助其他的强者去吧！这两个家伙对我构不成威胁！”影逸的声音虽轻，但是带着强烈的自信。

　　这听的这头紫龙浑身一震，双眸发亮，心中振奋无比。

　　在说这句话的同时，只见影逸的身躯如闪电般迎上了红缇龙和那头奈破妖，影逸手持巨刀。

　　哗！哗！

　　出刀如闪电，但是威力却是惊天，两刀弧光出现，划破苍穹落，朝着红缇龙和奈破妖击杀过去。

　　扑哧！扑哧！

　　两声犀利的声响随即响起，然后只见那红缇龙和奈破妖两者的身体从中间分成了两半！

　　“不！”“不！”

　　红缇龙和那头奈破妖都是发出了凄厉的惨叫声，影逸两刀出，斩断两者的尸体，重创了两者的肉体和灵魂，虽然没有一下子杀了两者，但是他们的灵魂已经损伤大半，元气大伤，连一个普通的仙帝强者都是陨落了他们两个。

　　“家主！救我！”两者发出惨叫之后，立刻求救，同时两者的灵魂脱离肉体要落荒而逃。

　　这一下惊变，立刻震惊全场，几乎没有谁能够想到，红缇龙和奈破龙这个巅峰仙帝级别的强者竟然死的这么迅速，甚至至强仙帝也是难以做到，除非是半步仙尊？

　　“莫非这个人类是半步仙尊级别的强者？”不管是红龙，奈妖，还是紫龙族强者，大多数都是升起了这样一种想法。

　　“小子你找死啊！”那红寂龙和奈陇妖两者目眦尽裂，简直是红了眼，两大家族联合出动了所有的仙帝强者，来势汹汹，到现在，紫龙家族的损失还没有多大，而他们两大家族则是损失惨重，这让他们怎么能够承受，一时之间，他们简直是发疯，发狂了，要是红缇龙和奈破妖这两个巅峰仙帝强者再死的话，饶是他们也是难辞其咎，回到家族要被自己的老祖宗惩罚的，他们也是将没有脸面。

　　两人实在是太愤怒了，甚至是紫帝龙全面爆发，也只是拦住了红寂龙一个强者。

　　而奈陇妖带着愤怒席卷过来，这一切变化简直是在眨眼之间，甚至，那个被影逸拯救的顶级仙帝级别的紫龙还在呆滞震撼之中呢。

　　就在这个时候，看着那飚射过来的半步仙尊奈陇妖，影逸的脸上隐隐的带着兴奋，手下并没停止动作，左手一挥，红缇龙和奈破妖的尸体进入到了影逸体内，而右手一挥，带着惊天之威朝着那妄图逃跑的红缇龙和奈破妖两者的灵魂奔袭过去，要彻底击杀两者。

　　“尔敢？”奈陇妖愤怒的咆哮着降临，大手带着灭天之威朝着影逸奔袭而来。


第1066章 让你见识一下，影逸变身

　　奈陇妖可是半步仙尊级别的真正强者，实力滔天，这含怒之下的一击更是非同小可，带着灭天之威。

　　面对奈陇妖这个半步仙尊级别的强者，影逸可是不敢有丝毫的小觑，不过，影逸那大手对那红缇龙和奈破妖的轰击并没有停止，仍然是灭杀过去。

　　“老子怎么不敢？”影逸冷冷的声音响彻而起。

　　同时，那逆反乾坤镜出现在了影逸的手中，只听影逸口中低呼一声，“逆反之光！”

　　哗！哗！

　　一道道光芒从那镜子之中闪烁出而出，对着奈陇妖灭杀过来的大手飚射过去。

　　“给我破！”奈陇妖咆哮着，大手和影逸通过逆反乾坤镜飚射而出的逆反之光碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响中，奈陇妖击破了那道道光芒，然后朝着影逸杀了过来，影逸通过逆反乾坤镜发出的逆反之光竟然只是稍微的阻挡了奈陇妖的大手攻击！

　　不过，这对于影逸来说已经足够了，因为在稍微的一下阻挡，影逸的大手已经抓摄住了那奈破妖和红缇龙逃跑的灵魂。

　　“给我死！”影逸顿喝的声音响起，面色冰冷。

　　“人类小子你找死啊！”那奈陇妖携带无匹之威呼啸而来，要将影逸震死，同时拯救奈破妖和红缇龙的灵魂。

　　可是晚了，因为影逸在抓摄住两者的一刹那，就发动了恐怖的威力，顿时只听，“啊！”“啊！”两声让人听起来毛骨悚然的惨叫声响起。

　　两大巅峰仙帝级别的强者就这样魂飞魄散，死的不能再死！

　　“小子，我要杀了你啊！”奈陇妖痛苦的目眦尽裂，同时愤怒的简直是三尸神暴跳如雷，大手张开，化作万千巨妖发出吱吱呀呀的声音朝着影逸飚射过来，要用万千巨妖把影逸生生虐杀！

　　他堂堂一个半步仙尊级别的强者出手解救，竟然也是无法解救下来影逸要杀的人，这让他彻底的发狂了。

　　影逸在奈陇妖的阻挡下彻底击杀两个巅峰仙帝级别的强者，这让本来就士气大振的紫龙家族的强者更是感觉到战局正在扭转。

　　不过感觉是感觉，紫龙家族的所有强者都还是感觉到逆转无比的艰难，虽然影逸连续斩杀了十个仙帝强者，包括两个巅峰仙帝，四个顶级仙帝，两个高等仙帝，两个初等仙帝，而且玉碧儿也是在和一个顶级仙帝的战斗中占据着绝对的上风，但是此时的占据还是对紫龙家族的人来说，形势还是大大的不妙，因为，绝大多数的战场，此时紫龙家族的成员还是占据着绝对的下风，在影逸来之前，他们都是受了不轻的伤，突然提升的战力根本不足以让他们长久的战斗下去。

　　整个战场的关键，还是要看影逸和那奈陇妖的战斗，要是影逸和奈陇妖长久的纠缠下去的话，到时候，紫龙家族还是只有毁灭一途，所以，影逸要想逆转战局，必须以雷霆万钧之势击杀奈陇妖。

　　但是要知道奈陇妖可是一个半步仙尊级别的强者啊，和恐怖仙帝是一个级别。

　　这样的强者，一般说来，要击杀的话，只有拥有远超他的战力才行，而那样的强者，要么是逆天的半步仙尊强者，要么是仙尊强者，可是仙尊强者在这个时候根本就不可能在这个时候出现，而逆天的半步仙尊更是比仙尊强者还要稀少，怎么可能出现在这里？

　　虽然期盼，但是却没有谁相信影逸拥有击杀奈陇妖的实力，因为他们不相信影逸拥有逆天的半步仙尊的实力。

　　要是不服用那大半瓶墨龙的祖龙精髓，而且经过一百万年潜修的话，影逸也许真的无法击杀奈陇妖这个老牌半步仙尊强者，但是现在，影逸完全具有了这样的实力。

　　面对凶猛降临的万千巨妖，影逸右手一抖，那逆反乾坤镜发出迷蒙的光芒，万千光芒闪烁而出，然后发生急剧的变化，道道如龙怒张着血盆大口，朝着那万千巨妖飞舞过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　惊天的爆炸声接连响起，万千巨妖和那化作巨龙般的万千光芒都是在爆炸之中湮灭。

　　在一切都湮灭的时候，那奈陇妖的大手压了过来，黑压压的，仿佛黑云压城城欲摧似的景象一般，威力恐怖，简直是一下子能将天地都给直接的贯穿，将影逸给碾压成肉饼。

　　面对奈陇妖的恐怖攻击，影逸咆哮一声，全身的力量全部都是催动起来，憾世金神砖化作一个板砖出现在了影逸的手掌之上。

　　“给我滚开！吃老子一板砖！”影逸顿喝一声，板砖在影逸的手中仿佛化作了一记巍峨的巨山，影逸大手舞动，哗啦，扔了出去，板砖在飚射出去的时候，那威力也是逐渐的变大，唰，万分之一个刹那的功夫，那板砖就变得无边无际一般大小，“板砖之威！”

　　在全力催动之下，影逸施展出了板砖之威，这威力比之刚才打出的攻击要强悍不知道多少，这主要是影逸全力催动之下的结果。

　　嘭！

　　巨大的板砖和那奈陇妖的大手碰撞在了一起，铿，洪钟大吕一般的巨响，仿佛两个坚硬无比的金属撞击在一起似的。

　　影逸的板砖在碰撞之中倒飞过来，落入了影逸的手中，那板砖之上传来的强大力量让影逸都是忍不住倒退了几步，而那奈陇妖则是面色巨变，板砖之上的威力通过和他手掌的碰撞，传递进入他的身体，让他气血都是忍不住翻滚，后退了数十公里的距离。

　　“这小子看起来这么年轻，但是实力怎么这么恐怖，要知道刚才那一招，我可是施展出了九成还要多的实力，要知道，我的实力在半步仙尊之中都算是高阶的水准，也就比那紫龙仙帝差了一小筹而已，莫非这小子的战力也是达到了高阶半步仙尊的层次？”奈陇妖心中震撼。“要是那样的话，我们两大家族可是有点麻烦，怕是又要损失不少强者，想要把紫龙家族全军覆灭就太难了！”

　　在奈陇妖震撼的同时，影逸也是体会到了一点，那就是，要是自己还没有服用那大半瓶祖龙精髓的话，还真的是不是这奈陇妖的对手，甚至，别想击败这奈陇妖。

　　“人类小子，你是何人，为什么杀我奈妖族的人和红龙族的人、仙帝强者，你知道吗？你的行为已经彻底的激起了我们两族的怒火，识相的一点，现在离开！否则的话，我们两族要不顾一切代价的杀死你！要知道，我们两大家族都有仙尊强者，到时候，你再跑，就算是跑到天涯海角也是逃不掉的。”奈陇妖眼珠子流转着，没有再进攻影逸，经过刚才那一次碰撞，他知道了自己想要击杀眼前的人已经几乎不可能了，所以，他想到了其他的注意，那就是先恐吓走影逸，等解决了紫龙家族的人之后，有机会再杀影逸，毕竟，仙尊强者要是付出一定代价的话，要想查找到影逸的行踪，那根本不是什么难事。

　　“用仙尊强者恐吓我？你让他追杀追杀我试试？”影逸一副有惊无恐的神色，冷笑连连，“只要他们不怕天降惩罚！不要用这些阴谋来算计我，老子可不是吓大的！你这样说，让我也放心了心，那就是你没有办法战胜我！我想你刚才怕是已经快尽全力了吧！”

　　“你以为仙尊强者要是真要杀一个人的话，会承受不了那些惩罚吗？除非你的实力极为的逆天，属于逆天的半步仙尊，可惜，你不是！”奈陇妖的面色变得阴森，他不反驳影逸后面的话，却是拿仙尊强者说事。

　　“你怎么知道我不是？”影逸冷笑。

　　“你别以为我不知道，你刚才也是几乎尽了全力，而我还没有尽全力，所以，我杀你不可能，而你想杀我更是不可能！这样坚持下去，紫龙家族的其他人死光，到时候就剩你们两个半步仙尊，我们群起而攻之，磨也要磨死你们！而且，我们两大家族的仙尊强者一旦灭杀了紫龙家族的老祖宗，到时候随意一个降临，你肯定要死亡！”奈陇妖压下心底对影逸的憎恨，沉声说道。

　　这一切都是发生在刹那之间，都是半步仙尊级别的强者，那交流快的很，就在这个时候，影逸哈哈大笑了起来，“是吗？可是我不信！我不相信仙尊强者能杀的了我！现在，我就让你见识一下我的实力吧！”

　　“实力？”奈陇妖面色一变。

　　“墨龙变身！”影逸顿喝两个字，身躯立刻哗的一下变大，嗡，顿时一条长达百万公里，浑身墨色的巨龙出现在了那奈陇妖的面前。

　　在奈陇妖的威逼下，影逸施展出了自己的最强手段，那就是变身，哗，影逸的实力立即飙升了十倍之多。

　　刚才影逸的实力已经媲美半步仙尊中的高阶水准，而这一下爆发，影逸的实力立刻达到了顶尖的半步仙尊的实力。

　　随着影逸本身实力的提升，影逸的防御力，招式的威力等都是大幅度的飙升！

　　“不！这怎么可能？！”那奈陇妖看到这一幕，面色巨变，双眼之中充满了惊恐的神色。


第1067章 强势击杀半步仙尊

　　除了玉碧儿之外，没有一个人想到，这个应该是人类的存在，竟然摇身一变，变成了墨龙族的强者。

　　“刚才那不是人类吗？怎么会是墨龙族的强者？可是墨龙族的仙帝强者我都认识，可是并没有这么一号存在啊？不过，这是好事，好事啊！刚才他都能和奈陇妖战成旗鼓相当，现在他的实力大幅度提升，一定可以斩杀奈陇妖的！”紫龙家族的人纷纷议论起来，惊喜不已，也是振奋不止，一个个兴奋的好比吃了春药一般。

　　“影逸他？他怎么变身墨龙了？莫非他不是影逸，而是和影逸很像的人？”紫罗兰此时产生了怀疑，她也是不确定了，因为，她已经无数年没有见过影逸了，她感觉到那是影逸，也是凭直觉而已。

　　影逸一下子变成了墨龙，震撼全场，紫龙家族的人兴奋无比，而另外的红龙家族和奈妖族的强者则是脸色难看，气势低落到了极点。

　　“你怎么可能是墨龙族的强者？墨龙族什么时候出现了这么强大的强者？”奈陇妖惊恐不已，心中一连两个疑惑，他实在是无法相信眼前出现的一幕。

　　“给我死吧！吼吼……”影逸变身墨龙，气势惊天动地，搅动八方，让天地都黯淡失色，那奈陇妖在长达百万公里的影逸身边就好像一个小不点一般。

　　的确，身躯足足数百公里的奈陇妖虽大，但是和长达百万公里的影逸比起来确实是小不点。

　　影逸化身墨龙的巨爪猛地抓摄而出，撕拉，一道巨大无比眼神数亿公里的空间裂痕出现，龙界的空间密度本就浓郁不已，而紫龙家族中更是凝固无比，但是在影逸的巨爪抓摄之下，就仿佛纸片一样脆弱无比，轻易的撕拉开来。

　　“抓天之爪！”影逸的咆哮声传出，龙鼻吼吼，吹裂空间，这一抓，甚至是真正的半步仙尊级别的墨龙也是无法施展而出，但是影逸却是轻易的施展而出，这一招的玄妙除了墨龙本身的天赋之外，也有影逸领悟的绝招融入其中，形成的这威力惊天一抓。

　　这一招是在那一百万年的赶路之中悟出来的。

　　“最强一击！妖化神身！奈妖鼻主！斩！”哗，奈陇妖的手中出现了一把巨剑，手持这把巨剑，他朝着影逸那巨爪斩了过去。

　　巨剑之上凝聚了奈陇妖全部的实力！

　　铿！嘭！

　　两者碰撞在了一起，在碰撞之中，那堪比万皇母鼎价值的巨剑，直接的在影逸的龙爪下崩碎开来！

　　影逸施展出这招爆发的威力比之刚才的最强攻击还要足足强大数十倍还要多，而且，影逸化身的墨龙的龙爪的坚硬程度简直是堪比次一点的尊品仙器，而且，几大至宝在影逸攻击而出的时候，也是融入了那个爪子之中，所以，才能一下子就击溃了奈陇妖的最强一击，然后顺势崩碎了奈陇妖的巨剑！

　　轰！

　　无比强大龙爪笼罩奈陇妖，力压而下，落到了那惊恐无比的奈陇妖的身上，嘭，直接的震飞了奈陇妖，噗，鲜血从奈陇妖的口中喷出，同时，鲜血也是染红了奈陇妖。

　　影逸龙爪的力量已经远远的超过了奈陇妖的防御，所以，这才能一举就让奈陇妖受到了不轻的伤。

　　影逸此时展露的实力已经远远的凌驾在了奈陇妖之上，甚至全盛状态的紫帝龙也是要被影逸全力的压制。

　　绝对是无敌的半步仙尊级别的实力，甚至在诸天万界之中，仙尊强者都是不能豪言击杀了影逸，除非是把影逸带入无尽的空间断层或者空间洪流之中，乃至在天外战场上。

　　在这些地方，仙尊强者可以毫无顾忌的出手，而且不会受到上天规则的惩罚！

　　“杀！杀！杀！”一击得手，影逸也是重新的认识了自己的实力，影逸并没有得意，而是趁胜追击，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这个道理影逸还是动的！！

　　哗！

　　影逸的速度施展到了极致，唰的一下就来到了奈陇妖的身边，这个时候，龙爪再次抓摄而下，同样是刚才那一招，哗啦，法则退去，空间凝固，一切的一切都是静止了！就剩下影逸的那个飚射而下的龙爪还在以超越时间的速度落下！

　　嘭！轰！

　　“啊！啊！啊！”

　　一声惊天巨响之后，惨叫的声音响起，那奈陇妖的身体直接的被影逸的巨大龙爪给化成了两半！

　　这一下，奈陇妖虽然没有立即死亡，但是他的实力却是下降到了极点，实力大损，根本无法再抵挡影逸接下来的一击了！

　　“给我吞！”影逸巨大的龙口炸开，哗！这只奈陇妖直接的被影逸给吞噬到了嘴里，大嘴咀嚼出声，同时伴随着奈陇妖撕心裂肺的惨叫声。“啊！啊！小子你竟然敢吞吃我，我们家老祖宗一定知道，一定会为我报仇的！！！”

　　“你老祖宗知道又如何？难不成他能杀了我？来杀我更好，我还正想找个仙尊强者督促我前进呢，没有压迫就没有动力！”影逸冷笑一声，随着影逸的冷笑，最后嘎嘣一声，那奈陇妖的惨叫声戛然而止，死亡！

　　不管是他的灵魂，还是他的身体都是被影逸给吞噬了，灵魂通过灵魂精华吞噬的能力给吞吃了，而他身体之中蕴含的大道精华，武学领悟等等则是被影逸的身体慢慢炼化，然后继续在影逸的体内积蓄着，为突破到巅峰仙帝做准备。

　　这次突破可不是那么容易的事情！

　　影逸变身墨龙，战力大幅度飙升，施展暴强实力，威猛的击杀了奈陇妖，顿时震撼全场！

　　“家主！”剩下的奈妖纷纷露出了悲愤的神色，他们知道，他们的家主一死，那么他们就再也无法翻盘了。

　　“家主死了！我们没有机会了！”剩下的奈妖动摇了信心，心中已经绝望了！

　　“奈陇妖死了！奈陇妖这个半步仙尊竟然被杀了！哈哈，我们紫龙家族有救了，有救了啊！”紫龙家族的强者欢呼了起来，影逸击杀他的动静实在是太大了！他们都是第一时间知道了，连奈陇妖这个半步仙尊都能击杀，那紫龙家族已经是彻底的扭转了局势。

　　“紫帝龙家主，拦住你身边的那头半步仙尊红龙，我先帮你把其他的红龙和奈妖给清理了！然后再去帮你！”影逸发出长长的龙吟，声音轰轰作响。

　　“好！哈哈！”紫帝龙也是鼻孔轰轰，发出了震耳欲聋的声响，开心的说道。

　　而那头红寂龙的双眼之中则是露出了绝望的神色，奈龙妖的死也是宣布着他们这次行动彻底的失败了，而失败的代价就是他们这些仙帝强者全部覆灭。

　　他们苦心经营的全面压倒似的局面，就因为影逸一个人的到来，而彻底的扭转了，这一切都是因为影逸的实力实在是太强了，扭转战局的关键，还是要看最尖端的实力，这也是影逸能力挽狂澜的原因！

　　影逸的速度快若闪电，在灭杀了奈妖龙之后，很快就降临到了另外一个战场，立刻结束了这个战局。

　　唰唰唰！

　　影逸化身墨龙之后，速度简直是比没有变身的时候最快速度要快了不知道多少，仅仅十几个刹那的时间，影逸就解决了所有的奈妖，至于红龙还剩下两条，这也代表所有的战场，就剩下了两处战场。

　　当然，其中一处战场的那条叛徒紫龙也是被影逸给重创，然后其他的紫龙强者把他封印了，准备在事情结束之后对他惩罚。

　　而剩下的这两处战场，一个是爆发战力的紫罗兰对阵的红龙，还有一个战场则是紫帝龙对阵的红寂龙！

　　“死吧！”影逸降临到紫罗兰所在的这个战场，影逸的双眼看着那头红龙，双眼之中带着凌然杀意。

　　龙爪抓摄而下，直接的将这头惊恐无比的红龙的脑袋给抓下，然后大口张口，呼啦，直接的将这头红龙给吞噬而下，只留下那头红龙临死前的一声惨叫。

　　连同他被重创的灵魂，随着连续的吞噬，影逸的灵魂也是达到了一种极为逆天的程度，虽然距离仙尊强者的灵魂仍然相差很远，但是却是不断的接近着。

　　“你是影逸吗？”看到和自己战斗的至强仙帝级别的红龙被影逸吞噬，连一点渣都不剩，那紫罗兰浑身顿时一轻，气势也是衰弱到了极点，她虚弱的向影逸传音道，她双眼之中充满了期待的神色。

　　“嗯。”影逸点头，回应了紫罗兰，同时几粒丹药飞了出来，落到了紫罗兰的口中。

　　“我就知道，我就知道。”紫罗兰的双眼之中充满了激动的神色，在激动之中，她恢复了人身，顿时一个靓丽无比，穿着一身紫色精装，身材火辣的绝世美女出现在了影逸的面前。“我就知道你不会让我失望的！”

　　她刚说完这句话，她的身躯一晃，就要朝着一边倒去，面色也是苍白无比，那几粒丹药虽然极为上等，但是根本无法让她的伤势一下子恢复，激动之下，她的伤势爆发了！也无法再保持着身形了！

　　唰！

　　影逸一点担忧的神色，看着紫萝莉要倒下，紧张无比，一下子化为人身来到了紫罗兰的身边，抱住了要倒下的紫罗兰。


第1068章 全部杀死，你是影逸！！！

　　“你怎么了？没有事吧？”影逸一脸关心的问道。

　　“我没事，你去帮我父亲吧！”紫罗兰勉强的睁开了眼睛，展开了笑颜说道。

　　“逸哥哥，我来照顾紫罗兰姐姐，你去帮助伯父去吧！”这个时候，玉碧儿也是来到了这里。

　　“好，那我先去解决了那头红龙，然后我们有什么事情再细说！”说着话，影逸把紫罗兰递给了玉碧儿。

　　哗！

　　影逸的身躯一动，唰的一下来到了紫帝龙和红寂龙交战的战场，这个时候，两者的战斗极为的胶着，本来紫帝龙的实力要稍高一筹，奈何红寂龙和奈陇妖联合起来一直把它给压制着，受创不少。

　　影逸的加入，顿时，紫帝龙感觉到浑身一震轻松。

　　“紫龙家主，你去歇息一下吧，接下来就交给我了！”影逸自信的说着，随之，身体猛地一震，哗啦，再次变化成了墨龙。

　　巨大无比的身躯比之紫帝龙和红寂龙的身躯还要威猛巨大，身躯之中蕴含的力量更是不可思议。

　　“抓天之爪！”影逸化身的墨龙鼻子吼吼，威力无双，一震之间，天地崩碎，朝着红寂龙疯狂的灭杀过去。

　　威力如天崩灭，毁灭宇宙，摧毁苍穹。

　　“你们墨龙家族竟然相助紫龙家族，对我们红龙家族如此的心狠手辣，赶尽杀绝，我们红龙家族的老祖宗还有奈妖家族的老祖宗一定不会放过你的！”看着影逸带着灭天之威降临，一时之间，那红寂龙简直是绝望了，咆哮声震动八方。

　　“都要死了，还这么多的废话！”影逸冷哼一声，龙爪抓摄而下，红寂龙自然不甘心就此丧命，只见他咆哮着，浑身一震，对着影逸化身墨龙奔袭过来的巨爪打出了他的最强绝招。

　　“天寂灭神！”

　　他巨大的龙爪之上闪烁着寂灭的威力，微微有一丝闪烁而出，都是能够毁灭一方世界。

　　红寂龙那强悍无比的巨爪和影逸呼啸而下的巨爪碰撞在了一起，咔嚓一声巨响，只见红寂龙那巨大无比的巨爪在碰撞之中直接的崩碎开来。

　　“啊！”红寂龙发出了一声凄厉的惨叫，这一次碰撞，它巨大的龙爪根本就阻挡不住影逸的抓天之爪，被摧枯拉朽的力量直接的给震成了粉碎。

　　“杀！”影逸一声顿喝，身形如蛟龙出渊，猛虎下山，浑身杀意升腾而起，冲杀而下！

　　龙爪抓摄而下，哗啦，一下子就拍到了红寂龙的身上，轰隆，震飞了红寂龙的身体。

　　同时，狂暴的力量冲进了红寂龙的体内，毁坏他的生机！

　　红寂龙的气势变得衰弱不已，他身躯一震，嗷呜一声强大的龙吟声响起，随之只见他的气势再次变得强大起来，这是他施展了强大的秘法，要拼命逃跑，可是影逸根本不给他这个机会。

　　强大的力量爆发，一抓之下，撕裂空间，直接的抵达他的身前，轰击在了他的身上。

　　嘭！

　　狂暴的力量爆发，再次将他震飞出去，他刚提升上来的气势一下子萎靡下去。

　　随之只见影逸那巨大的龙嘴猛地一张，吼！强大的龙吟声响起，一个巨大的大刀出现在了影逸的前方！

　　嗡！

　　影逸心神一动，这个巨刀飚射出去，仅仅一闪就来到了那红寂龙的身边，一刀斩下，扑哧，一刀两段，那红寂龙的身体顿时断成了两截，随之只见影逸大口猛地一吸！

　　呜呜……

　　那个红寂龙咆哮着进入到了影逸的大嘴之中，咔嚓，咔嚓，影逸立刻调动吞噬之力，施展灵魂吞噬秘法，开始炼化红寂龙。

　　“我要杀了你啊！啊！啊……”红寂龙疯狂的咆哮声响起，不过，他的咆哮声根本就没有持续多少时间，随着一声惨叫响起，他彻底的死亡。

　　就这样，全部的红龙和奈妖几乎都是死在了影逸的手中，影逸的到来，也算是彻底的解决了紫龙遇到的危机。

　　影逸现在对自己的实力也是真正的了解，那就是除了一些无比逆天的半步仙尊能和自己抗衡之外，仙尊之下的强者不再有能对自己造成威胁的了。

　　“要是我将这次所得全部都是消化的话，突破到巅峰仙帝境界应该没有什么问题，甚至能达到巅峰仙帝的大成境界！”影逸感受着变身墨龙拥有的强大力量，以及那一动简直就要破开的瓶颈，影逸心中暗暗的道。

　　“红龙全部死光了，奈妖也是全部死光了，我们得救了……”几乎所有的紫龙在这个时候都是喜极而泣，激动的欢呼了起来。

　　影逸身躯一动，哗，变化成了人身，缓缓落下。

　　“谢谢你！要不是你的话，我们紫龙家族在今天怕是就要被灭族了！”紫帝龙也是变成了人身，是一个看起来威严十足的中年男子，他走过来，一脸感激的说道。

　　这个时候，紫龙家族不少的强者也是走了过来，表示着对自己的感激。

　　“这是我应该做的！”影逸笑着说道。

　　“应该做的？”紫龙家族的人都是有点疑惑，其实，到现在他们都还不知道影逸的真正身份。

　　“恩人，还没有请教您的大名，像您这样实力的强者，绝对是属于逆天的半步仙尊，在墨龙家族不应该是无名之辈才对？可是墨龙家族的强者我都是认识，可是没有这样一号人物，莫非你是隐世潜修的？”紫帝龙一脸尊重的说道，影逸的实力赢得了他的尊重。

　　紫怛龙并没有开口，说实话，他也很疑惑，影逸将自己的身份告诉了他，他还没有告诉家族其他的龙，而根据刚才影逸的神威展示，完全不应该是一个人类，而应该是墨龙家族的强者才对，所以，在这个时候，他也是保持了沉默，而是看着影逸，想听影逸该怎么解释。

　　“紫龙家主，您这样说就太生分了，准确的说我不是墨龙家族的强者，而是人类！”影逸立刻说道，毕竟，这也算是自己的老丈人，自己的老丈人这样的尊称自己，这让影逸有点不适应，所以，立刻解释。

　　“人类？人类能变身墨龙？这怎么可能？”听到影逸的话，所有的紫龙都是露出了不敢置信的神情。

　　“恩人，你没有开玩笑吧？”紫帝龙也是怀疑的说道，显然，这个常识让他也是有点怀疑影逸的话。

　　“我真的是人类，我之所以会出现在你们家族之中，那是因为我是来找紫罗兰的，顺便向您们家族提亲的！”影逸立刻恭敬的说道。

　　“提亲？”紫龙家族的人都是一楞。

　　在众人背后的紫罗兰听到这话，则是面色羞红了起来，此时她也是知道了影逸的身份，对于影逸为什么能变身墨龙，刚才玉碧儿也是告诉她了。

　　“我们虽然都是极为的愿意让紫罗兰嫁给你，但是这事，这事我们做不了主，要看紫罗兰的意愿！”紫帝龙尴尬的笑了一下，说道。

　　“我想她应该没有意见的。”影逸笑着说道，说着话，影逸将目光投向了那众人身后从羞涩之中恢复过来的紫罗兰说道，“我为你而来，你可愿意做我的女人？”

　　“哼，哪有你说的这么轻巧，不要以为你拯救了我们家族，就能得到的我的心！”紫罗兰翻了一个白眼，哼了一声。

　　“罗兰，不要这么和我们的恩人这么说话。”紫帝龙面色微变，赶紧说道。“我们的恩人这么的喜欢你，你应该感觉到高兴才对！”

　　“我就要说。”紫罗兰嘟囔着小嘴说道，刚才，形势紧张，所以她的心中紧张又感动，现在危机解除了，家族的人都安全了，她也是放开的身心。

　　“你别介意啊，她以前不是这样的，可能是刚才受创，太过压抑了。”紫帝龙看着影逸露出了一抹歉意，他则是没有看懂紫罗兰为什么这么做的原因，还以为紫罗兰娇气呢。

　　“我没有介意的。”影逸摇头。

　　看着紫罗兰将头扭转到一边去。

　　“额，你这是在生我的气吗？”影逸苦笑着，身躯一动，来到了紫罗兰的身边，看着耍着小性子的她，影逸心中满是柔情，差一点，自己要是再晚来一点，那自己怕是就要和她阴阳相隔了，所以，对于紫罗兰的这点小性子，影逸一点也介怀，从这也可以看出，她对自己的深爱。

　　“哼，你这么久不来看我，我都把你忘了！”紫罗兰嘟囔道，声音虽小，但是所有的人都是听到了。

　　“好了，我不是来了吗？你知道吗？为了早日见到你们，我在凡间的时候就开始刻苦的修炼，飞升到仙界之后，我也是拼命的修炼，这才不久前刚拥有击杀半步仙尊的实力！你知道吗？在仙界这个弱肉强食的地方，我是怎么艰难，才走到现在的吗？有多少次，我都差点身死魂消，要不是我的毅力惊人，运气好的话，我怕是就见不到你了！”影逸叹息一声，双手捧着紫罗兰的脸认真的说道。

　　“呜呜，对不起，你知道吗？这么久没有见你，也不见你来找我，我还以为你不要我了呢，我能修炼到至强仙帝的境界，完全是因为我想拥有强大的实力，好去找你！”紫罗兰抱着影逸，抽泣了起来。“可是，我还没有去找你，就遇到了这样的事情！要不是你来的话，我们家族怕是就不再了！”

　　“我知道，我都知道……”影逸紧紧的抱着紫罗兰，安慰道。

　　“你是影逸？那个从凡间飞升上来的影逸？”听到影逸和紫罗兰的对话，那紫帝龙带着不敢置信的神色问道，其他的紫龙族强者一个个也是同样的神色。

　　“嗯，他是，他就是那个从凡间飞升上来的影逸！”这次说话的是玉碧儿，看着影逸抱着紫罗兰，她没有一点的嫉妒，因为，在凡间的时候，就数她和紫罗兰的关系最好。

　　“嘶！”听到玉碧儿的话，所有的人都是忍不住倒吸了一口凉气，双眼瞪的滚圆，震撼不已。


第1069章 10081种玄妙，仙尊神国

　　几乎所有紫龙家族的成员都是极为的震惊，他们都是没有想到拯救他们家族的强者竟然是那个从凡人世界飞升上来的影逸。

　　“原来紫罗兰说她喜欢的那个男子在凡人世界，我们还不相信，只有老祖宗相信，现在事实摆在我们面前，我们还有什么不相信呢？从凡间成长起来，竟然凭借自己的毅力和坚持一步步的走到现在，甚至半步仙尊都是死在了他的手中，这天赋实在是太可怕了！”

　　“最可怕的是他作为一个人类竟然能变身墨龙，要知道墨龙虽然还不是十大王族，但是他们本身的天赋却是可以和一些王族相比，就像我们紫龙族虽然不是四大皇族，但是身体素质却是完全堪比真正的皇族，要不是上一次大破灭的时候我们紫龙族损伤惨重的话，现在我们紫龙族还是四大皇族之一，也不会被原来的王族金龙族给取代了！”

　　“身体素质最差的就要数人类了，但是人类的数量却是最多的，而且是潜力是最为强大的族群，人数基数大，虽然天赋不怎么样，但是无论是尖端实力，还是中坚实力，人类都是最为强大的，不过，有一点不好的地方是，人类也是最分散最勾心斗角最乱的族群。”

　　“影逸他是从凡间飞升上来的，我感觉到他修炼的岁月还远远的不如我们的公主紫罗兰，而且也没有我们那极为逆天的传承之地那么变态的修炼之地，但是他却是能达到如今的这个境界，的确是可以称为旷古奇迹！”

　　“这是我们紫龙族的大幸啊！”

　　“……”

　　一时之间，紫龙族的强者议论纷纷，神念相互交流起来，都是表达着自己心中的震撼和振奋。

　　良久之后，影逸和紫罗兰两人的情绪也是稳定了下来。

　　紫龙家族的危机解除了，不过，所有的紫龙家族的成员心中都是不轻松，因为，通过红龙族和奈妖族的强者口中得到的讯息，他们的老祖宗被奈妖族的老祖宗和红龙族的老祖宗联合封印了，如今正在炼化彻底杀死！

　　这事情，他们感觉到应该是真的，一旦他们的老祖宗被炼化的话，那么他们虽然抵挡住了这两大家族的围剿，那么他们的家族仍然会再一次陷入毁灭的境地。

　　仙尊级别的手段那可远远不是半步仙尊能够比拟的，如果还有人能够在仙帝之中越级挑战的话，那在半步仙尊的境界决计不可能战胜真正的仙尊强者。

　　真正的仙尊强者的手段简直是通天彻地的。

　　仙尊强者体内的空间已经不能称之为空间了，准确的称呼应该称之为国度，当然，大多数强者愿意称之为神国。

　　仙帝强者体内的空间之中不能生存活物，但是仙尊强者的体内神国则是完全可以让活物生存。

　　在天地大破灭降临的时候，仙帝强者都是自身难保，但是，如果仙帝强者能够抵抗过去的话，就能达到仙尊境界，而如果抵挡不过去的话，则是只能死亡。

　　仙帝强者都是自能自爆，但是仙尊强者不但可以自保，还可以保护其他的弱者，他们保护其他弱者的方式自然是让那些弱者藏身在他们体内的神国之中，天地大破灭带来的灾难，仙尊强者的实力越强，能抵挡的灾难也是越多，那他们体内神国之中存活的弱者也是越多，因为他们抵挡的多，那灾难通过他们再降临到体内神国之后就大大的减弱了！

　　神国直接的反馈力量到仙尊强者本身，一般说来，仙尊强者体内拥有的神国越是强大，那他们的实力也是越强大！

　　而且，达到仙尊境界，将会领悟到天地间的种种玄妙，据说，天地间一共有10081种玄妙，领悟的玄妙越多，一般说来，那实力也是越加的强大！

　　一般说来，在仙帝境界就可以领悟玄妙了，不过，在仙帝境界领悟玄妙实在是太过艰难了！

　　因为境界不够，据说，领悟玄妙和神国之间有着千丝万缕的联系，要是在仙帝境界就领悟的玄妙就达到10种的话，那在仙帝境界就可能具有推算只能，要是达到数十种的话，那推算只能也是更加的强大，这样的仙帝强者，一旦突破到仙尊境界，那实力将会比一些达到仙尊境界很久的强者还要强大。

　　一般说来，领悟的玄妙愈多，那推算能力也是越强，而仙尊强者之中，领悟玄妙最少的也不会低于100种的。

　　因为，突破到仙尊境界的时候，对天地间的感应大大的增强，对天地间的玄妙领悟的也是最多的时候。

　　在突破到仙尊境界的时刻，领悟玄妙的数量不会低于100种，所以，这也造成了仙尊强者之中领悟天地间玄妙没有低于100种的原因，有的骨骼奇异，积蓄强大的仙帝强者，在突破到仙尊境界的时候，领悟的天地玄妙可能会超过500种，乃至更多。

　　通过这些种种，也是阐述了一个道理，那就是仙尊强者是极为强大的，不管是拥有神国，还是体内具有种种玄妙，都是让仙尊强者的强大远远的超过了半步仙尊。

　　但是正因为仙尊的强大，天地间也是有着一种规则，仙尊强者不能在诸天万界之中使用太过强大的力量，否则的话，要被天地间的规则给降下惩罚的，仙尊强者动用的力量越强大，受到的惩罚自然也是越大。

　　但是再大，仙尊强者要是愿意的话，那毁灭一个没有仙尊强者的家族也是根本没有多少悬念的。

　　要是他们老祖宗死的话，这也是代表着他们家族也是要面临着毁灭的境地！

　　可是要让他们去解救他们的老祖宗，他们却是没有人能够做到，而且，他们也是不知道他们的老祖宗是在那里，面对这样的糟糕局面，他们不知道该怎么办。

　　“你们不用太过担心，我想你们的老祖宗不是那么容易死的！”在紫龙家族的一处没有被毁灭的密室之中，这里聚集了紫龙家族的所有仙帝强者，而且也包括影逸和玉碧儿，此时，影逸开口说道。

　　“可是，他们两个家族，有两个仙尊级别的强者联合出动的啊！我想他们的话应该不是假的！”紫帝龙一脸担忧的说道。

　　“是啊！”其他的仙帝强者也是一脸担忧的附和道。

　　“你应该相信你们老祖宗的实力，同时，你们也应该明白一点，那就是仙尊强者的强大，就算是二对一，两个仙尊强者也是不一定能够灭杀一个仙尊！仙尊强者，很难击杀的！”影逸道，“要是感觉到情况不妙，你们的老祖宗还是可以逃跑的！”

　　“虽然你说的有道理，但是我们应该做最坏的打算！”紫帝龙沉吟了一下说道。

　　“这个是自然，所以，为今之计，你们紫龙家族的所有强者都应该恢复实力，然后尽量的提升实力，而且，我想给你们说一点！”影逸说道。

　　“提升实力这是自然，我准备把我们家族的所有仙君强者和仙帝强者都是送入传承之地，进行大规模的实力！你的那一点，是什么？”紫帝龙问道，此时的他在不知不觉之中都被影逸的大将风范给引导了！

　　“我要说的是，你们还知道当初紫罗兰是怎么下凡界的吗？”影逸提醒道。

　　“你是说，那个和我们老祖宗关系密切的神秘仙尊？”听到影逸的话，其他的人没有反应，紫帝龙则是带着震惊猛地站立起来。

　　“对，你说的对，就是那个神秘的仙尊，我之所以能赶的这么及时，那就是他的引导！他好像对这一切事情都是推算到了！”听到紫帝龙的话，影逸心中的一个疑惑也是豁然开朗，显然，这紫帝龙知道紫罗兰被带到下界的事情。

　　“竟然是他引导，莫非他什么都知道，他和我们家族的老祖宗关系密切，虽然不知道什么关系，但是他如果知道我们家族中灾难的话，那他肯定不会袖手旁观的，对了，我想到了一点，那就是我的老祖宗走的时候，好像预料到了这一切似的，经你这一提醒，我感觉到他并不是太危险，那些红龙家族的仙帝还有奈妖家族的仙帝之所以这么说，也许是为了让我们丧失斗志！”紫帝龙说道，越说，他的心情也是越放松。

　　“没错，这也正是我想表达的，他们那些人怎么知道在天外战场你们的老祖宗被他们的老祖宗联合镇压了呢？这或许是他们的老祖宗实现告诉他们的，也或许是他们的老祖宗自信而已，但是有句话说的好，人算不如天算，一山更比一山高，你们的老祖宗要是技高一筹，联合那个神秘仙尊一起灭杀了那两大家族的仙尊也说不定呢。”影逸眼中闪过着智慧的光芒，又道。

　　“你说的没错！”紫帝龙连连点头道。

　　“为今之计，我看大家还是抓紧时间修炼才是王道，毕竟，我们要做最坏的打算！”影逸说道。

　　“就这么办！”紫帝龙点头道。

　　“我也要努力修炼，争取早日达到巅峰仙帝境界，我总有一种预感，我的危机快要到来了！”影逸心中也是有着自己的担忧。


第1070章 传承密室，巅峰仙帝境界！

　　紫龙家族的人知道焦急也是没有用，只能在危机到来前尽可能的提升实力，因为影逸是紫龙家族的大恩人，而且影逸和紫罗兰的关系相交密切，所以，影逸也是被允许进入到紫龙家族的传承之地。

　　通过紫帝龙等仙帝强者的述说，影逸也是了解到了紫龙家族的传承之地是不知道多少次大破灭降临都没有毁灭的地方。

　　紫龙家族的传承之地是无数代紫龙家族的仙尊强者留下的宝贵之地，凭借这个传承之地，紫龙家族虽然上次大破灭时代到来的时候损失惨重，但是不久之后也是恢复了一部分的元气，这个传承之地也是让无数的家族眼馋不已。

　　奈妖家族和红龙家族之所以联合起来对付紫龙家族，除了这紫龙家族在过去都和这两大家族有着很大的仇怨之外，另外一个原因就是紫龙家族的这传承之地让两大家族很是眼馋，想在这次大破灭到来之前给夺取了，然后提升本家族的整体实力！

　　可惜，他们没有想到影逸竟然横空出世，搅乱了他们的计划，直接的导致了他们两大家族的仙帝强者全部覆灭。

　　紫龙家族的传承之地，影逸和紫龙家族的一些强者一同步入其中，这个传承之地是在一方世界之中。

　　这方世界看起来又像是一个殿堂，这个殿堂充满了高贵的紫色光芒，耀眼的紫色让第一次进入其中的影逸感觉到仿佛步入了一个高贵的殿堂似的。

　　这个殿堂之中有诸多的门户，从每个门户进去之后，就能在这个门户之后的空间进行传承。

　　每个门户之中都是一个独立的传承空间。

　　“这里一共有一千个门户，都有编号，从一到一千，这一千个门户之中，可以供仙帝强者传承的门户是最少的，只有十个门户而已，而这十个门户，难度最高的一号到十号这十个门户之中的传承密室。”影逸和玉碧儿由紫罗兰带领着朝着可以供仙帝强者传承的地方走去，边走，紫罗兰边给两人讲述道。

　　“这十个门户，难度最高的是一号空间，然后是二号，依此类推下去！根据你们两个的实力，我们商量之后，根据你们两个的实力，我们给你们提供了两个密室，一个是一号传承密室，另外一个是四号传承密室！”紫罗兰说道。

　　“一号传承密室，四号传承密室？”影逸和玉碧儿两人对视一眼，缓缓的点头。

　　“这两个传承密室空间的时间流速和外界不同，一号传承密室，时间流速和外界相比是1000000:1，也就是说外界过去一年的时间，这里面就过去了100万年，如果想调整时间流速的话，可以消耗仙灵脉继续催动时间！”紫罗兰继续道，“四号传承密室的时间流速是400000:1，也就是说，外界过去了一年的时间，里面也就是相当于过去了40万年的时间！同样的，里面也可以使用仙灵脉来调整时间流速。”

　　“不过，里面的流速越大，传承也是越加的艰难，要有足够的意志才行，当意志不够强大，根本就不能完整的接受传承！像一号密室，我们家族的仙帝强者至今没有一个人能完全的接受传承，当然了，就算是完全的接受了传承，也是无法突破到仙尊境界，最大的极限就是半步仙尊！”紫罗兰说道。“这是两瓶我们紫龙族的祖龙精髓，你们两个再传承的时候服用了吧！或许会让你们能接受的传承更加的多一点！而且能让你们的实力增加不少！”

　　“嗯。”影逸和玉碧儿两人也是没有矫情，同时心中也是无比的感动，要知道这东西的价值可是堪比尊品仙器。

　　奈妖族和红龙家族那些强者身上的所有宝物都是落入了影逸的身体之中，影逸拿出一些送给紫龙家族，他们并不要，因为，他们的命都是影逸救的，要是再拿影逸送给他们的东西，则是就太矫情了，而且他们也看中了影逸未来的潜力和天赋，要给影逸留一个好印象，不能因为紫罗兰深爱影逸就认为这是应该的。

　　而且，他们也是知道了影逸身后有不少的亲人弱者需要培养，所以他们更不能要。

　　的确，猎杀了三十多个奈妖族和红龙家族的仙帝强者，影逸的身价简直是陡然增大了上百倍乃至上千倍。

　　要知道，影逸杀死的人中那可是有两个半步仙尊的啊！而且还有两个至强仙帝，四个巅峰仙帝等等诸多仙帝强者。

　　龙族可是有喜爱收集宝物的习惯，而红龙族作为十大王族之一，收集宝物更是夸张无比，而这些红龙家族的仙帝强者更是个中翘首，收集宝物也是更多，奈妖族的仙帝强者虽然不如红龙族，但是毕竟是妖族的王族之一，差也差到哪里去。

　　这让影逸简直是赚了个盆满钵满，大获丰收，帝品仙灵脉简直是达到了数十万条，甚至，比之帝品仙灵脉要珍贵万倍的尊品仙灵脉，也是有足足十条之多。

　　要知道那可是尊品仙灵脉啊，就连仙尊强者也是极为的需要，当然，仙尊强者拥有的尊品仙灵脉数量可是不会少于十条。

　　帝品仙器啥的，影逸的身上，现在上百件也还是有的，至于王品仙器啥的，就更不用说了，影逸的身体之中拥有的数量简直是多到了无法想象的程度。

　　一号密室之中。

　　影逸步入了其中，一进入到这个一号传承密室，影逸顿时发现了这个密室之中的空间简直是大到了不可想象的程度。

　　漫天紫色的星辰悬挂在空中，看起来美轮美奂，让人心旷神怡，当然，这只是这个空间给人的错觉而已。

　　“这个空间之中和外界的时间比例是一百万比一！我就调整一下，让其变成一亿比一，外界一年的时间，里面一亿年！这一亿年，我就好好的将我的实力提升到一个匪夷所思的程度，就算是遇到危机，我也能有足够的实力进行周旋了！”影逸心道。

　　随之，影逸就燃烧了不少的帝品仙灵脉，调整了这个空间的时间比率。

　　“传承开始了！”影逸刚燃烧了大量的仙灵脉，影逸顿时感受着一股庞大的讯息进入了影逸的脑海之中。

　　在消化着庞大循序的同时，影逸的身体也是开始炼化那诸多仙帝的精华，同时为冲刺巅峰仙帝境界做最后的积蓄！

　　这大量的讯息讲的就是怎么突破境界，还有的是对武学的领悟，影逸的灵魂无比的强大，这些讯息简直是几个刹那的时间就消化了，随着消化这些讯息，那一股股的讯息继续降落下来。

　　这一号传承之地，每个十万年的时间会降临一次讯息，这十万年的时间足够影逸将实力突破到巅峰仙帝境界了！

　　仅仅一百年的时间，影逸就完全的将那三十多个仙帝强者的浑身精华全部都是炼化了，这个时候，影逸的积蓄也是达到了极点。

　　“突破吧！”影逸一声咆哮，重拳对着天空进行轰击！

　　轰隆！

　　一声巨响中，影逸浑身一震，强大的气势爆发出来，影逸的脸上充满了一抹惊喜，“我突破到巅峰仙帝境界了！”

　　随着影逸突破到仙帝境界，影逸的体质开始翻天覆地的变化，同时，影逸身上的力量开始大幅度攀升。

　　影逸的境界并不是突破到巅峰仙帝初期那么简单，一路上飙升，最终达到了巅峰仙帝境界的顶点程度才停止下来。

　　不但是影逸的体质，影逸的各项机能都在不断的发生着巨变，比如说吞噬领域，比如说影逸的灵魂，也比如影逸的体内空间，影逸发生自己体内的空间在不断的扩张着，一个眨眼的功夫简直是就夸大了很多倍，最好足足扩大到了长宽高各一兆公里的范围。

　　最后，影逸的实力提升的幅度终于停止了下来，这个时候，影逸脸上充满了惊喜的神色，“我现在已经达到了巅峰仙帝大成境界，比我没有突破之前，我的实力竟然足足强大了三百倍左右！变身墨龙之后，就算是我的实力还无法和真正的仙尊强者抗衡，但是却是无比的趋近那些最弱的仙尊强者了！！！”

　　“现在，我真想和真正的仙尊斗上一场，看看我和我仙尊强者的真正差距！不过，根据我所知道的，我现在的实力还是远远无法和真正的仙尊强者抗衡！”影逸虽然兴奋，但是却是没有盲目的自信，实力越强，影逸也是越发的了解仙尊强者的恐怖远远不是自己能够想象的。

　　“距离下一次传承还有九万多年的时间，这段时间，我就将那紫罗兰给我提供的祖龙精髓服用了！紫龙家族的祖龙精髓想来也不会比那墨龙家族的祖龙精髓差，不知道能让我的身体力量达到什么程度，会不会也能变身紫龙呢？”影逸的双眸发亮，闪烁着奇异的色彩。

　　“要是我能再变身紫龙的话，那我的实力又会强大什么境界呢？”影逸的心中充满了期待。


第1071章 蜕变紫墨龙，五千万年玄妙传承

　　此时，影逸的心中充满了期待的神色，这份紫龙家族的祖龙精髓如此珍贵，效果肯定极为的强大，不过，影逸却是不确定它能让自己拥有化身紫龙的能力。

　　“吞！”影逸直接的服下了这一瓶祖龙精髓。

　　一服下这瓶祖龙精髓，影逸的身体之中顿时再次发生翻天覆地的变化，力量节节攀升。

　　甚至，影逸的身体表面开始出现了一片片紫色的龙鳞，然后影逸浑身一震，一声长啸，随着影逸的长啸声响起，影逸的身体变化成了混体紫色的长达数百万公里的紫色巨龙。

　　不过，这些还不算完，紫色的龙鳞之中密密麻麻的墨色龙鳞也是突兀的出现。

　　嗡！嗡！嗡！

　　龙吟声中，这些紫色的鳞片和墨色的鳞片在逐渐的融合在一起，最终，这些鳞片蜕变成了紫墨色。

　　嗤！嗤！

　　一道道耀眼的光芒从影逸的身上散发而出，同时影逸的巨龙身躯变得足足有上千万公里长！

　　这比只是变身墨龙的时候，足足变大了十倍！

　　感受着身躯之中传来的澎湃力量，影逸感觉到自己举手投足间就能把天地都给撕碎，把苍穹都给崩塌，这就是强大力量带给影逸的感觉，带给影逸的自信。

　　嗖！

　　影逸心神一动，立刻又变化成了人身，相比较能给影逸带来强大力量的龙的身体，影逸还是比较喜欢人类的身体。

　　“在我的实力没有突破前，我也没有变化龙身时，我的实力应该能媲美半步仙尊中的高阶水准，但是我要是变化龙身爆发全部实力的话，绝对媲美一些极为顶尖的半步仙尊强者！”影逸心中暗道。

　　“现在，我的实力大幅度飙升，达到了巅峰仙帝境界，就算是不变身的话，以我本尊状态，我的实力也是远远的凌驾那些极为顶尖的半步仙尊之上！说我是逆天的半步仙尊也是不过分，如果我再变身成紫墨龙的话，我的实力将会再次暴增百倍之多！”

　　“暴增百倍，这让我的实力完全有把握成为仙尊之下的第一人，任何仙尊之下的强者都是无法对我构成威胁！”

　　本来变身墨龙的时候，影逸的实力能增强十倍之多，现在服用了紫龙家族的祖龙精髓，两大祖龙精髓发生了融合，让影逸的实力在变身墨龙的基础上，又再次增强十倍。

　　“接下来，我就好好的修炼一番吧！借助传承，让我自创的三大绝招都是达到七星天级层次！”

　　“让我的所有修为都是全部稳固下来！彻底的融会贯通，到时候，就算是还不能和仙尊强者强悍，但是至少可以让我不是那么的被动！”

　　时光飞逝！

　　转眼之间，在这传承之地，影逸已经接受传承达1000万年的时间了，一千万年的岁月，影逸的修为彻底的稳固了。

　　“这1000万年的岁月，我自创的三大绝招，逍遥神威，开天之道，虚魅之斩，都是达到了七星天级层次！”

　　“而且，经过这一千万年的传承，化身紫墨龙之后，我自创的三大绝招，威力更大！不但如此，根据我在这里的传承，根据紫龙和墨龙的记忆传承，我也是又创造出来了几套适合我化身紫墨龙之后的攻击招式！”

　　“这一千万年来，我的力量虽然没有增加多少，但是我的实力却是增加了不是十倍八倍这么简单！”

　　“现在的我真想找一个仙尊强者来实验我一下我如今的实力究竟达到了何种程度！”

　　“反正，在这个传承密室之中，根据它本身不同的时间流速，再经过我的调整，在这里过去一亿年的时间，在外界也相当于才过去一年的时间！”影逸心道，“一亿年的时间，根据我的能力，应该能全部接受这里的传承，同时，将所有的传承全部消化掉，转化为我本身的实力！”

　　传承的第六千万年，刚接受过传承，影逸的双眼猛地瞪的滚圆，口中不敢置信的说道，“竟然，竟然，我竟然接受到了天地间存在的10081种玄妙的三种玄妙，这三种玄妙我要是能完全领悟的话，我的实力肯定能再次提升一个台阶，不过，我想领悟这三种玄妙，显然不是那么容易的事情。”

　　转眼，又是一千万年的时间过去了，这一千万年时间里，影逸经过了整整100次的传承，这100次的传承，影逸接受传承的玄妙数量也是递增到了400种。

　　“天地间的10081种玄妙，每一种都是具有着难以想象的威能！并且有着非同一般的能力，这1000万年的时间，我虽然接受了400种玄妙的传承，不过如今我能领悟透彻的也只有10种而已！”

　　“400种玄妙，我虽然能领悟透彻的玄妙只有10种而已，但是我感觉到我的推算能力却是提升了不少，对我未来的命运也是有了极为模糊的一点了解！我想，要是我能将这400种玄妙领悟到100种的话，我对命运的推算能力，想必会再一度的提升吧！”影逸心中暗道。

　　“而且，推算能力增加，也是代表着在战斗之中能够捕捉到对手的战斗意图，能够事先一步做好最佳的防备！或是进攻，或是防守！”

　　“并且随着领悟玄妙数量的增加，不管是仙帝强者，还是仙尊强者，身体的力量都是在逐渐的增加着！”

　　传承继续进行，影逸接受传承的玄妙数量也是越来越多，转眼之间，一亿年的时间过去了，也就是说，影逸接受玄妙数量的传承已经达到了整整五千年的岁月，这个时候，影逸接受传承玄妙的数量已经达到了惊人的3000种。

　　不过，当影逸接受了3000种玄妙结束之后，这个一号传承室之中的传承也是宣告结束。

　　显然，以这个传承之地的能力，还是不能将10081种玄妙全部都给传承出来。

　　要知道不知道多少仙尊强者都是无法得到，乃至领悟这10081种玄妙的，所以，这个传承之地无法提供这么多的玄妙也实属正常。

　　影逸接受了整整3000种玄妙的传承，但是影逸领悟乃至悟透的玄妙数量还少的很，才60种玄妙而已，距离领悟100种玄妙还要相差不少。

　　随着领悟的玄妙数量越多，那领悟的难度也是呈几何倍的增长着，因为有的玄妙有着千丝万缕的联系，有的则是相互对立，而有的是相关，有的是契合，等等。

　　要想领悟玄妙的数量增加，除了要有逆天的智慧之外，也需要强大的灵魂做铺垫才行，因为灵魂不强大，境界不够，对玄妙的认知不够，显然就谈不上领悟乃至悟透了。

　　“现在领悟了60种玄妙，我未来的命运之线仿佛清晰了不少，不过，还是不够清晰，虽然如此，我也是能隐隐的感觉在不久之后，将有一次灾难降临到我的头上，如果这次灾难我能度过去的话，我的前途将会变得光明不少，要是度不去的话，怕是就要如流星一般消失在天际！”影逸心道。

　　“领悟玄妙，并不是一朝之夕能够成功的，在没有达到仙尊境界之前，我想能像我一样领悟60种玄妙的强者并不多吧！”影逸的双眼微微眯缝着。

　　随之，影逸离开了传承之地，影逸刚离开传承之地，紫怛仙帝就叫上了影逸。

　　“我看你的神情好像有大事情发生，怎么了？”影逸看着紫怛仙帝欲言又止的模样，不禁开口问道。

　　“的确有大事情发生了！”紫怛仙帝沉吟了一下说道，“这个事情大到了让诸天万界无数仙帝强者，乃至仙尊强者都疯狂的程度！”

　　“这么夸张？让诸天万界无数的仙帝乃至仙尊都疯狂？那是什么事情？”影逸神色一动，一脸不敢置信的说道。

　　“家主正在等着你，商量这事情呢，你去了之后，自然就知道了！”紫怛深吸一口气，则是露出了神秘的神色，说道。

　　“我……”影逸摇头苦笑，心中则是对紫怛仙帝口中的这个大事情产生了浓郁的兴趣，不过，看来这个时候紫怛仙帝并不愿意说，所以，影逸只好忍耐着心中的疑惑，快步跟上紫怛仙帝。

　　紫龙家族的那个大宫殿之中，此时，诸天仙帝强者齐聚一堂，这个时候，除了玉碧儿之外，其他的紫家仙帝都是到齐了，经过这一年调整时间比率的修炼，或是传承，他们的实力都是恢复了过来，有的隐隐有了进步。

　　“最近天外战场有大的动静，竟然有三个区域同时出现神秘的宫殿！据传，这三个宫殿是远古时代，无数次大破灭前的一些超越仙尊强者留下的宫殿。”紫帝龙看着影逸，说出了让影逸震撼的话。

　　“什么？超越仙尊强者的存在留下的宫殿？”影逸被震撼的一瞪眼。

　　“没错，超越仙尊强者的存在留下的宫殿，这三大宫殿里面有着无数的宝物，要是能在这三大宫殿之中任何一个宫殿之中得到一些宝物的话，我想我突破到仙尊境界也不是什么问题，不过，这次风云际会，无数隐藏的至强仙帝，乃至半步仙尊强者几乎全部出动了！甚至，还有不少的仙尊强者，我想闯一次，你去不去？”紫帝龙双眼闪烁着奇异的光芒，看着影逸开口咬牙，说道。


第1072章 刹那1000光年，赶往天外战场

　　此时的影逸仍然停留在震撼之中，心中的思维如电闪火花一般闪烁着，“竟然是超越仙尊强者留下的宫殿？以前，我只是隐隐的听到一些传说，传说仙尊之上有更高的境界，同时，我的心中也是有着一些揣测，在仙尊之上有更高的强者是真的，现在看来，这并不是空穴来风的事情！”

　　“你准备去不去？”看着影逸陷入了沉思，紫帝龙沉吟了一下，又问道。

　　“去，怎么不去，竟然是超越仙尊强者留下的宫殿，那其中的宝物肯定不少！”影逸一咬牙道。“要是能侥幸的让我们得到一些宝物的话，或许我也能够突破到仙尊境界了！”

　　“嗯，那好，我们两人现在就去吧！去的晚的话，好东西怕是要被其他的人给得到了！”紫帝龙说道。

　　“其他的人不去吗？”影逸扫视一周，看着紫罗兰那期待的神色，不禁问道。

　　“其他的人去了帮助也不是太大，甚至会让我们担心，毕竟这次争夺，至强仙帝级别的强者甚至都是炮灰，半步仙尊强者也是难以自保！所以，还是我们两个人去的好，对了，就在不久前，我们的老祖宗传递过来了讯息，说他没有事，现在前往出世的三大宫殿中的最大最豪华的一处宫殿了，这个时候那红龙家族和奈妖家族的老祖宗也是不会赶过来找我们家族的麻烦，因为，那两人也是被出世的三大宫殿惊动，要到其中闯荡，争取获得让他们实力提升的宝物，而且，就算是他们降临的话，我们家族的老祖宗还有那神秘仙尊也会降临的！而且，他们也是知道了我们家族之中获得的一切，我们能获知这些讯息，也是从他的口中获知的！”紫帝龙沉吟了一下说道。

　　“怪不得！”影逸恍然，随即，影逸又道，“既然他们这样说，显然，你们紫龙家族短时间内应该没有什么危机了！”

　　“是啊，我也是这样想的，所以，我才有点迫不及待的和你一起前往，虽然那神秘的宫殿不是一朝一日能够探查的了，但是去的晚，终究是不如去的早，如果你没有什么意见的话，我们现在就出发吧？”紫帝龙询问道。

　　“好吧！”影逸也是没有什么意见。

　　随后，影逸和紫罗兰好好的说了一番，在紫罗兰依依不舍和关怀嘱咐之下，影逸和紫帝龙两人离开了紫龙家族，前往天外战场。

　　天外战场，位居万万亿光年外的天外，要想抵达天外战场，需要穿过无数的空间风暴和空间乱流才行。

　　甚至，还有无数的灾难夹杂在其中。

　　两人朝着高空往上飞，速度刹那之间就是数兆公里以上的距离！也就是说，一刹那就是一光年的距离！

　　一光年的距离也就相当于将近9兆多，将近10兆的距离。

　　一个刹那一光年，不过，就算是如此，到天外战场万万亿光年外的距离，也是需要很多年的时间才行。

　　“以你的速度赶往天外战场，需要多少时间？”在赶路中，影逸忍不住开口问道。

　　“我们赶往这天外战场，依我的速度，大概需要100年的时间！”紫帝龙沉吟一声说道。“因为，这一路上危机重重，想要通过的话，很难，很难！甚至可能永远迷失在其中，幸好，我跟着老祖宗去过天外战场两次！所以不会迷失！不过，就算是如此，途中的危险也是难以想象，有些风刀简直是能让一些顶级仙帝强者陨落！”

　　“那风刀能陨落顶级仙帝，这倒是对我们构不成什么威胁！”影逸神色一动，“那空间风暴，空间乱流能让人迷失，不过，你去过能引导，我们不至于迷失，所以这点也是不用担心！可要是以这样的速度，赶路100年？倒是个很大的问题，毕竟我们要是100年的时间才赶到地方的话，怕是那争夺也快结束了！我们去了也是白去！”

　　“那怎么办？要是再加快速度的话，那我就是有点吃力了！”紫帝龙眉头也是皱起。

　　“那接下来就交给我吧！你进入我的至宝空间，你在我的至宝空间之中指导着我方向，那样的话，我想大概需要一年左右的时间，我们就能赶到地方了！”影逸这个时候说出了自己的意图。

　　“什么？你赶路只需要一年左右的时间？”紫帝龙浑身一震，说道。

　　“嗯，一年的时间，对我来说，应该没有什么问题！”影逸有点羞涩的说道，“其实，如果让我全力赶路的话，或许，只需要一个月的时间！”

　　“一个月？”紫帝龙一瞪眼。

　　“对，一个月的时间应该没有问题，如果你说的是以现在这个速度需要100年的话，不过，我担心我的速度过快，让你记不起进入的道路，从而迷失，所以，我才说需要大概一年左右的时间能进入到那君主战场之中。”影逸点头道。

　　“实在是让我感觉到太难以置信了，你的速度怎么会这么的快，简直是我的1000倍！你的速度已经极为的趋近真正的仙帝强者拥有的速度了！”紫帝龙此时仍然是一脸震撼的神色。

　　“极为的接近？”影逸一愣道，心中则是暗道，“我要是变化成紫墨龙身体的话，那我的速度将会再次暴增，应该勉强的可以达到这紫帝龙的2000倍，这么说，我的速度那是极为的接近真正的仙尊强者了！”

　　没错，影逸真正的速度，其实是紫帝龙的差不多2000倍，对于紫帝龙，影逸说的话还是有所保留的。

　　“嗯，是的，一些仙尊强者的速度也就是我的速度一万倍的样子，你能达到我的1000倍，这不是极为的接近仙尊强者了？”紫帝龙唏嘘道，影逸一步一步展露出来的实力让他感觉到震撼无比。

　　要是让他知道，影逸说的自己的速度还有2倍保留的话，不知道会作何感想，说不定会震撼的更是找不着北！

　　“好了，我们还是边走边聊吧！”影逸笑着说道。

　　“嗯，好的！”紫帝龙也是没有犹豫，进入到了影逸的至宝之中，然后影逸放开速度开始在紫帝龙的指点下开始向着天外战场飞去！

　　影逸开始加速，先是刹那10光年，然后逐渐的递增，刹那20光年的距离，然后是刹那100光年的距离。

　　看着影逸逐渐飙升的速度，紫帝龙也是彻底的相信了影逸说的话，加速到了刹那100光年的距离之后，影逸才停止了继续加快速度，然后保持着刹那100光年距离的速度行进！

　　这是影逸的人身能够达到的最快速度了，影逸人身状态的最快速度要是再快的话，对于影逸这个身体就有点强人所难了，但是要是变化成紫墨龙身体的话，那速度将会再次飙升！

　　影逸的最快速度能达到一个刹那2000光年的距离，影逸的速度之所以能飙升这么多，完全是因为这次紫龙家族之行的缘故！

　　实力突破到巅峰仙帝境界之后，速度暴增百倍之多，蜕变成紫墨之后，速度再次暴增不少，领悟60种玄妙之后，影逸的速度也是有了一定程度的提升，这也让进入到紫龙家族的时候和紫帝龙速度相当的影逸，速度暴增了足足2000倍！

　　影逸的速度爆发到了刹那100光年距离的速度，紫帝龙也是相信了一句话，那就是影逸的速度真可能是自己的1000倍，因为，他知道影逸还没有变身墨龙。

　　想到影逸可以变身墨龙，紫帝龙突然想到了一个事情，他一脸期待的说道，“对了，你说你服用了墨龙家族的祖龙精髓，你就可以变身墨龙了，你前不久不是也服用了我们家族的祖龙精髓吗？不知道，你服用了之后有没有特殊的反应？”

　　“当然有变化，我就让你见识一下吧！”影逸嘿嘿一笑，说着话，影逸浑身一震，嗡，一声强大的龙吟声陡然响起。

　　突然，一条长达1000万公里长的巨龙突然出现在天际间，看到影逸化身的巨龙，那紫帝龙在影逸身体之中的至宝中露出了惊骇的神色，瞪着眼，“这，这，这怎么可能？你现在竟然变成了紫龙和墨龙的结合体！太，太不可思议了……”

　　“就让我们以刹那1000光年的距离赶路吧！”感受着澎湃的力量，影逸大笑一声，随即，改变了原来的注意，然后以刹那1000光年的距离飞速的赶路！

　　“刹那1000光年！”紫帝龙倒吸了一口凉气，双眼之中满是惊骇之色。

　　良久之后，紫帝龙才从震撼之中醒转过来，这个时候，他也是感受到了影逸的可怕和恐怖，同时，他的心中也是高兴无比，“看到了影逸他展露的实力，我更是感觉到了此次之行肯定有大收获！”

　　赶路之中，在紫帝龙指点道路的情况，影逸和紫帝龙同时神念相互交流着。

　　“对了，你给我说一下你知道的那关于超越仙尊强者的存在的信息，还有那三大超越仙尊的存在留下的有关宫殿的讯息吧！”影逸问道。


第1073章 仙神境界，恐怖的神劫

　　“超越仙尊的存在，其实那是存在于传说之中的存在，他们的威能极为的强大，只要他们愿意，诸天万界，任何一个世界都是经不住他们的随意折腾，在我想来也只有天外战场才能不被他们毁灭吧！”紫帝龙沉吟了一下说道。

　　“超于仙尊的存在，据说是身体形态发生了一种逆天的变化，认真说来，那和仙尊强者已经不是一类了！也就说，他们的身体不再称为仙体！”紫帝龙认真的说道。

　　“不称为仙体？那称为什么？”影逸忍不住问道。

　　“神体！”紫帝龙吐出两个字。

　　“神体？”影逸眉头一掀，这是影逸第一次听到有关超于仙尊强者的说法。

　　“对，就是神体，超越仙尊存在的强者，被成为仙神，仙神就是仙尊之上的存在！”紫帝龙说道。“要想达到仙神境界，成为仙神级别的逆天强者，需要度过神劫！据说，神劫是堪比大破灭一样恐怖的存在，当然，两者有一点不一样，那就是，大破灭是全范围的，而神劫则是针对个人！由此可见，神劫的恐怖！”

　　“仙神？神劫，堪比大破灭？”影逸的心中陷入了思考，当然，这一切并不影响影逸的赶路。

　　“嗯，对。”紫帝龙沉吟道，“所以，没有足够的把握，没有仙尊敢引动那恐怖无比的神劫！因为，一个不小心就可能落得个身死魂消的恐怖下场！”

　　“那神秘仙尊曾经说过需要我的帮助，而且是要我达到仙尊境界才能帮助到他，还有，青天仙帝的老师神武仙尊，他也是给我说，他曾经和我见过，而且，将来也可能需要我的帮助，莫非这和渡神劫有关？如果真是这样的话，那渡神劫我能够帮助他们什么呢？除了这个原因之外，是不是还有其他的原因呢？”影逸陷入了思考，关于神秘仙尊，还有那神武仙尊曾经说的话，在影逸心中引起了涟漪，让影逸的心变得不是那么平静。

　　“超越仙尊境界的仙神境界？神劫？大破灭？这些之间是不是有着关联呢？”影逸忍不住问道。

　　“这个我也不清楚，或许，等你见到了我们家的老祖宗，或者见到那神秘仙尊的话，问问他们，也许你就能知道了，我们紫龙家族的老祖宗曾经给我说过这些，但是，再具体的事情，他则是没有告诉我！”紫帝龙摇头道。

　　“……”影逸心中暗道，“本来，我以为达到仙尊境界就是最高的境界了，毕竟能推算到未来的一些事情，也能推算出过去的事情，可是现在，我却是知道了一点，那就是在仙尊之上有着一个更加逆天的境界，那就是仙神境界！”

　　“仙神强者的恐怖程度显然远远的超过仙尊，或许，仙神境界就是武道的最高境界了！”影逸心中暗道，“神，我曾经在地球上的时候就听到过关于神的传说，神是无处不在的，同样也是无所不能的！或许，仙神，就是那传说中的神！”

　　“影逸，还是不要想太多了，仙尊之上的仙神境界就不要想了，不然的话就太好高骛远了，毕竟仙尊境界都是我们如今难以企及的，虽然你的实力很强，但是距离仙尊强者仍然还有很大的差距，等你达到了仙尊境界，再去考虑那更高的仙神境界吧！”这个时候，紫帝龙劝慰道。

　　“呵呵，我也只是稍微的思考一下罢了！那仙神境界，我也只是想想！如今，对我来说，赶快突破到仙尊境界才是王道！”影逸笑了一下，也是将心中的想法全部都抛到脑后去了，紫帝龙说的不错，现在连仙尊境界都没有达到，对于更高的仙神境界，想了也只能给自己增加负担，增加压力而已，除了这，没有别的意义了！

　　龙界，距离紫龙家族几光年外的地方，此时有一个绝色女子正在以刹那一光年的距离行进，赫然正是百花仙子，突然，她的眉头一皱，“一年前，影逸那小子的行踪我还能清晰的察觉到他是在紫龙家族，但是接下来的这一年的时间，我则是感觉到推测他变得越来越困难，今天更是感觉到无比的艰难，不过，我也还是能够大致的确定到他的位置是在紫龙家族，可是，刚才他竟然突兀的消失了！不，不是消失了，他好像正在远离龙界，向着天外战场进发！哼，我百花仙子在半步仙尊境界都能悟透天地间10081种玄妙的300种玄妙，这是一些仙尊强者都比不上的，你小子能逃得过我的手掌心？”

　　“可是，他去天外战场干嘛？”百花仙子眉头皱起。

　　就在这个时候，她的面色突然一动，哗，她的眼前突兀的出现了一个虚影，这个虚影似真似幻，从这个虚影的轮廓之中可以看出，这是一个威压十足的中年男子，不过，这个中年男子看着女子的时候却是带着慈爱，仿佛父亲看女儿的神情似的。

　　“父亲，你传递神念来有事情吗？”看到这个虚影，百花仙子疑惑道。

　　这个虚影竟然是百花仙子父亲的神念凝聚而成，百花仙子的父亲也正是魔天仙帝的老师，天一仙尊，天一仙尊和神武仙尊齐名，有些仙尊强者传递信息，就是依靠自己的能力，通过神念相隔无尽的距离传递信息！

　　这个天一仙尊显然也是如此做的。

　　“你不是在你的百花星吗？怎么到龙界来了？”天一仙尊疑惑的看着自己的女儿道。

　　他并没有推算自己的女儿什么原因，他知道自己女儿的性格，要是自己这样做的话，自己的女儿一定会生气的，进而不理自己，所以，他能推算就不推算，而且，他也是知道一点，那就是自己女儿实力极为的高明，推算之能不比一些仙尊强者差，所以，他对自己的女儿很是放心。

　　“在百花星我一直不能突破到仙尊境界，所以，我想出来看看！随意的走走，看看有没有机遇让我突破到仙尊境界！”百花仙子并没有说实话，因为，那种神情她可是羞于开口，难道说自己听师兄说了有一个天赋极强的男子，自己好奇，所以千里迢迢想看看？如果那样说的话不是要被自己的父亲笑掉大牙？因为自己的父亲知道自己是那种对所有的男子都不屑一顾，现在自己却是这样做，不笑才怪。

　　“你要想突破，有三种可能，一种是顿悟，毕竟你如今领悟了300种玄妙，这是任何仙尊之下的强者难以比拟的，但是正因为你领悟了这么多的玄妙，所以想顿悟很难，很难，第二种可能，那就是面临绝境，第三种可能则是得到一种宝物，借助宝物来突破！可是在这龙界能有什么机遇让你突破到仙尊？要说顿悟？这可是很难，因为，顿悟需要机遇才行，这是可遇而不可求的；再说绝境，龙族的强者向来彪悍，要是没有特殊的手段的话，根本不是同境界的他们的对手！不过，你的实力太过彪悍了，为父相信，在仙尊境界之下已经几乎没有你的对手了，就连龙界的半步仙尊级别的龙也不行，所以，要想对你造成危境，必须是仙尊强者，或者无数强者围攻你，这一点可是为父不愿意看到的，要是你有个三长两短，那为父可是心都碎了，毕竟我就只有你一个女儿，最后说宝物，如果你能得到一些逆天的宝物，不管是什么东西，也是能让你突破到仙尊境界的，可是龙界的龙族都是贪婪的，要是有宝物的话，怕是都被他们给抢夺一空了，所以，冲着宝物也不对，总的说来，要是你想突破到仙尊境界的话，来龙界是非常不可取的。”天一仙尊娓娓道来，让百花仙子都是皱起了眉头。

　　“父亲，你怎么这么啰嗦呢？我来龙界就是想顿悟的，有何不可？”百花仙子嘟囔着嘴，对他的父亲表示了严重的不满。

　　“额，为父不是这个意思，为父只是想告诉你另外一件事情。”天一仙尊苦笑道，他对自己的这个独女极为的疼爱，甚至溺爱，而且他的这个女儿的天赋也是让他极为的欢喜，所以他说什么事情都是不敢直接的指责，只是使用游说的方式。

　　“什么事情？”百花仙子眉头一皱道。

　　“天外战场同时出土了三座宫殿，这三座宫殿都是仙神强者留下的宝藏，这可是那些独行侠一般的仙神强者一生的积蓄，里面肯定有突破到仙尊境界的珍贵宝物，现在，诸天万界的很多强者都是赶去了！”天一仙尊神色认真的说道。

　　“嗯？”百花仙子眼睛一亮，对于仙神境界，她的父亲早就给她说过。

　　“为父现在正在朝着一处最珍贵的宫殿赶去，争取夺得一些仙神强者留下的珍贵宝物！说不定就能让你突破到仙尊境界了！而且，为父也想寻找一下突破到仙神境界的秘密，你要是想见识一下的话，也可以过来看看！为父知道你的性格，要是不让你看的话，你以后一定会很长时间不理我的！不过，你要保证来了之后，在遇到不可抵抗的危机时，一定要捏碎为父给你的那个玉佩，好让为父能第一时间赶过去救你！”天一仙尊说道。


第1074章 抵达天外战场，三大仙神宫殿

　　百花仙子露出了意动的神色，随后也是没有反驳他的父亲，而是点头说道，“嗯，我知道了。”

　　“那好，我就把这三处宫殿所在的位置给你！”天一仙尊点头说道。“好了，我的这段神念也该消失了，不然的话，我太耗费精力了！记得，去天外战场的时候，要小心一点，毕竟，那个地方高手实在是太多了！”

　　“嗯，我会注意自己的安全。”百花仙子点头说道。

　　听到女儿的话，天一仙尊的神念凝聚出的虚影缓缓的消失在了天地间，这个时候，百花仙子的脸上露出了一抹笑意，“看来，那小子也是知道了天外战场上三大宫殿出世的消息，所以到天外战场去了！”

　　“天外战场，才是诸天万界的高手呆的地方，也是诸天万界的所有仙尊强者能够彻底发挥实力进行战斗的战场！”百花仙子心中沉吟着。

　　“既然如此，我也前往天外战场去吧！”百花仙子目光灼灼，“我的速度虽然比不上真正的仙尊强者，但是前往天外战场，三年的时间，我应该还是能够赶到的！说不定能在抵达天外战场之前赶上影逸那个小子。”

　　嗖！

　　百花仙子身躯一动，哗，立刻施展一个极快的速度朝着天外战场飞去，刹那之间就是数百光年的距离。

　　从龙界越是往上飞，那空间的风暴也是越发的强大，一般的顶级仙帝都可能陨落，要是不知道进口的话，就算是半步仙尊强者也可能迷失在无尽的空间风暴之中，永远无法从其中脱身出来。

　　越是往上飞，也是越加的艰难。

　　影逸带着紫帝龙飞速的向上飞着，飒飒的风刀席卷四面八方，影逸闯进其中，就像是进入了自家的后花园之中一样，如履平地，没有一点阻碍。

　　“这风刀的确是厉害，不过，对我来说，这根本造成不了什么伤害！”影逸心中暗道。

　　根据紫帝龙的指点道路，影逸一路畅通无阻，向上飞行，刹那就是1000光年，不过，随着逐渐的向上，影逸的速度也是减缓了下来，因为，速度太快的话，容易迷失道路。

　　不过就算是如此，在达到八个月之后，影逸还是带着紫帝龙来到了那天外战场。

　　天外战场并不是只有一个进口的，诸天万界，任何一个世界之中都是至少有一个进口可以进入天外战场。

　　一进入到天外战场之中，影逸顿时感觉到了无尽的杀戮之气扑面而来，同时，也有强大的压制之力。

　　这个时候，影逸已经变化成了人身，毕竟隐藏起来的才是底牌，那样的话，才能在关键的时刻起到出奇不易的效果。

　　“在这里，空间的凝固程度，足足比龙界强大了100倍，想要破坏都是很难，怪不得这里可以成为仙尊强者的战场，而且，在这里，速度实力什么的都是得到了强大的压制！怪不得，经过了无数年的战斗，哪怕大破灭降临，这里也是没有能够破坏掉。”影逸眼光灼灼，扫视着四周。

　　此时的紫帝龙也是站在了影逸的旁边，打量着四周，只听他唏嘘道，“嗯，这天外战场坚固的的确是无法想象，虽然是第三次来这天外战场，但我还是感觉到全身沸腾！”

　　“我也是有种全身热血沸腾的感觉，这个天外战场实在是太适合作为仙尊强者的战场了！”影逸笑着说道。

　　“没错，呵呵，在这里，我跟着我的老祖宗有幸见到过一场仙尊之间的大战，仙尊之间的大战看起来实在是太令人振奋莫名了！”紫帝龙的脸上带着兴奋的神色，仿佛吃了春药一般，显然曾经有幸目睹一场仙尊之间的大战让他如今也是记忆犹新，历历在目，一切仿佛都在眼前似的。

　　“对了，你老祖宗那个仙尊强者，他有没有告诉你，那三处宫殿的准确地址啊？”影逸问道。

　　“他告诉我了！这三大宫殿分处在三处地方！甚至，这三大宫殿的珍贵程度还是有着排名呢！”紫帝龙说道。

　　“噢？”影逸露出了意动的神色。

　　“这三大宫殿的排名，珍贵程度排在第一位的要数蛤蜊仙神了，然后是迪欧仙神，排在最后一位的是利空仙神。”紫帝龙说道。“蛤蜊仙神是妖族的一个独行侠，当年他得罪了无数的强者，但是他的实力强大却是毋庸置疑的，宝物多的也是难以想象，据说，上次大破灭降临前，他专门建造了一个巨大的宫殿，然后将他不用的所有宝物都是放入了那个大宫殿之中，留待有缘人，他曾经还说，等下次大破灭将要到来的前夕，他建造的宫殿会横空出世的，随后他带着自己需要的几件至宝以及一些宝物飞升到了一个更高的世界中去了。”

　　影逸认真的听着紫帝龙的描述。

　　“其次就是迪欧仙神留下的至宝，迪欧仙神是天罗界的仙尊强者，天罗界虽然远远的不如仙界，龙界，妖界，但是天罗界还是排在诸天万界之中的前十位的，这个迪欧仙神的实力和蛤蜊相比要有些差距，他的名声也是不如迪欧仙神，所以他得到的宝物应该也是要少上不少的。”紫帝龙继续说道。“他飞升之前的说法和蛤蜊仙神也是一样，同样的，他也是一个独行侠。”

　　“那最后一个利空仙神呢？他又是哪个世界的人？他留下的宫殿为什么排在最后一位呢？莫非他的名气不如另外两人，所以，根据推测，他留下的宝物也是最少的？”影逸根据心中的揣测说道。

　　“利空仙神是人类的存在，说实话，能度过神劫成就仙神怎么会没有名气呢？利空仙神不是没有名气，而是名气不如前两人大，为什么将他的收藏排在末尾，这是因为传说中，他从弱到强闯荡天下的时候就没有展露过什么过人的宝物，而且当年他度神劫的时候，他的身上都没有像样的装备，甚至差点被神劫给生生劈死，所以，众人推断，他虽然能侥幸度过神劫，通过这些种种说明，他留下的宝物也是没有什么稀奇，没有什么珍贵的，并且他的性格怪异，就算是留下一点宝物，想必想得到也是困难重重，所以，他留下的宫殿被排在了这三者中的最末尾，对了，他也是一个独行侠。”紫帝龙沉吟了一下，将自己知道的一切都是说了出来。

　　“原来是这样，不过，根据你的说法，我却是有种感觉，这利空仙神可是不简单。”影逸露出了恍然的神情，片刻之后，影逸则是淡淡的说道。

　　“噢？你何出此言？”紫帝龙有点意外的问道。

　　“这是我的直觉，我的直觉告诉我这利空仙神不简单！不简单的人留下的宝物会简单吗？”影逸眉头一挑，忍不住说道。

　　“我不理解。”紫帝龙摇头说道。

　　“好了，不管你了解不了解，我们都要赶快出发了！”影逸说道，“早点到地方，也是能早点占据先机。”

　　“我们去哪个地方？”紫帝龙问道，“这三处宫殿，蛤蜊仙神留下的宫殿肯定汇聚了最顶尖的一批仙尊强者，而迪欧仙神留下的宫殿汇聚的仙尊强者应该是数量最多，但是实力不是最顶级的仙尊强者，至于排在最末尾，危险多，但是宝物最少的，利空仙神留下的宫殿，想来会有极少数量的仙尊强者，这个地方仙尊强者少，也是代表着这个地方是绝大多数顶尖层次的仙帝强者愿意来的地方。”

　　“我们就去利空仙神留下的宫殿！”影逸一锤定音。

　　“这个我也不反对，虽然这个宫殿的宝物应该是最少的，但是这个地方的仙尊强者极少，我们还是有机会得到宝物的！毕竟利空仙神好歹也是一个仙神强者！”紫帝龙也是点头说道。

　　“我们走吧！”影逸眼中闪烁着光芒，也是没有反驳紫帝龙，只是心中却是不认为紫帝龙的说法，“你还是进入到我的至宝空间吧！那样的话，就算是赶路也能快一点！”

　　“好！”紫帝龙没有反对。

　　虽然在这天外战场，空间的凝固程度比龙界强大了100倍，让影逸的速度也是得到了不少压制，但是刹那的功夫，行进数百光年的距离也是没有问题的。

　　当然，就算是刹那数千光年的距离，影逸依然是没有尽全力，之所以在这里行进比进入到天外战场前的速度要快上不少，这是因为，这里虽然空间压制的厉害，但是水平速度还是要比上下的速度要快上一些。

　　三处宫殿所处的是三个方位，所以，一个强者想要同时得到两个宫殿的宝物几乎是不可能的事情。

　　利空仙神距离两人所出现的出口处是第二远的地方，当然，比最近的那个也是远不了多少。

　　转眼之间，一年的时间过去了，这个时候，影逸带着紫帝龙来到了那利空仙神留下的宫殿数万光年的地方。

　　“嗯？我们好像到了！”虽然相隔数万光年，影逸和紫帝龙还是看到了数万光年外那个变得仿佛小不点一样，散发着璀璨光芒的宫殿。


第1075章 尊品仙器出世，疯狂抢夺

　　看到了这个宫殿之后，影逸和紫帝龙也是减慢了速度，利空仙神留下的宫殿，在数万光年外看着是小不点，但是来到近处之后，两人顿时发现这个宫殿巨大无比，高达数百亿公里的距离，方圆也是足足上千公里的范围，而且，这只是外面的感觉，宫殿里面自然也是自成一个空间，里面的空间肯定要比外面看起来要大的多。

　　影逸两人来到这里之后，顿时就发现了这个宫殿的那个唯一的入口已经打开了，显然，有不少的强者已经进入其中了。

　　“我们来的可是有点晚啊！”此时，影逸和紫帝龙对视一眼，都是看出了彼此眼中的想法。

　　“走，进去！”影逸和紫帝龙对视一眼，唰唰，顿时化作两道闪电进入了其中。

　　一进入到这个宫殿之中，影逸和紫帝龙两人都是发现了这个宫殿里面的不凡。

　　强大的压力让两人有一种寸步难行的感觉，仿佛深陷泥沼一般，就像紫帝龙，本来刹那还是能够瞬移一光年的距离呢，但是进入到这里之后，刹那行进一亿公里也是极为的困难，就算是影逸，如今也就是能做到刹那飞行一光年的距离而已。

　　虽然影逸如今的速度仍然堪比紫帝龙全盛状态的时候，但是这个宫殿之中，处处显露着危机，步步杀机，这让影逸也是不敢横冲直撞。

　　这个宫殿之中就仿佛迷宫一般，密密麻麻的都是通道，每个通道都是延伸不知道多少光年的距离。

　　有的通道之中有门户，而有的空间之中没有门户，影逸两人都是一起以刹那数千万公里的速度行进着。

　　因为，这样才不至于在遇到那种突发的危机的时候不能抵抗，两人行进的同时，也是不断的做着标记，这样做是为了防止走回头路，浪费时间。

　　两人行进一个月，不知道走了多少个通道，让两人感觉到郁闷的是，这一个月来，两人竟然没有获得一件宝物，这好像印证了一句似的，那就是利空仙神好像真的没有留下宝物，或者留下的宝物太过稀少，根本不容易寻找。

　　这一个月的时间里，两人虽然没有遇到什么宝物，但是却是遇到了不少的危机，不过，还好两人之中实力最差的紫帝龙也是顶尖的半步仙尊层次，所以，两人也算是有惊无险的度过。

　　“这一个月的时间里，我们也就遇到了三个半步仙尊级别的强者，这三个强者和我们的神色类似，看起来，他们也是没有什么收获啊！”影逸叹息一声。

　　“谁说不是呢，这紫帝龙也太抠门了吧！我们行进一个月的时间了，竟然也是没有遇到一件宝物！”紫帝龙一脸苦笑，“看来，大家的推测一点也不差啊！”

　　“虽然没有找到一件宝物，但是我却是感觉到这利空仙帝也许不像大家看到的那样，毕竟，这个宫殿也才开启不到五年的时间，好东西可能还没有出世，或许，好东西都是在最深处的地方。而且我们来的又比较的晚，或许是前面来的一些人抢走了也说不定呢。”影逸摇头，眼中仍然带着希冀的神色。

　　“这个我倒是不这样认为，这宫殿之中的空间极大，通道又是有无数个，而能来这里的仙帝强者，乃至仙尊强者会有多少？肯定极少，极少，毕竟，诸天万界，仙尊强者的数量加到一起也是不会超过300人，这么多的仙尊强者，听到消息并且来到天外战场的，就按全部计算，最多也就是300人而已，愿意来以抠门著称的利空仙神留下的宫殿的仙尊强者更是少得可怜，想来也不会超过十分之一，甚至，也就寥寥十来人而已，再算半步仙尊，至于至强仙帝就不用说了，他们从诸天万界赶到这里，依靠他们自己的本事那是需要数万年乃至更长的时间，等待他们来的时候可就晚了，而且，至强仙帝在这里争夺也就是和炮灰差不多，然后就是最有可能抵达这里的一些半步仙尊强者，而这些半步仙尊强者要么是本来就在天外战场的，所以他们才能比我们先到，或者是一些在仙尊强者带到天外战场，然后那些仙尊强者赶到蛤蜊仙神和迪欧仙神留下的宫殿去了，那些半步仙尊则是会天外战场的入口处选择赶来这里，不过，这些半步仙尊强者的速度想来也不一定比我们快多少！”紫帝龙沉吟了一下说道，“所以，仔细算算，在我们之前，进来的仙尊，半步仙尊强者，再算上一些变态的至强仙帝，加到一起也是难以超过100人！这么少的人，怎么可能在寥寥数年的时间就将所有的宝物给收刮一空呢，显然不能！所以，这告诉了我们一件事情，那就是利空仙帝留下的宝物很少，极少！”

　　“你说的有道理，但是我们还远远的没有抵达这利空仙神留下的这个宫殿的深部，所以，说任何话都是显得有点为时过早！我们还是继续深入吧！根据已经到来的，再加上陆续到来的，想来在我们探查结束，到达这个宫殿的人数也是不会超过300人！”影逸点头而又摇头，目光闪烁着，“所以，我们要尽快的赶到这个宫殿的深处才行，因为，我想要是利空仙帝留下宝物的话，很可能会选择留在这个宫殿的深处！”

　　“嗯。”紫帝龙也是认同影逸的见解。

　　随后，两人就继续往里面深入，由于，这个宫殿之中的道路实在是太多，谁也不知道哪里有近路，所以，就算是影逸两人标记了通道，也是夺走了不少冤枉路。

　　转眼之间，十年的时间过去了，影逸两人仍然是一无所获，就算一直坚信这利空仙神不会像想象中那么吝啬的影逸也是有点动摇了自己心中的想法。

　　“莫非，这利空仙帝真的和想象中一样的抠门？”影逸眉头紧紧皱着，“要是他真的是这样的话，那他留下这样一个宫殿不是留给后人嘲讽他吗？从他的作风来看，我感觉到他是一个低调的人，一个低调的人既然留下了宝物，那肯定不会太吝啬的！”

　　就在影逸皱眉的时候，突然，一光年外的地方，有一个巨大无比的湖泊的中央，突然一道道耀眼绿色光芒散发而出，这光芒无比的璀璨，仿佛至宝出世似的。

　　这个湖泊无比的巨大，足足数兆公里的距离，方圆差不多有一光年的距离，这个湖泊的周围是十多个通道口，而影逸和紫帝龙正是在其中一个通道口。

　　“这是强大至宝出世的征兆？莫非前面有至宝出世？看着反应肯定不是一般的至宝，难道是尊品仙器？这肯定是那利空仙神留下的珍贵宝物之一！”影逸和紫帝龙对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜。

　　唰！唰！唰！

　　就在影逸和紫帝龙惊喜的时候，足足有数道身影朝着那湖泊的中央飚射过去。

　　“不好，有人抢夺那至宝！”影逸和紫帝龙两人面色同时一变。

　　“影逸，你的速度快，快点赶过去，我全力爆发也是比你慢的多！”紫帝龙立刻焦急的传音道。

　　“没事，这里没有仙尊强者，只是几个半步仙尊而已，这对我来说没有任何问题！”影逸的面色也是随即变得正常，因为，这数道身影造成的波动都是不太强大！

　　虽然这样说，但是影逸却是展开速度朝着那个湖泊之上的那个发着耀眼光芒的顶尖至宝飚射过去。

　　影逸并没有展开自己的最快速度，只是比那数道半步仙尊级别的强者最快的要快上一倍而已。

　　因为，这可能是尊品仙器一个层次的至宝出世，这数个半步仙尊级别的强者都是几乎拼命了，也是造成了他们的速度比本来他们在这个宫殿之中要快上数十倍。

　　这数道身影之中，有三道身影极为的快，而且气势也是极为的强大，比顶尖的半步仙尊紫帝龙还要数十倍之多，显然是属于逆天层次的半步仙尊强者。

　　这三人拼命狂飙，几乎六七个刹那的时间就能赶到那个至宝所在的地方，一旦抵达地点，将至宝认主，到时候谁也夺不走了，除非是杀死他们，但是一个逆天的半步仙尊强者如果拥有一件尊品仙器的话，那就算是一些没有尊品仙器的仙尊强者也是不一定能让他们陨落，这就是尊品仙器的恐怖之处，影逸身上的至宝之所以还没有发挥出这么强大的威力，完全是因为这几大至宝本身带着封印，需要影逸的境界达到才行，力量上达到，这让影逸根本不足以做到全面催动尊品仙器！

　　要是能得到一个没有一点封印的尊品仙器，影逸的实力肯定会再上一个大的台阶，到时候就敢和真正的仙尊强者叫嚣了。

　　这三道仙帝强者本来在赶路的过程之中相互对视着对方，但是当看到一个人影比他们更加快的要抵达那个至宝所在的地方的时候，他们的面色都是一变。

　　三个刹那，仅仅三个刹那的时间，影逸就降临到了这个尊品仙器所在的岛上！


第1076章 尊品仙器斩天刀，影逸发威！

　　影逸一降临到这个岛上，就看出了这件仙器，模样酷似巨刀，不，就是巨刀，这把巨刀长达百米，最窄的部位也有一米长，当然，很多仙器，都不是看到的大小，可随意变幻的，可以变大，也可以变小。

　　“小子尔敢？”那比影逸稍慢一筹的三大仙帝强者都是咆哮了起来，显然都是不想让影逸认主。

　　“哼，认主！”影逸冷冷的扫视着那最前方的三个逆天的半步仙尊，脸上闪过了一抹不屑的神色。

　　随之，影逸将生命印记烙印在了这个巨刀之上，随着影逸烙印了这把巨刀，嗡的一声巨响，这把巨刀唰的一下变小，变成了一般刀的模样，落在了影逸的手中。

　　同时，随着影逸认主这把巨刀，这把刀上传来了一段讯息，这些讯息告诉了影逸这把巨刀的名字，以及这把刀的使用方式。

　　“这把刀名为斩天刀！的确是尊品仙器！不过，属于尊品仙器之中的下等层次！”影逸心中明悟。“通过这把斩天刀可以施展出斩天三式，威力最大的是第三式，要是在半步仙尊境界能全力施展出第三式威力的话，那斩杀逆天的半步仙尊就像是喝水吃饭一般简单，一般的仙尊强者要是没有尊品仙器在手，也没有领悟出逆天的招式的话，施展斩天第三式也是抗衡的！”

　　在紫龙家族中的那个一号传承密室之中，影逸得到了大量知识的传承，这些知识都有关于尊品仙器介绍的。

　　影逸如今也是知道，尊品仙器是分为四个大层次的，分别是下等，中等，上等，极等层次。

　　而像这把斩天刀就是属于下等尊品仙器的层次，至于那生死玲珑塔则是属于上等尊品仙器层次，而遮天炉则则是属于极等尊品仙器层次。

　　没错，那遮天炉的级别要比生死玲珑塔要高上一筹，这点让影逸有点意外。

　　影逸感受着斩天刀上传来的力量，一种豪迈的感觉油然而生，仿佛天地都能被一刀给劈开似的。

　　哗！哗！哗！

　　那三大半步仙尊悬浮在影逸数千亿公里外的地方，都是一脸愤怒的看着影逸。

　　至于其他的半步仙尊看到影逸夺得了尊品仙器，他们都是远离了这个湖泊，来到了那湖泊之外的地方，因为，他们都是知道他们想得到那件尊品仙器都是不可能了，只有那三大逆天的半步仙尊仍然丝毫不退让。

　　“人类小子，赶快把那件尊品仙器给我，否则的话，我三妖虎誓要杀你！”一个长着三颗脑袋的半步仙尊说道，这是妖族的三头怪物，名为三妖虎。

　　“要想活命，就把那件尊品仙器交给我华里山，否则的话，就算是天王老子也救不了你！”另外一个长相类似人类的男子顿喝道，这是新罗界的强者，新罗界在诸天万界之中排名也是较为靠前，排在前二十位！

　　“你们算什么？我睇心息在此，还轮不到你们说话！小子，将那尊品仙器交给我，否则的话，你今天别想活着离开这里，因为就算是你拥有尊品仙器也是发挥不出威力，不会是我的对手！”另外一个半步仙尊强者冷喝道，睇心息，心魔界仙尊强者心王天的得意徒弟。

　　心魔界在诸天万界之中也是排在前十的世界，整个心魔界的强者一共也不超过十个，心魔界的强者很多都是独立的，因为彼此修炼的心魔不同。

　　“你老师心天王是个人物，但是你睇心息算什么？我三妖虎突破到仙尊境界，你的老师都不惧，会怕你？小子，你还是老实点，把那尊品仙器交给我，否则的话，明年的今天就是你的忌日！”三妖虎冷喝一声。

　　那华里山也是一脸冷笑，显然并不畏惧睇心息，他们这些逆天的半步仙尊强者，一旦突破到仙尊境界，那可是仙尊之中的强者，所以，不怕一般的仙尊也是正常的。

　　他们来这里，就是为了得到一些顶尖的至宝，比如尊品仙器，好让自己突破到仙尊境界，所以，因此得罪一些强者，他们也是无所畏惧，武者之路本来就是逆天而行，要是因为畏惧，所以畏手畏脚，那怎么能够突破到更高的境界？

　　他们都是无比逆天的半步仙尊，更是不服任何同境界的强者！

　　“你们说完了没有？现在，我给你们一个活命的机会，向我道歉，否则的话，今天你们别想离开这里！”影逸一脸冷笑的看着那把自己当做软柿子一般的三大逆天的半步仙尊，说道。

　　“嗯？小子，你好嚣张啊？你知道你这是在跟谁说话的吗？懒得给你废话了，给我死去吧！”华里山咆哮一声。

　　“让我道歉？你咋不去吃屎啊！杀！”三妖虎一双虎目猛地瞪着。

　　“无名小子，我睇心息从来不知道什么是道歉，你不要以为自己的速度快，手持尊品仙器就能嚣张了！尊品仙器归我，去死吧！”睇心息也是一声冷喝，杀意昂然。

　　爆喝着，这三大逆天的半步仙尊强者朝着飚射过来，同时发出了自己的绝杀大招，要一举杀死影逸，然后掠夺走影逸身上的尊品仙器。

　　这三大逆天半步仙尊处在影逸的左面，右面，还有前面，这三个方向上！

　　“连绵大山八亿丈！砸！”左面的华丽山直接的打出了自己的成名绝招，一座压塌苍穹的巨山飞舞而出，朝着影逸轰隆砸来。

　　“三头汇聚，虎王枪！刺！”前面的三妖虎怒啸声中，三个脑袋之中呼啸而出三道光芒，这三道光芒在中间汇聚，形成了一柄神奇长枪，声威浩瀚，一举一动间仿佛都能撕裂宇宙，穿透整个宫殿似的，直指影逸的要害！

　　“虚无之剑，灭魂不留天！斩！”睇心息两眼一寒，哗，一道虚无的身影出现在了他的身前，随之，只见他的两眼之间出现了一个竖眼，这个竖眼突兀的睁开，一道光芒进入到那身影之中，嗡，这道虚影立刻发生蜕变，变化成了一把似虚似幻的长剑！竟然是灵魂攻击！

　　然后在睇心息的控制之下斩来！

　　三大绝招同时发动，誓取影逸的性命！

　　看到这一幕，那些倒退回去停留在岸边的数个半步仙尊强者都是摇头，“这小子死定了，把这三大逆天的半步仙尊给激怒，这不是找死吗？”

　　“的确，没有一点名气的人类小子连三大逆天仙尊一个都不是对手，面对三大逆天仙尊的联手攻击，除了死之外，我想不到有另外一种可能！”

　　此时，倒回来到岸边的紫帝龙则是有惊无险，心中暗道，“我这个女婿传音告诉我没有什么危险，让我不要插手，说他能应付，不知道他是采用什么方式？只要他展开速度来，想必，这三大逆天仙尊强者也只能绝望！他的真正战斗力，才是真正的仙尊之下第一人！！！甚至仙尊强者也是不一定能够陨落了他！”

　　就在这个时候，让众人震撼的一幕发生了，只见影逸冲天而起，嚣张的声音响起，“既然如此，那你们都给我死去吧！”

　　影逸身上庞大的气势比之那三大逆天半步仙尊丝毫不让，手持斩天刀，连续劈斩出三记威势绝伦的刀芒。

　　一道光芒斩向了华里山的那巍峨的巨山，哗，这一道光芒的威势竟然直接的湮灭了那巍峨巨山，然后携带着惊天之威朝着华里山继续杀来！

　　第二道光芒和三妖虎的那虎王枪碰撞在一起，仅仅一个接触，甚至嘭的声音都没有发出，只是噗的一声，那个虎王枪瞬间崩灭，化为能力碎屑消散，然后朝着三妖虎斩杀过去。

　　第三道光芒和睇心息发出的虚无灵魂攻击长剑相撞在了一起，铿，一声引起灵魂震动的声音响起，这是凶险无比的灵魂攻击交锋，随后，只见那虚无的长剑嘭的一声散去，而那道光芒继续朝着睇心息威势不减的斩去！

　　连斩三刀，竟然连续破开了三大逆天半步仙尊的绝招攻击，并且，这三刀破开三者的攻击之后，威力竟然丝毫不减，向着围攻自己的三大逆天半步仙尊继续追杀过去，这一幕，震惊了所有的强者。

　　“一人连对三大逆天半步仙尊，连发三道光芒，竟然几乎同时轻松的破开三大强者的联合攻击，而且破开之后威力不减，这，怎么可能？”有的半步仙尊强者惊呼出声！

　　“莫非他是仙尊强者？或者是尊品仙器的威力？”有人随即呼喊而出。

　　“影逸他竟然强大到了这种程度吗？”紫帝龙心中震撼。

　　围观的人包括紫帝龙在内都是心惊无比。

　　最最心惊胆寒的是华里山，三妖虎，睇心息这三大强者，此时他们三个双眼瞪的滚圆，看着那分别朝着自己飚射而来的光芒，三人都是产生了一种绝望，乃至无力的感觉！

　　因为，这光芒的威力实在是太强大了！

　　“不！啊！啊！啊！”华里山第一个发出了惨呼，凄厉的惨叫声让所有的强者都是有种毛骨悚然的感觉，向着他的这道光芒破开了他的攻击之后仅仅一闪就斩在了他的身上。


第1077章 赶尽杀绝，仙尊来了

　　扑哧，这道光芒实在是太快，也太强大了，直接的撕破了华里山的防御，劈斩在了他的身上，光芒一闪就将他的身体给劈斩成了两半。

　　对，就是两半！

　　身体被劈斩开来，他的灵魂也是受到了不小的伤害，简直可以说是重创！

　　实力大降！

　　在华里山惨呼出声的同时，三妖虎也是惨呼出声，他的命运和华里山一般无二，也是身体被斩开，一半的身体上带着两个脑袋，一半的身体带着一个脑袋，他的灵魂也同样是受到了不轻的重创！实力大损！

　　飞向睇心息的那道光芒携带的是强大无比的灵魂攻击，光芒一闪，撞击在睇心息的灵魂之上，饶是睇心息灵魂强度极为的强悍，面对影逸这强势一击，也是惨呼出声，他的身体虽然没有被一分为二，但是身体却是倒飞出去，面色苍白无比，显然也是受到了重创。

　　三大逆天的半步仙尊强者，仅仅一个照面就被影逸给全部重创，这个时候，只见影逸脚踏虚空，神色冰冷，手握斩天刀，不屑的扫视着三大逆天半步仙尊强者，“你们三个废物，都给我去死吧！第一个是你，华里山！”

　　“对不起，我刚才苦苦相逼是我的错，求不要杀我！”华里山惊呼出声，面色巨变，急忙开口求饶。

　　但是影逸却是对他的求饶不加理会，只听影逸冷笑一声，“机会我已经给你们了，刚才让你们道歉，你们不愿意，现在，已经晚了！记得，你是死在我逍遥仙帝的手中！”

　　影逸说着话，刀光出，哗，朝着那狼狈逃窜的华里山的灵魂斩去！

　　“不！……”一声惨呼声中，华里山逃窜的灵魂在影逸一刀之下直接的湮灭，从此完全的消失在天地间，他的一世威名都是成全了影逸。

　　随着华里山一死，他留下的一切，还有他的尸体都是被影逸大手一招给送入了自己的身体之中。

　　逆天的半步仙尊，这对于影逸来说可也算是不一般的补物，这样的强者炼化之后，积蓄到身体之中，对自己突破到至强仙帝境界，那可是有很大的帮助，虽然可以直接的从巅峰仙帝境界突破到仙尊境界，但是这难度实在是太高了，而且就算是突破，在仙尊的强者之林也只能算是一般，所以，可以突破到半步仙尊境界的仙帝都是会选择突破到半步仙尊境界，然后再考虑突破到仙尊境界的事情，影逸心中自然也是有着自己的打算，那就是先达到半步仙尊境界的顶点，然后再突破到真正的仙尊境界。

　　杀了华里山，收了他一身宝物，这只是发生在两个刹那之间，做完这一切之后，影逸则是将目光投向了那被一分为二，但是身体却是在极端的时间内融为一体的三妖虎，要知道影逸发出的那一道光芒的破坏性可是永久性的，能在这么短的时间内就交合，说明了三妖虎的实力极强，但是他身上的气势明显的衰弱了大半，现在就算是一个一般水准的半步仙尊也能力压他，他身体融为一体之后，就狼狈逃窜，但是在这两个刹那的时间他逃的距离还很远，远远的不能离开这个巨大无比的湖泊。

　　“你这个时候知道逃了？可是，已经晚了！”影逸目光仍然冰冷，看着三妖虎，影逸的眼中不带一点感情波动，在战场之上，影逸本就心狠手辣，影逸的这个性格已经延续了无数年。

　　“你不要赶尽杀绝！多个朋友多条路！”三妖虎面色巨变，连连说道。

　　“你这样的朋友，我可是不准备要！哼，还是给我死吧！”影逸眉头一掀，手中的斩天刀一个旋转，哗啦，一道比刚才更加强大的光芒飚射而出。

　　“不！”三妖虎眼睁睁的看着这道光芒在他的眼中放大，仅仅一闪就落到了他的头上，他目眦尽裂，但是却是无法挽回这一切，他甚至连反击的能力都做不到，这一道光芒再次落到了他的身上。

　　“啊！”一声惨叫声中，三妖虎的三个脑袋都是炸了开来，他的灵魂也是在这一刀下直接的湮灭，完全的消失了。

　　杀死了三妖虎，大手一挥，同样的，三妖虎的一切都是落到了影逸的手中，然后进入到了影逸的体内空间，该炼化的炼化，该保留的则是放在体内空间中。

　　杀死了华里山和三妖虎之后，影逸将目光投向了那个其实大弱，面色震撼，但是并没有逃跑的睇心息的身上。

　　“你为什么不逃？”影逸饶有兴致的看着睇心息说道。

　　“我为什么要逃？你要想杀我的话，就算是我逃，最后依然也逃不了你的手掌心，但是要是你不想杀我的话，我逃不逃都是能够活命！既然这样，我何必像他们两个一样如丧家之犬一样的被杀呢？不过，不得不说一点，你的实力真的是让我感觉到震撼，甚至有种要窒息的感觉！”睇心息深吸一口气，压下心中的震撼说道。

　　“你说的不错，我想杀你，你的确是逃不了，但是我想问你一句，莫非你不怕死？或者是你认为我不会杀你？”影逸脸上露出了一抹笑容。

　　“死，我当然怕，不过，我却是想你要是杀我的话，不知道你能不能活着离开这个利空仙神留下的宫殿！所以，我在想呢，在你心中，究竟是你的命珍贵，还是我的命珍贵？”睇心息笑了，这一笑，仿佛将他的一切压抑都给笑去了似的。

　　“噢？这么说，莫非你有什么凭借不成？或许，你认为你的那个老师心天王能够救你？”听到睇心息的话，影逸眉头一掀。

　　“哈哈，没错，你说的很对，我和你刚才杀死的两人不一样，他们两个没有后台，但是我不一样，你要是杀了我的话，那你就别想离开这利空仙神的宫殿了，因为我老师就在这个利空仙神的宫殿之中！”睇心息得意的笑了，他脸上的神色突然变得阴森起来，“所以，你要是识相的话，就把你手中的那件尊品仙器交给我，然后向我道歉，否则的话，就是你的死期！”

　　“吆喝，你敢威胁我，就算你老师就在这利空仙神的宫殿之中那又如何，他还能立刻赶来救你不成？”影逸面色一变，冷笑了起来，“现在，我就杀了你，看看你的老师能不能拯救的了你！”

　　说着话，影逸手握斩天刀朝着睇心息斩去！

　　“你敢？”睇心息面色骤变，“我刚才已经通知了我的老师，我的老师正在赶来，你要是杀了我，你就活不成了！！！”

　　“你老师正在赶来？哼，以为老子是吓大的不成？就算是真的，哪怕老子活不成也要杀你！而且，你老师来了正好，我正想和真正的仙尊强者大战一场，好证实一下自己的实力！”影逸面色阴冷，睇心息的行为已经彻底的激起了影逸的愤怒。

　　听到影逸那嚣张的话，那在这巨湖旁边的数个仙帝强者面色纷纷巨变，心中有种被震撼的找不到边的感觉，影逸的强大，他们已经看到了，完全是蹂躏三大逆天仙尊强者的实力，随意的就捏杀了逆天的半步仙尊。

　　“竟然豪言和心天王这个真正的仙尊强者对抗，这个逍遥仙帝是不是疯了？他的实力虽然很强，但是他的确不是仙尊强者，因为真正的仙尊强者随手攻击间都是闪烁着天地间的玄妙，但是这个逍遥仙帝却不是，完全是依靠强大的力量和灵魂手段！这一切只能说明一点，那就是这个逍遥仙帝是一个实力极为逆天的半步仙尊，完全可以称得上仙尊之下第一人，那三妖虎等逆天仙帝和想必简直是废渣一般！”

　　“这个逍遥仙帝是何许人也，怎么可能这么的强大，在人类之中好像没有这样一个逆天的半步仙尊啊！”

　　“是啊，这样的人物怎么可能在人类之中籍籍无名呢？”

　　“我曾经有一个人类仙帝朋友，他告诉我，在他们仙界诞生了一个超级有天赋的仙帝强者，修炼远远不到一兆年，但是却拥有堪比巅峰仙帝的实力，那个仙帝强者叫做逍遥仙帝，原名叫做影逸，不知道是不是同一个人，如果真是同一个人的话，那就太恐怖不了！因为，那个逍遥仙帝成名是在十几年前！”

　　“嘶，这……”众人都是忍不住倒吸一口凉气。

　　就在众人震撼神念交流间，影逸手中的斩天刀势如破竹般斩在了睇心息的身上。

　　扑哧！

　　一刀，睇心息的身体就被斩成了两半，灵魂变得极其的孱弱，孱弱的灵魂一动，哗，化作数道灵魂抛去肉身就逃窜。

　　“啊！老师您快来，快来救我啊！你要是再不快点，你徒弟救死了，这小子已经疯了！”在逃窜的同时，睇心息发出了一声凄厉的咆哮和求教声。

　　影逸脚踏虚空，大手一招，直接的将睇心息的身体和宝物都是收入了身体之中，对着分成了数股灵魂的睇心息施展了灵魂攻击，要将睇心息赶尽杀绝。

　　就在这个时候，一声轰隆隆的咆哮声从极为遥远的地方响起，直接的跨越时空要来到这里，“敢杀我的徒弟，我要让你死无葬身之地啊！”


第1078章 力战仙尊

　　“不好！睇心息的老师仙尊强者心天王要赶过来了！”在那湖泊旁边站着的紫帝龙面色一变，立刻焦急的向着影逸传音道，“影逸你快逃啊！不要赶尽杀绝将那睇心息杀死了，不然的话，心天王一定会找你拼命的！”

　　“嘿嘿，不用担心，我正想和真正的仙尊强者战斗一场呢，愿意来这个利空仙神留下的宫殿的仙尊强者想来也是属于实力很一般的仙尊！就算是我斗不过这个心天王，他想杀我，也是不可能！”影逸倒是满不在意，语气之中隐隐带着兴奋的神色，传音紫帝龙道。

　　“额？”听到影逸的话，紫帝龙一愣，一脸的不可置信，“竟然要和仙尊强者对抗，这，这是真的吗？”

　　同时，紫帝龙心中产生了钦佩之情，不管影逸最后能不能战胜仙尊心天王，影逸的勇气都是可以赞赏的。

　　“我老师来了，小子你死定了！”那个被影逸杀的只剩下灵魂分成几部分逃窜的睇心息咆哮了起来。

　　“我死定不死定，你看不到这一刻了！因为，你现在就死定了！”说着话，影逸的灵魂分成数段，对着那分成几段逃窜的睇心息飚射过去。

　　“啊！啊！啊！你好狠，老师你要替我报仇啊！”睇心息发出了凄厉的惨叫声，轰，惊天的气势降临到了这个湖面之上，而睇心息的声音在他到来的一刹那还回荡着，而睇心息则是彻底的死了！

　　心天王是一个笼罩在无尽虚影之中的人，但是隐隐的，却是可以看出他是一个中年模样，黝黑的皮肤，此时正一脸狰狞的看着影逸，双眼之中写满了愤怒和憎恨的神色。

　　影逸的金天眼打开，心天王隐藏在无尽虚影之中的真身也是被影逸给完整的窥视到了，甚至，心天王的境界也是映入了影逸的心中。

　　“这个心天王的身体之中只凝聚出了一个尊印，神国也不是太过强大，不知道他悟透了多少种玄妙，不过，应该不是太多，他的实力在仙尊之中大概算是很一般的水准而已，不过，他的灵魂比较的强大，看来，这就是心魔界强者的特点吧！在幻境和灵魂攻击比较的强大！他的实力或许和其他的同一个层次的仙尊强者战斗的时候不占什么优势，不过，对半步仙尊，他却是比在物理攻击方面的仙尊强者还要可怕！”影逸虽然对心天王的能力大致有一定程度的了解，心中得出了一个结论，“我的灵魂虽然强大，但是还无法和他抗衡，不过，要只是防御灵魂的话，没有问题，至于他的幻境，我有金天眼并不怕！就看他的真正战斗力了！就是不知道我能抵挡不能！”

　　“小子，你竟然敢杀我的徒弟，一点也不顾及我这个仙尊强者的威严，现在，你就给我死吧！”心天王那低沉的声音响起，轰隆作声，整个湖面都差点要被他的声音直接的给蒸腾而起！

　　他的声音响起的一刹那，哗，一道光芒闪烁而出，比影逸刚才毁灭睇心息的时候发出的光芒还要强大数倍之多。

　　对着这强大无比的光芒，影逸一声冷哼，“你的徒弟冒犯我那是该死，哼，就让我领教领教你这个仙尊强者的高招！”

　　说着，影逸手握斩天刀，力量灌注到斩天刀中，随即对着这道光芒斩去！

　　啵！

　　一刀出，斩在这道光芒之上，瞬间崩灭了这道光芒的威势，同时，刀芒呼啸着心天王斩去！

　　“就这点手段，也想杀我逍遥仙帝，是不是太自傲了！”影逸不屑的说道。

　　只见心天王一只手缓缓伸出，仿佛慢动作似的，影逸的那道刀芒来到他的身前却是斩不下去，在他的手掌下变得极为缓慢，最后被他给抓摄住，大手一握，直接崩灭。

　　心天王冰冷的声音响起，面色更是狰狞可怖，“怪不得能杀了我徒弟，原来是自傲有点手段，现在，我就让你知道，你自诩的手段在我堂堂仙尊强者的眼中连屁都不算！”

　　话声落下，心天王大手对着影逸一拍，哗啦，一个大手印记飚射而出，这道大手印过处，空间的运转都暂时停止，天地间的法则竟然纷纷退却。

　　这就是仙尊强者的威势，连法则的运转面对这都要退却。

　　这一掌之威，比之刚才要强大了足足数百倍之多，显然，影逸的嚣张已经激起了他心中的更大怒火。

　　面对心天王这一掌，影逸面色凝重，浑身气势升腾而起，比之刚才强大了无数倍的气势爆发而出，衣衫在强大的气势爆发下猎猎作响，同时，只见影逸手持斩天刀朝着这个大手印记斩去，同时影逸的咆哮声响起，“遮天斩！”

　　遮天斩其实就是影逸自创的“只手遮天”招式，只是，这招可以衍化出剑招，万变不离其宗，在斩天刀下打出遮天斩，威力强大无匹。

　　哗！

　　斩天刀在影逸的手中一下子变得无比的长，呼啸而下，斩在了那飚射而来的大手印记上！

　　铿！

　　强大的撞击声响起，随着撞击声响起，影逸手持斩天刀倒飞了出去，同时只见影逸一口鲜血在倒飞出去的时候喷吐而出！

　　而那大手印记只是被影逸这一斩稍微的停顿了一个刹那，随后，继续朝着倒飞出去的影逸继续追杀而去！

　　“妈的，仙尊强者的恐怖真不是盖的，这还没有施展出真正的招式都是把我给打的吐血了！”影逸感觉到全身都要一种被那大手印记上传来的恐怖力量给震的要散架的感觉，这让影逸忍不住暗骂，连服了几粒丹药，身体上的伤势顿时痊愈了，一个旋转，在空中站立了起来。

　　看着那紧随其后飚射过来的那个大手印记，影逸长啸一声，身体之中的诸多至宝在影逸的体内旋转着，最大限度的给影逸提供力量，同时，影逸手握斩天刀，对着这个大手印记斩去！

　　嘭！

　　再次惊天的撞击声响起，这次影逸同样是口噙鲜血倒飞出去了，不过和上次不同的是那大手印记也在这次碰撞之中爆碎了。

　　“好小子，竟然能抵挡住我这一击，通过这，我也是完全的承认你的实力完全可以称得上仙尊之下第一人。”心天王的眼中露出了震惊的神色，显然他没有想到影逸竟然能抵挡住自己的大手印记的攻击！

　　随之心天王的眼神骤然变冷，“不过，要是你仅仅有这些手段的话，那你就别想活下去了！再吃我一击！”

　　随着心天王的声音落下，他的拳头紧握着，朝着影逸的方向踏了一步，轰隆，对着影逸一拳打出！

　　这一拳打出，一个散发着黑色光芒的拳头虚影朝着影逸呼啸而去，这一拳之威，比之刚才那个大手印记强大了不知道多少。

　　面对心天王的更加强大的攻击，影逸面色极为的凝重，但是眼神之中却是没有丝毫的胆怯，影逸豪迈的声音在这个时候骤然响起，“仙尊强者果然强大，但是你想杀我，还是不可能！”

　　顿时，一声长长的龙吟声响起，在龙吟声中，影逸的身体变成了长长的巨龙，不是紫龙，也不是墨龙，而是紫墨龙，龙身上是密密麻麻的紫墨色鳞片，闪烁着紫墨色的光芒。

　　面对心天王更加强大的攻击，影逸再不变身，根本抵挡不住，所以，影逸爆发了自己的最强手段，变身紫墨龙！

　　嗡！

　　影逸一变成紫墨龙，顿时强大的力量由衷而生，长达上千公里的身躯，让那围观的十多个半步仙尊强者都是充满了惊骇的神色，影逸以半步仙尊的实力独抗仙尊强者已经够恐怖了，但是他们都是没有想到影逸竟然是一条巨龙，刚才那还只是没有变身前的实力而已！

　　此时，半步仙尊强者有不少听到这边的动静赶了过来。

　　这也推倒了他们事先推断影逸是人类的认识，颠覆了传统，人类怎么可以变成龙？这根本无法理解。

　　同时，他们的眼中还是带着不解，那就是影逸怎么会是紫墨龙呢？

　　最最震惊的是心天王，刚才影逸展露出来的实力让他以为是最强实力了，但是他却是没有想到影逸这个只是半步仙尊的强者，竟然还隐藏了实力，隐藏了身份，根据他的经验，他确定影逸是一个人类，但是现在这个他确信是人类的强者竟然摇身一变变成了龙族，而且是从来都没有见过的紫墨龙，这让他有种不真实的感觉。

　　此时的影逸自然没有考虑众人的震惊，他一变身紫墨龙，巨大的龙爪顿时对着那呼啸而来的黑色拳头虚影抓去！

　　“抓天之爪！”这个时候，只听影逸的龙嘴里发出了一声爆喝，轰隆隆作响！

　　直接的硬碰硬！

　　啵！

　　一声巨响声中，影逸的巨大的龙爪直接的将那个黑色的拳头虚影给抓成了粉碎。

　　“这，这怎么可能！”看到影逸一抓抓碎自己的强大攻击，心天王不敢置信的惊呼出声。“变身巨龙之后，实力怎么会强大这么多？”

　　的确，一般的巨龙，哪怕是高高在上的龙界四大皇族，变身之后实力也是不会一下子就暴增到十倍乃至更多的，而影逸表现出来的实力完全的超过了数十倍乃至上百倍之多，这让他怎么不震撼！


第1079章 震撼全场

　　围观的所有人全部都震撼了，他们都是没有想到影逸在变身巨龙之后竟然会变得这么强大。

　　“心天王，你堂堂仙尊强者不会就这么点手段吧！”影逸化身巨龙之后，不屑的声音响起，一爪抓破心天王的强大攻击，这树立起来了影逸的绝对信心。

　　“小子，你的实力的确是超过了我的想象，但是今天你依然要死！”心天王一声顿喝，他那隐藏在无尽虚影之中的额头上出现了一个竖眼，这个竖眼之上闪烁而出！

　　哗啦啦，浩瀚的天际间出现了金戈铁马的一幕，无数的奇怪猛兽，手持刀枪剑戟出现，带着一股股的杀戮气息，仿佛能将整个宫殿都给直接的震破似的，对着影逸轰杀过去！

　　甚至，那停留在那巨大湖泊周围的全部半步仙尊强者都是感觉到了那无边的威势和恐怖杀意。

　　不过，这无边的威势和恐怖杀意都是针对影逸一个人。

　　“幻术攻击？”影逸一阵冷笑，这么强大的攻击其实是幻术攻击而已，这虽然是仙尊强者的幻术攻击，但是对于影逸来说却是不过如此，面对着幻术攻击，影逸的金天眼哗的一下打开，立刻只见一道道的光芒飚射而出！

　　这些光芒一飚射而出，顿时只见那些金戈铁马纷纷的在一道道光芒的照射之下散去。

　　那些围观的诸多半步仙尊强者立刻感觉到眼前的环境变化，那些金戈铁马的场景纷纷消失了，他们感觉奇异不已，同时，他们也是反应过来了，那就是刚才那些景象其实只是幻境攻击而已，顿时他们看向影逸的目光更是惊异不已。

　　“什么？你竟然能这么轻易的就破解了我的幻境攻击！！！”心天王一脸的不可置信，双眼瞪的滚圆。

　　“你堂堂仙尊强者不会就这点手段吧？”影逸冷冷的看着心天王，说着话，影逸庞大的龙尾朝着心天王轰隆摆动！

　　“既然如此，那你就尝尝我的手段！神龙摆尾！”

　　这一招的强大堪比那抓天之爪，那巨大一下子就来到了心天王的身边，朝着心天王身上砸去！

　　“你太小看仙尊强者的手段了！天伤怒杀！给我破！”心天王拳头握起，青筋爆出，对着影逸那巨大的龙尾轰隆隆砸去！

　　嘭！

　　一声炸响陡然响起，随着这一声巨响，影逸的龙尾被震退，包括影逸的身体也是倒飞出去，剧烈的疼痛通过龙尾部位传递进了影逸的灵魂之中，让影逸感觉到了剧烈的疼痛之感。

　　而那心天王也是暴退，强大的力量也是让他无法完全的摆脱。

　　“妈的，这仙尊强者的确不是吃素的，哪怕是像心天王这样战斗力不是太强大的仙尊，也是我难以抗衡的！”影逸心中怒骂。

　　“小子，你很强大，简直是我曾经见过的最强大的半步仙尊强者！”心天王面露凝重的神色，“竟然能力抗我三成实力，而丝毫不落下风，但是就算如此，你今天也必须死！”

　　说着话，心天王展开了速度，同时一把长枪出现在了他的手中，唰，朝着影逸飚射过来！

　　长枪所指，威力比之刚才更加的强大！

　　同时，心天王的咆哮声骤然响起，“再吃我一击，天王之枪！”

　　长枪之上，缭绕着一道道的光圈，足足九十九道，仿佛九五之尊的天王一般，一切妄图抵抗的存在都要消亡，然后不复存在！

　　面对心天王的这威势绝伦的一击！

　　影逸也是一声爆喝，“仙尊强者如何？想杀我要问问我手中的斩天刀同不同意！吞噬领域，出！”

　　哗！

　　在这一刻，影逸心神一动，吞噬领域浩浩荡荡的出现在了这片天地，束缚住了心天王，同时对自己的攻击乃至力量进行了很大程度的加持！

　　吞噬领域，在影逸的手中已经经过了无数次的蜕变，如今的强大，已经无法用语言形容，任何仙尊之下的存在，在吞噬领域之下都是寸步难行，甚至一个不小心都可能身死魂消，然后被吞噬领域给吞噬掉。

　　随着吞噬领域的加持，影逸浑身的战意升腾而起，力量强大了不知道多少。

　　而心天王在影逸释放出吞噬领域的一刻，顿时感觉到自己的力量得到了不小程度的束缚。

　　“这小子的手段怎么这么多？难道他真的是半步仙尊吗？”心天王面色一变，眉头皱起，这一刻，心天王对他感觉到影逸是半步仙尊产生了质疑。

　　心天王虽然震惊，但是他手下的攻击却是没有停止，重拳携带无匹威力，对着影逸呼啸着击杀过去！

　　“抓天之爪！”在吞噬领域的加持之下，影逸那巨大的龙爪呼啸着朝着心天王的重拳抵挡过去。

　　嘭！


第1080章 底牌尽出

　　一声巨响，影逸和心天王同时暴退，这一次攻击，两人再次斗了个旗鼓相当！

　　“小子，没有想到你竟然能够抵挡住我的五成攻击，你足以自傲了，我想，你的手段应该就这么多了吧！”心天王倒飞出去的瞬间，再次冲天而起，朝着影逸呼啸而下！

　　“妈的，我的手段几乎全部施展出来了，这老家伙竟然才施展出了五成的攻击，看来，要施展最强攻击了！”影逸倒退出去的同时，心中暗道。

　　的确，到现在，影逸的手段一个个的展现，但是影逸却还是没有施展出自己的终极底牌！

　　“现在尝尝我的灵魂攻击大餐！”心天王一声冷喝，哗，无形的灵魂攻击形成一个巨大的灵魂攻击之网，朝着影逸围困而来。

　　这个巨大的灵魂攻击之网之中带着无尽的尖刀，每一把尖刀之上都是带着强大无比的灵魂攻击，就算是半步仙尊，面对几把尖刀，瞬间也是要被斩杀的！

　　“死在我最擅长的灵魂攻击上，算是你的造化！”心天王一脸冷笑，到了现在这个份上，影逸的顽强也是让心天王憋的一肚子火，所以，他才在这个时候施展出了自己的最强手段，妄图击杀影逸！

　　“想杀我？这要问我同意不同意！哼，灵魂之盾！给我挡！”影逸一声呼啸，顿时一个巨大的灵魂之盾防御住灵魂的灵魂。

　　影逸的灵魂本来就强大无比，简直是堪比一些仙尊级别的灵魂强度，而且这个时候是防守，所以，心天王强大无比的灵魂攻击根本无法损伤影逸的灵魂。

　　这灵魂之盾是影逸在那一亿年的传承中领悟出来的，简直是强大无比，攻击手段比不上仙尊强者，但是面对仙尊强者的强大攻击，却还是能够防御下来的！

　　嘭嘭嘭！

　　一声声无形攻击在刹那之间经过了千百次的碰撞，但是奈何心天王的强大攻击，仍然无法撼动影逸的灵魂分毫！

　　“你的灵魂竟然也强大到了这个程度！”心天王再次震撼，多次碰撞，让他知道想在灵魂攻击上击杀影逸已经不可能了！

　　“想杀我，你还不够资格！如果你杀不了我，你还是滚开吧，好好的修炼修炼再来杀我！”影逸冷笑着，同时，在影逸的心中，仙尊强者的强大让影逸感觉到有点无奈，不是影逸不想主动，而是影逸明白自己就算是主动，在没有突破到至强仙帝境界之前，也是不可能击杀的了仙尊强者，哪怕是实力最弱层次的仙尊强者。

　　“好，很好，你够嚣张，本来我不准备施展我的几大底牌的，但是现在看来，不施展的话看来不行了！”心天王面色有点难看，被影逸逼到这个份上，他的脸面跟本就挂不住了。

　　“让我看看你这个仙尊强者的底牌吧！我逍遥仙帝还有底牌没有施展呢！看看你的几大底牌能不能击杀的了我！”影逸双眼闪烁着一抹疯狂，心天王怒了，影逸何尝不怒，这是影逸有史以来最憋屈的一战，想逃，影逸的最快速度不如心天王，灵魂手段，影逸也是不如心天王，至于，攻击手段，影逸相信就算是自己的最强手段施展而出，也不是心天王的对手，至于幻境攻击，对心天王根本无法造成一点威胁，完全的被动！

　　“我会让你如愿的，霸心天道！给我死吧！”心天王咬牙切齿，一声怒吼。

　　哗！

　　随着心天王的怒啸声响起，一道仿佛天河般的光芒飚射而出，滔滔不绝，在天地间形成了一把五道尖刺，朝着影逸飚射过来！

　　“天地间六十种玄妙融合，吞噬领域加持！诸天至宝加持，只手遮天！”影逸那巨大的龙身猛地一震，那巨大的龙爪猛地一拍，哗啦，一个巨大无比的龙爪印记呼啸而出，朝着那五道尖刺拍去！

　　这个时候，影逸施展出了自己的终极手段，将自己领悟的六十种玄妙全部加持在那最强一招之下！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　那五道尖刺发出破空的声音，瞬间和影逸那巨大的龙爪印记撞击在了一起！

　　扑哧！扑哧！嘭！嘭！嘭！

　　两声仿佛东西窜过布的声音，同时伴随着三声爆炸的声音，然后只见那五道尖刺有两道穿过了那巨大无比的手掌印记，而另外三个尖刺和那巨大的手掌印记碰撞在了一起，发出了惊天巨响。

　　那窜过手掌印记的两道尖刺朝着影逸继续杀来！


第1081章 蹂躏，绝境

　　这两道尖刺的速度很快，甚至比影逸的最快速度还要快上数十倍之多，面对这两道快如绝伦的尖刺，影逸的瞳孔一缩。

　　影逸竭力施展身法，妄图躲开这两道尖刺的攻击，但是影逸最终失败了，这两道尖刺刺入了影逸的身体之中，嘭嘭，这两道尖刺刺入影逸身体之中的一刹那，顿时爆炸开来，强大的力量爆发，直接的将影逸给震飞了出去。

　　同时，疯狂的力量在影逸的体内到处乱窜，搅乱了影逸的生机，让影逸的伤势一下子加重了不少。

　　“小子，你的强大简直是超过了我的想象，竟然连天地间的玄妙都是掌握了不少种，不过，现在呢？怎么连我的八成实力都承受不了？哈哈，既然如此，你就被我给折磨吧！”心天王哈哈笑了起来，影逸终于没有实力和他抗衡了，这让他的心一下子放松了不知道多少！

　　对着伤势不轻的影逸，心天王得意无比，脚踏虚空，朝着影逸走来，同时，五道尖刺再次从他的身体之中飚射出来，朝着影逸击杀过去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

　　五道尖刺破空而来，全部都是击杀在了影逸的身体之中，将影逸那庞大的身躯再次给掀飞了出去。

　　影逸身上的气势不知道变弱了不知道多少！

　　影逸的双眼之中充满了不甘的神色，这个时候，影逸也是明白了自己那不好的预感和神秘仙尊带给自己的话中的意思了。

　　“原来我的劫难就是这啊！”影逸心中咆哮着，竭力的恢复自己的实力，但是这根本没有任何用处，因为，自己的伤势才有一点反复，那心天王立刻就是当头一棒，施展出八成实力的心天王就是在蹂躏影逸，要是心天王一旦施展全力的话，影逸明白那自己面临的命运可不是被蹂躏那么简单！

　　“你杀了我最得意的徒弟，我不会让你这么容易死的，我要让你深陷无穷无尽的绝望之中，然后再杀死你！”心天王脚踏虚空，一步步朝着影逸走来，那脸上充满了畅快的神色。

　　“这小子完了，完了，他的实力很强，很强，甚至可以和一些刚突破到仙尊境界的强者抗衡，但是面对爆发出八成实力的心天王，他还是难逃一死啊！”那巨大的湖泊外面的半步仙尊强者开始摇头叹息。

　　“是啊！现在的他可是一点翻盘的希望都没有了，今天，心天王根本不会放过他的！要是他今天能逃过一死的话，那将来突破到仙尊境界，肯定是一个极为逆天的仙尊强者！可惜，他没有机会了！”

　　“逍遥仙帝简直是我见过的仙尊之下的最强者，仅仅仙帝境界，竟然能和真正的仙尊强者抗衡这么久，就算是他死了，也足以自傲，可以笑傲九泉了！”

　　“谁说不是呢？可惜，虽然可惜，但是这也怪他自己太自傲了，要是他不杀死心天王的徒弟睇心息的话，拿着他威胁心天王，或许就能逃过今天这一劫了，说来说去也是怪他自己太嚣张了，连仙尊强者都能抗衡！”

　　此时的紫帝王的脸色难看到了极点，他双拳紧握，面色狰狞，双眼之中闪烁出了无尽的痛苦之色，他心中充满了无尽的恨意，他多么的希望自己能够帮助影逸啊，可是他知道自己的实力，在影逸的手中连一招都走不过，想对抗心天王简直是找死，找死啊！

　　“啊！啊！啊！”影逸心中不甘的咆哮了起来，影逸什么时候承受过这样的耻辱，但是现在，被当做靶子一般的打，这让影逸发疯发狂，在这样的情况下，影逸疯狂的将自己的实力提升到最强程度，奈何影逸的身体已经受到重创，在全盛状态下都是无法抗衡心天王的八成实力，现在更是无法抗衡！

　　影逸想逃，但是心天王的速度比影逸还快，影逸想躲，奈何心天王的攻击实在是太强大也太快了，这让影逸根本无法躲闪开来！

　　影逸心中那个恨，在无尽的恨意之中，影逸想要借助恨意突破到至强仙帝境界，影逸明白自己的实力，一旦突破到至强仙帝境界，实力会瞬间飚升，到时候肯定能够击败乃至击杀心天王，但是几次三番之后，影逸发现自己根本不能突破到至强仙帝境界！

　　然后，影逸想到了另外一个主意，那就是藏身到生死玲珑塔等至宝空间之中。

　　可是，影逸尝试了几次之后，却是发现都失败了，影逸绝望的发现这片天地被心天王使用强大的秘法给封锁了，一道道玄妙缭绕着，哪怕是和影逸心意相通的至宝空间也是无法打开，只能被动的挨打，被蹂躏！

　　这是一个绝境！无法解开的绝境！


第1082章 影逸的呼唤

　　“难道我就这样被蹂躏至死吗？我不要，我不要在耻辱之中消亡，我要爆发！我要爆发啊！我不会接受命运的安排，我要改变自己的命运！”影逸心中咆哮着。

　　不在耻辱中爆发，就在耻辱中消亡，影逸那不服输，不服天，不服地的强大意志爆发了！

　　影逸明白自己如今的处境，要想突破眼前的绝境，只有一个方式，那就是提升自己的实力！

　　怎么提升自己的实力呢？

　　第一点就是提升自己的境界，可是影逸却是发现自己的积蓄还不够，而且，这个地方也是极为的不适合，影逸也是多次试验了，这根本无法让自己成功的突破境界！

　　第二点，那就是创造更加强大的攻击秘法，这一点本来在战斗之中最为适合，但是影逸却是知道一点，一旦自己有创造更加强大秘法那样的苗头，那心天王肯定痛下杀手，而自己的伤势已经极为的严重了，就算是创造出来更加强大的招式怕是也无法抗衡心天王，甚至，要是自己能施展出斩天三式中第三式的话也能翻盘，可是影逸明白现在的自己根本没有足够的时间施展出第三式！

　　第三点，那就是让生死玲珑塔等至宝发挥出足够的威力，一旦那四件至宝有一件能发挥出逆天的威力都是足以斩杀心天王，但是这一点，影逸经过多次触发实验之后绝望了，因为，这四大至宝根本都对影逸遇到生命危险而无动于衷，好像是让影逸这个主子靠自己解决！

　　第四点，那就是多领悟悟透那些自己传承过的玄妙数量，但是这一点，比触发那四件至宝的威能还要艰难的多，根本不可行！

　　除了这些之外，还要诸多的途径，但是都不行，最后，影逸想到了唯一的一个最切实可行的翻盘可能！

　　那就是第二重变身！

　　“变身墨龙给我提供了第二重变身秘法，但是这个秘法极为的变态，条件极为的苛刻，想要进行第二重变身极为的困难，不过，如果成功的话，我的实力能够增大100倍！”

　　不过，这也难怪，墨龙族的强者在无尽的岁月，被他们知道的强者也就两个龙可以进行第二重变身，从这就可以知道了第二重变身的艰难。

　　“变身紫龙也是给我提供了第二重变身秘法，不过，这个秘法比之墨龙的条件还要苛刻万分，不过，第二重变身之后，威力要强大的多，要是能够进行第二重变身的话，那我的实力更是可以增大200倍！但是，困难却是更加的巨大，那墨龙一族被知道的好歹有两个可以进行第二重变身，但是紫龙一族却是除了始祖紫龙之外就再也没有紫龙能够进行第二重变身了！”

　　“不过，我是墨龙和紫龙的结合体，墨龙一族和紫龙一族那传承的秘法竟然融合在了一起，让我拥有了可以进行第二重变身，乃至多了第三重变身的能力！要知道，不管是墨龙，还是紫龙都是无法进行第三重变身的啊！”想到这一点，就算影逸如今深处绝境，也是不由得振奋无比。

　　“进行第二重变身，我的实力会飙升100倍，这一点和墨龙的第二重变身一样，甚至还不如紫龙的第二重变身威力巨大，但是两者结合之后，让我进行第二重变身的难度减弱了不少，甚至困难程度还不如墨龙族的第二重变身！当然，第三重变身则是要比第二重变身困难万倍之多，甚至远远不是紫龙族的第二重变身可以比的，第三重变身的话，我的实力会增加10倍！对，就是10倍，虽说只是10倍，但是要知道这个10倍可是在第二重变身的基础上增大10倍啊！也就是说能施展第三重变身的话，比第一重变身紫墨龙的时候强大1000倍之多！”

　　“紫墨龙之怒，第二重变身！第二重变身需要强大的身体素质，需要强大的天赋，需要强大的灵魂，需要逆天的机遇，还需要歇斯底里的愤怒！来激发我独一无二紫墨龙的潜力！”影逸心中对自己第二重变身的条件极为的了解。

　　“这一切，除了机遇之外，其他的我都符合！机遇啊，降临吧！我要成功的施展第二重变身！！”影逸心中咆哮着。

　　就在影逸心中呼唤机遇降临的时候，心天王冰冷的声音骤然响起，“我玩够了，给我死去吧！最强攻击！杀祖之剑！”


第1083章 绝境中突破，第二重变身

　　影逸心中正期盼着机遇降临，让自己能够实现第二重变身呢，可是，就在这个时候，仙尊强者心天王竟然要下重手，要了影逸的命，命都没了，还谈什么第二重变身呢？

　　杀祖之剑是心天王的另外一大杀招，虽然心天王认为影逸已经没有反抗之力了，但是他却是看到了影逸眼中的疯狂和执着，这让他对再留下影逸的小命感觉到了不妙，所以，他要下杀手尽快杀了影逸，担心迟则生变！

　　“杀！”一般冰冷寒彻，散发着冰凉光芒的长剑破空杀来，长剑所指，空间禁锢，法则退却！

　　“啊！”感觉到那疯狂的杀意锁定住了自己，一剑就能毁灭自己的狂暴力量，影逸竭力的挣脱那强大的束缚，但是气势大弱的自己根本无法做到这一切，影逸全力的运转着那紫墨龙之怒，第二重变身的秘法，妄图以此来实现第二重变身！

　　可是无论影逸如何咆哮，如何的怒，如何的运转秘法，但是就是挣脱不开。

　　“不要杀他！要杀就杀我！”就在这个时候，紫帝龙再也无法按捺住身形，咆哮了起来，同时身躯朝着影逸这边飞来！

　　影逸可是他的女婿，要是影逸今天交代到这里的话，那他自己的女儿一定会生不如死的，而且，影逸是他们紫龙家族的大恩人，要不是影逸的出现，他们紫龙家族几乎都被灭族了，并且，在和影逸的相处中，他也是对这个女婿极为的佩服，简直是把影逸当成了自己的儿子一般，当然，女婿也是半个儿，这次影逸和他一次前来，要是陨落在这里的话，那他会悔恨终生！

　　刚才影逸被折磨，被蹂躏，他的心都已经痛的无法呼吸了，出于理智，知道影逸还没有生命危险，而且就算他出手也只会让影逸所以他才能保持着一丝清明，但是现在，心天王突下杀招，要一举击杀影逸，这让他的理智在这一刻全部沦陷了，被冲动而取代！

　　他在飚射过去的同时，身躯一震，哗啦，变身紫龙，同时龙吟声响起，一个巨大的紫色圆球飚射过去，朝着心天王飚射过去，妄图以此来让心天王攻击自己，从而让影逸逃跑。

　　但是心天王对影逸的杀招并没有停止，另外一只手一挥，哗啦，紫色圆球在他的大手下变得无形无踪，直接的湮灭化为了虚无！

　　“心天王你要是杀了影逸，我们紫龙家族的老祖宗不会放过你的！”紫帝龙的咆哮声响起，他要以此来威胁心天王，希望能够改变心天王的打算，“而且，神武仙尊也不会放过你的！因为影逸他也是青天仙帝的女婿！”

　　“嗯？这个逍遥仙帝竟然真的是叫影逸！他不是人类吗？怎么变身成了紫墨龙？”听到紫帝龙的话，其他的半步仙尊都是一惊。

　　“你们紫龙家族的老祖宗如何？神武仙尊又如何？我杀了你们神不知鬼不觉，就算是到时候他知道了，那我就藏身我们心魔界，那他们也是拿我没有丝毫的办法，杀了我心天王的徒弟，那就要做好被我杀死的打算！”心天王先是一愣，眼底闪过一抹惊惧的神色，随即只见他恢复了阴森残忍的神色，扫视一圈，目光冰冷寒彻！

　　听到心天王的话，所有围观的半步仙尊强者都是面色一变，他们感受到了心天王的杀意，一个个的再也不敢观看下去，身躯一震，纷纷的要逃离这里。

　　“你们现在才知道逃？哈哈，已经晚了！”心天王冲天而起，针对影逸的那一剑突然一个旋转，哗！哗！哗！顿时化成了十多道光芒，朝着围观的十多个半步仙尊强者飚射而去！

　　这十多道光芒的速度简直是一个刹那的时间就穿过了方圆数兆公里的巨湖，朝着分散着逃离的十多个仙帝强者斩杀而下。

　　“不，啊！”惨叫的声音骤然响起。

　　“心天王你好残忍啊！我老师不会放过你的！！！你等着死吧！啊！”

　　“我还要突破到仙尊境界，达到至高无上的仙神境界呢，我怎么会死在这里，我不甘，不甘啊！”

　　“我懊悔，我懊恼啊！！！因为多看了一场经典的战斗，竟然要用命来偿还，我懊恼！”

　　“心天王，我诅咒你，我诅咒你不得好死，我父亲肯定会得知我的死因的，心天王，你一定逃不了一死！”

　　“……”

　　十多个半步仙尊强者都是发出了一声凄厉的惨叫声，死前都是不约而同的表达了自己的最后感情，有的懊恼，有的悔恨，有的不甘，等等，可是他们想表达什么样的感情都已经晚了，因为，当进入到他们身体之中的光芒爆发的时刻，他们都无一例外的死亡。

　　一时之间，这个极为庞大的空间里就剩下了三个活人，影逸，紫帝龙，还有那掌控他人生死的心天王。

　　“就剩下你们两个了，说吧！谁先死！”心天王的脸上闪过了一抹凌厉的光芒，他眼神之中充满了阴森，咧嘴嘿嘿一笑。

　　“心天王，你真的想赶尽杀绝吗？”紫帝龙飞舞在空中，遥遥的看着心天王，心天王一出手心狠手辣的杀死了十多个半步仙尊强者，这让他的心唰的一下冷静了下来，他双眼阴沉的看着心天王说道。

　　“对，我就是要赶尽杀绝，多亏了你刚才对我的提醒，否则的话，要是真把你们两个杀了，我也不知道你们的身份呢，既然知道了你们的身份，我自然要把一切知情人给杀死！能让他们那些仙尊强者晚点知道就晚点知道！到时候，我在这个利空仙神的宫殿之中得到一些宝物，说不定我的实力就会大幅度的攀升了，要知道，如今我可是还没有一件尊品仙器呢，一旦让我拥有一件尊品仙器，得到一些宝物，我的实力提升的可不是一星半点！”心天王冷笑着，“现在呢？我就先杀了你，然后再杀那个可恶的小子，你要恨就恨影逸这个小子杀了我的徒弟吧！哈哈！”

　　说着，心天王大手朝着紫帝龙拍去，强大的力量从他的大手之中呼啸而出，形成了一个手掌印记，这个手掌印记上带着的力量简直是毁灭性的，要是被击中的话，饶是紫帝龙防御惊天，不死也会只剩下半条命！

　　“不！”紫帝龙感觉到自己全身都被禁锢了，眼睁睁的看着这一掌，他的瞳孔微缩，但是他却是没有办法改变如今这个糟糕的局面。

　　就在这个时候，影逸那庞大的身躯突然动了，哗，龙尾扫动，神龙摆尾，仅仅一闪，就挡在了那手掌印记前。

　　嘭！

　　影逸的身躯被掀飞了出去，刚才的他竭力的施展自己的实力，才能在千钧一发间摆脱了心天王的空间禁锢甩动了自己的巨大龙尾，替紫帝龙抵挡住了这一击。

　　“影逸！”看着影逸那变得更加衰弱的气息，紫帝龙双眼赤红，惊呼出声！

　　“岳父！”影逸勉强一笑，气势极度衰弱，有气无力的回答道。

　　“对不起，我不该带你来这里！”紫帝龙一脸愧疚，眼泪在巨大的龙眼之中打转，“要是你不来这里，以你的天赋，不久之后就能突破到仙尊境界，而且，很多仙尊强者也不是你的对手！怪我，怪我啊！”

　　“这事一点也不怪你，这是我太自傲了，要是我没有和仙尊强者大战一场的冲动，也不会遇到眼前这个绝境了！更不会连累你也到如此境地了！”影逸叹息一声，心中充满了苦涩！

　　“你们废话说完了吧！说完了，就让我送你们上路吧！杀祖之剑，斩天劈地！”心天王脚踏虚空，缓缓走来，目光之中不带一点感情，出了冰冷还是冰冷，话声落下，一般长剑从他的头顶上方闪烁而出，朝着影逸和紫帝龙杀来！

　　嗡！

　　这一剑斩出，天地裂开，影逸两人都是切实的感觉到了这一剑的恐怖，还没有到达自己的面前，两人都是感觉到了绝望，被死亡的阴影给笼罩着，因为，长剑之中传递而来的力量简直是能开天辟地，把自己二人给撕得粉碎！

　　“不，我不能死，我不能死啊！我还有那么多的女人等待我！我要是死了她们怎么办？！我要爆发！我要变身！”在死亡到来的时刻，影逸咆哮了起来，一阵阵龙吟声把巨大的湖泊都给震了个轩然大波，波涛翻滚！

　　“变个毛身……”心天王一脸不屑，可他冷笑的话还没有说完，他脸上的表情顿时僵硬住了。

　　因为，在那巨大的剑芒快要落在最前面的影逸身上的时刻，轰隆一声巨响，然后只见影逸那长达一千万公里长的身躯嗡的一声缩小了足足100倍，变成了只有10万公里长的大小！

　　“紫墨龙之怒，第二重变身！”影逸的咆哮声在这个时刻骤然响起，随着影逸的身躯缩小一百倍，影逸身上的气势陡然强大了数十倍，上百倍之多！


第1084章 蹂躏仙尊，活活折磨死

　　在死亡濒临，绝境到来的时刻，影逸终于成功的实现了第二重变身的梦想。

　　虽然，影逸深受重创，但是现如今影逸成功的实现了第二重变身，体内空间的丹药不要本钱的被身体给直接的炼化吞噬，再加上第二重变身状态下，各项机能都是非常的强劲，这让影逸的伤势一下子就恢复了大半。

　　“吼……”影逸忍不住发出了一声畅快的长啸声，这个时候，心天王的杀祖之剑也是降临了！

　　面对着强大的杀祖之剑，影逸要做的很简单，直接的对着这个杀祖之剑疯狂的长长大吼了一声！

　　嗡！强大的龙吟声音响起，仿佛天地间响起的最强声音，疯狂的力量直接的从影逸化身的紫墨龙的龙嘴之中爆发！

　　咔嚓！

　　那强大无比的杀祖之剑，面对影逸这一声巨大的龙吟声，直接的被强大的力量和声波给震的直接崩碎开来，化为能力碎屑消散了。

　　“影逸他，他竟然领悟了第二重变身，虽然不是纯粹的紫龙变身，但是也能有墨龙一族第二重变身的威势了！要知道，不管是我们紫龙一族，还是墨龙一族，这第二重变身都是几乎不可能成功的啊！影逸他不愧是真正的天才！这次，有救了！！！”紫帝龙本来一点死志，知道今天不可能逃过这一劫了，但是他却是没有想到，影逸竟然在这个时刻领悟了第二重变身，并且成功的施展出来了，紫帝龙心中充满了惊喜，一脸的喜悦，差点兴奋的跳起来将这个喜好告诉全世界似的。

　　“这，怎么可能？”心天王看着影逸一声怒吼就震碎了自己的强大攻击，饶是心天王久经沙场，也是无法从这个震撼之中醒转过来。

　　“没有什么不可能的，刚才你把老子蹂躏的像个沙袋似的，随意的揉捏，现在是老子报仇的时候到了！”影逸嚣张的声音骤然响起。

　　哗！

　　身躯一动，一下子就来到了心天王身边不远处，在没有经过第二重变身之前，影逸的速度最快也只是和心天王相当而已，但是现在，影逸的实力暴增，速度虽然没有想象中那样暴增100倍，但也是暴增了50倍之多，平常的速度也是达到了刹那之间10万光年的距离！

　　据说，刹那之间十万光年是诸天万界之中的一般极限速度了，要是超过10万光年的话，那将进入暗宇宙之中，据说暗宇宙是不存在于现实之中的世界。

　　当然，要是进入空间洪流或者空间断层之中的话，则是只需要速度微微超过1万年的速度就行！

　　速度在1万光年和10万光年之间，就会进入无边无际的空间洪流或者空间断层之中，而要是低于一万光年的话，就不会进入空间洪流之中。

　　仙尊强者，一般都是拥有至少刹那1万光年的速度的，至于高的话，则是有点不等了！

　　有的仙尊拥有的最快速度会达到刹那10万光年乃至以上，但是有的则是达不到刹那10万光年的速度。

　　而眼前的这个心天王也就是拥有刹那1万光年出头一点的速度，而在这个仙神宫殿之中，每个人的速度都是压制到了原来的千分之一大小，在这样的情况下，虽然影逸的最快速度能达到刹那10万光年的距离，但是在这里影逸最快也就是只能达到100光年的距离而已。

　　就在已经比心天王的最快速度要快了将近十倍之多，所以，影逸一下子降临到心天王身边不远处的时候，心天王还没有做出什么反应，也不知道是影逸的速度太快了，还是他心中被影逸的实力给震撼了，他的双眼之中带着震惊，好像是愣住的感觉。

　　“现在是你被老子蹂躏的时间，老子要把你给蹂躏的像一条狗一般！！”影逸嚣张的笑着，同时，巨大的龙尾呼啸着心天王轰隆砸去。

　　虽然身躯缩小了足足100倍，但是影逸如今的身躯也是有足足10万公里长！

　　“神龙摆尾！”虽然同样是刚才那一招，但是最强威力却是足足强大了上百倍之多。

　　“想蹂躏我，你还不够资格！最强神拳，心魔心皇拳！给我滚开！”面对影逸的强大攻击，心天王也是爆发了。

　　一出手就施展出了自己的最强神拳，这一拳的威力比之刚才那杀祖之剑还要强大不少。

　　拳头之上有着一道道黑色的光圈，让拳头显得巍峨恐怖！

　　“嘿嘿，不够资格是吗？”影逸冷笑中，巨大的龙爪隔空朝着心天王的重拳抓摄过去。

　　啵！

　　一声清脆的声响骤然响起，一抓直接的抓破了心天王的那些黑色的光圈，然后撞击在了心天王的拳头之上！

　　轰隆巨响！

　　心天王的右手直接的被撞得裂开了，露出了森然的白骨，疯狂的力量传递进心天王的身体之中，将心天王给掀飞了出去，啊，剧烈的疼痛让心天王忍不住发出了一声凄厉的惨叫！

　　“你不是很拽吗？”影逸冷哼一声，龙爪再次扬起，隔空一拍，哗啦，一道巨大的龙爪印记呼啸这朝倒飞出去的心天王拍去！

　　轰！

　　再次将心天王给拍飞了出去，强大的力量传递进心天王的身体之中，绞碎他的经脉，影逸下手很有分寸，并不杀死心天王，而是让他感觉到无边的痛苦，无边的疼痛。

　　“小子，你……我恨刚才没有杀死你啊！”心天王的脸色难看到了极点，他的双眼之中带着惊恐的神色，这一刻，他心中充满了懊悔，要是刚才他刚才不蹂躏影逸，而是杀死他的话，那该多好，可是现在说什么都晚了，施展出第二重变身的影逸根本不是他能够抗衡的！

　　影逸巨大的龙爪再次携带无穷威力拍摄而下，“只手遮天！”

　　这一招的威力，在影逸第二重变身之后强大力量的加持下，已经强大了难以想象的程度！

　　“你恨也没有用，谁让你刚才那么的白痴，不杀我，而是将我的潜力给激发呢？我不死，自然就是你死了！”影逸根本不会放弃这个冷嘲热讽的机会。

　　“神国加持！200种玄妙融合，最强手段，心魔神斩！”面对影逸的苦苦相逼，大招压制，心天王面色狰狞，一脸恨意，在巨大的恨意下，他手持自己最强的至宝，一把仅次于尊品仙器的长剑，施展出了自己的最强手段！

　　呼呼……

　　这个时候，影逸甚至没有施展吞噬领域，因为经过第二重变身之后，影逸的战斗力飚升实在是太多了，就算是不施展吞噬领域，照样蹂躏心天王，随着影逸力量的提升，几大至宝影逸的手中发挥的威力，提供的力量也是变大了不少。

　　只手遮天呼啸而下和心天王通过长剑施展出来的最强一剑碰撞在了一起！

　　嘭！

　　撞击声响起，在强大的撞击声之后，咔嚓的声音响起，只见在碰撞中，心天王手中的长剑直接的在影逸带着强大力量并且极为坚固的巨大龙爪下直接的崩断了，随后，只见带着强大力量的龙爪继续呼啸而下，碰，撞击在了心天王的身上！

　　“啊！”心天王带着惨叫再次被撞飞了出去，雄风不再，被影逸像条狗一般的再次打飞了出去！

　　“我让你他妈的刚才给我嚣张！”

　　“狗日的东西，妈的，蹂躏老子，这简直是老子的耻辱，现在我要让你尝尝被蹂躏的滋味！”

　　“……”

　　“什么？你错了，可是这已经晚了！刚才你打老子的时候难道没有想到会有这样的结局？”

　　“嘿嘿，被我蹂躏是不是感觉很幸福啊！”

　　“什么？你说你想杀我？你是不是得了失心疯！”

　　“你说我有种就杀了你，不要再侮辱你？吆喝，你要是想死的话，何不自爆？你说你现在自爆不成了？不会吧，你堂堂仙尊强者怎么会落到这个境地呢？想不通啊！”

　　噼里啪啦，轰隆，轰隆的巨响不断的响起，心天王则是被影逸给打的像一个皮球似的飞来飞去，同时也要承受着影逸的冷嘲热讽，甚至很多次都是被影逸给气的吐血，面色狰狞，但是现在的他根本无法改变自己的悲惨命运。

　　这让在远处观看着的紫帝龙双眼瞪的滚圆，“仙尊强者竟然在影逸的手中落得个这样的凄凉下场，可悲，可叹啊！不过，也不得不说，影逸的潜力真的太大了，在这样的绝境之中都能直接的翻盘！实在是了得，了得啊！”

　　心天王的气息越来越孱弱，不过，影逸对他实在是太恨意滔天了，根本不杀他，始终给不彻底的击杀他！

　　蹂躏的快感让影逸不自觉的笑了起来，要知道，这可是蹂躏以前在影逸眼中高高在上的仙尊强者啊！

　　在仙尊强者的眼中，仙尊之下尽蝼蚁，因为，在天地大破灭到来的时候，就算是仙帝强者也是自能自保，运气不好，身死魂消也是非常可能的！

　　最后，紫帝龙也是看的牙痒痒的，不禁加入了蹂躏心天王的战团之中，“哈哈，真他妈的畅快啊！刚才嚣张的心天王被我给蹂躏，就算是睡着了，我也能乐醒啊！”

　　“那可不是吗？”影逸和紫帝龙一唱一和，一边侮辱，一边折磨，最后，影逸和紫帝龙还没有下杀手，心天王直接的被两人给气死了，灵魂也是在愤怒之中气的爆炸彻底的湮灭了。


第1085章 轻松突破，至强仙帝境界

　　看着心天王直接的被自己二人给气死，灵魂都气的爆炸湮灭了，这让影逸和紫帝龙两人忍不住愣住了。

　　“靠，还仙尊强者呢，竟然连这点气都受不了，死了，真不知道他怎么修炼到仙尊境界呢。”看着已经死去，并且朝下面的巨湖之中落去的心天王，影逸忍不住犯了一个白眼，咒骂道。

　　“额，再强的人也经不起这样的折腾啊！”紫帝龙笑着摇了摇头，不过，回想起来刚才蹂躏心天王的快感，他自己都忍不住乐了。

　　“呵呵。”影逸一笑，大手一挥，直接的将心天王的身体给掠夺了过来，然后送入了身体之中，开始炼化。

　　同时，那些被心天王给击杀的半步仙尊强者的身体也是被影逸给炼化了，影逸准备借助这些半步仙尊强者的身体精华，还有心天王这个仙尊强者的精华突破到至强仙帝，乃至半步仙尊境界！

　　影逸知道自己的战斗力，一旦突破到至强仙帝境界，就算是不进行第一重变身，第二重变身，影逸的实力也是差不多可以和真正的仙尊强者抗衡了！

　　进行两重变身的话，甚至可以击杀拥有尊品仙器的初等仙尊强者，如果没有尊品仙器的话，就算是中等仙尊，影逸也是自信可以抗衡一二而不落下风！

　　至于从这诸多半步仙尊，以及心天王的身上得到的诸多宝物，影逸也是分给了紫帝龙不少，虽然紫帝龙一再的拒绝，用他的话说，他没有什么功劳，但是影逸决心已定，毕竟，在自己最危险的时刻，明知必死，紫帝龙还和自己站在一起，竭力的挽救自己的命，虽然影逸嘴上没有说，但是影逸却是谨记在心，而且，这紫帝龙还是自己的老丈人，自己的老丈人一直跟在自己的身边，总不能让他一无所获，不是吗？

　　将战利品两人分账了一番之后，两人离开了这个地方，都是变为人身状态朝着这个利空仙神留下的宫殿的深处继续进发！

　　在两人继续进发的时候，有不少的半步仙尊强者纷至沓来，赶到了这个利空仙神宫殿处，其中有一个是百花仙子。

　　“不知道影逸那个小子是不是进入了这天外战场，或许这小子是迷失在无尽的空间洪流之中了，不管什么情况，那小子的行踪几乎消失了，看来他的实力又有了很大程度的精进，不管他去哪里了，根据我的推算，这个小子要是来到这天外战场的话，很可能会出现在在这个利空仙神的宫殿之中，毕竟以他的实力也只配在这利空仙神宫殿里才能抢夺到一些宝物！”百花仙子那美丽的不可方物的脸上展现了思索的神色，“现在先不理会他，我还是先进入到这利空仙神的宫殿再说，等我在这个宫殿之中获取到一些宝物，或者机缘巧合之下突破到仙尊境界再说吧！我一旦突破到仙尊境界，我的推算能力将会再次增加，到时候，这小子就算是跑到天涯海角，我也是能够找到他！我倒是要看看这小子究竟是何方神圣，怎么会有那么逆天的天赋。”

　　唰！

　　百花仙子身形一动，进入到了这利空仙神的宫殿之中去了。

　　影逸和紫帝龙并不知道此事有一个叫做百花仙子的半步仙尊正在寻找着影逸，而目的很简单，那就是想见识一下影逸这个天才！

　　要是影逸知道自己被一个绝世美女惦记着的话，说不定会臭屁哄哄的自恋，“看，咱的魅力多大，竟然有这样一个绝色狂追自己！哈哈，魅力大就是没法啊！”

　　当然，影逸并不知道这一切，影逸和紫帝龙自从那次遇到出土的尊品仙器斩天刀之后，就再也没有遇到第二件宝物了！

　　不过，得到了尊品仙器斩天刀，影逸和紫帝龙两人都是相信这个利空仙神留下的宫殿肯定不简单，东西虽少，但是价值却是巨大！

　　一把尊品仙器可是比无数把帝品仙器要珍贵的多。

　　尊品仙器极为的难以炼制，甚至很多仙尊强者究其一生也是难以炼制出来一件，除非是那些在炼器方面极为擅长的强者才行！

　　时光飞逝，转眼之间，斩杀了心天王的十年之后，影逸两人不知道走了多少通道，穿过了多少空间，经过了大大小小的战斗数十次，除了斩杀一些半步仙尊强者之外，影逸两人并没有太大的所获，不过，也不能说是一无所获，影逸已经完全的炼化了心天王这个仙尊强者，同时还炼化了十多个半步仙尊强者，只要开始冲击境界的话，就能一句突破到至强仙帝境界，甚至，影逸有可能一鼓作气，突破到半步仙尊境界！

　　突破到至强仙帝境界，这点影逸还是有把握的，但是突破到半步仙尊境界，影逸则还是有点信心不足。

　　而紫帝龙也是经过了不少次的战斗，他的战斗经验也是丰富了不少，当然，这也是影逸隐忍了实力，没有施展出太强实力的缘故，不然的话，根本就没有紫帝龙的机会。

　　“我感觉到利空仙神留下的这个宫殿，大部分宝贝都是在最深处，我们越是往里面走，危险也是越多，而且，高手也是越多，甚至比心天王这样的仙尊强者强的还有不少，所以，在这以前我准备找个地方调整时间比率修炼一段时间，将我的实力再提升一个台阶，到时候就算是遇到突发事件，也能应付一二。”影逸将自己心中的想法说了出来。

　　“嗯？你说没错，这仙神强者留下的宫殿不好走，你的实力越强，接下来的道路也是越加的好走！而且，我也可以调整一下自己的实力，这些年，战斗了不少次，我的收获也是不少，而且，我也要顺便冲刺一下仙尊境界！”紫帝龙也是对影逸的观点表示同意。

　　随后，影逸两人花费了一些时间，然后找到了一个空荡荡的密室，然后将这个密室给封印了起来，然后进入生死玲珑塔的至宝空间开始调整时间，潜修。

　　根据影逸自己的意愿，最后，在这空间里调整力量外界一年，里面一亿年的时间比率开始修炼。

　　在生死玲珑塔之中，影逸开始了修炼之旅，过去的十年时间，影逸两人赶路，闯荡一些险地空间的时间较多，并没有好好的修炼。

　　没错，这里面的确是有不少的地方都是险地空间的所在，一个不小心，就算是半步仙尊也是要当场陨落，这样的地方，两人可是没有少闯。

　　甚至要不是有影逸在，紫帝龙单独一人的话，怕是早就陨落了，一些险地陨落的半步仙尊强者可不是少数。

　　生死玲珑塔之中，经过了数万年的潜修之后，一切准备就绪。

　　“冲击至强仙帝境界！”影逸一声顿喝，大量的帝品仙灵脉开始粉碎，变成仙灵气被影逸那饥渴无比的身体给吸收掉，然后转化为仙力。

　　同时，大量的帝品仙灵脉准备就绪，就等突破的一刹那，提供有力的支持！

　　轰隆！

　　影逸的积蓄实在是太雄厚了，仅仅一个冲击就顺利的突破到了至强仙帝的境界！

　　随着影逸突破到至强仙帝境界，一刹那上千条帝品仙灵脉开始被吸收，同时，那第六颗帝王之心出现了，然后随着帝品仙灵脉的吸收转化，逐渐的变大！

　　随着帝王之心逐渐的膨胀，影逸的身体力量也是大幅度的飙升，同时，影逸的灵魂也是发生了再一次的蜕变，正式的媲美了真正的初等仙尊中的灵魂强度和境界。

　　呼呼，随着时间的流逝，影逸体内的那颗帝王之心就膨胀到了极点，比其他的五颗帝王之下都要大的多。

　　一共六个帝王之心，在影逸的体内形成了一个循环，以第六颗帝王之心为中心开始缓慢的旋转着。

　　影逸体内的60种玄妙也是融入六颗帝王之心之中，让六颗旋转着的帝王之心变得强大无比，也紧密不已。

　　吞噬领域受影逸突破的契机牵连，也是开始发生着又一次的蜕变，随着影逸境界的提升，那四大和影逸境界相关的至宝也是再次揭开了一些封印，将他们的力量也反馈给影逸！

　　影逸的实力在突破之后开始节节攀升！

　　最终达到了一个顶点，这个顶点就是至强仙帝的巅峰，刚一突破到至强仙帝的巅峰，影逸就准备立刻冲刺半步仙尊境界。

　　不过，事情并不像影逸想的那么简单，抵达半步仙尊境界的那个瓶颈就好像一个巨大的天堑一样，横亘在影逸的眼前。

　　影逸明白自己的积蓄还远远不够，这翻突破，提升力量，让身体再次发生脱胎换骨，也是全部将之前的积蓄给用光了！

　　“看来，还是需要再度积蓄才行，要是能来十个八个堪比天心王的仙尊让我斩杀，然后积蓄的话，或许我就可以突破到半步仙尊境界了，不过，做人不能贪得无厌，这番突破，让我的战斗力提升了足足数百倍之多，现在就算是没有尊品仙器的中等仙尊强者我也是能够斩杀了！”影逸心中暗道。


第1086章 紫帝龙的震撼，250种玄妙

　　生死玲珑塔之中。

　　影逸突破到了至强仙帝的境界之后，并没有停止修炼，而是转而在其他方面提升自己的实力。

　　第一点就是将那初等尊品仙器斩天刀上提供的斩天三式修炼成功，第二点就是将自己得到的那3000种玄妙多领悟一些。

　　天地间的10081种玄妙，领悟的数量越多，实力也是越强，不但能反馈力量，而且融入招式之中，也是能增大威力！

　　最为关键的是，领悟的玄妙愈多，推算能力也是越加的强大，趋吉避凶，推算过去未来都不是不可能！

　　这两点是如今的影逸极为迫切想提升的，一旦将斩天三式给修炼成功，领悟的玄妙再度增加，到时候对战仙尊高手也是多了一些强悍的底牌，就算是遇到一些战力极其强悍的仙尊强者，就算抵不过，也是能够斗上一番。

　　时光飞逝，创造秘法永远没有修炼难，只是用了不到一千万年的时间，影逸就将斩天三式给修炼成功了，随后，影逸则是开始领悟那些玄妙。

　　足足九千万年的时间，影逸依靠自己那逆天的天赋与智慧，才又领悟了九十种玄妙，加上之前领悟的六十种玄妙，影逸一共才领悟了150种玄妙。

　　“九千万年的时间，以我的天赋才领悟出90种玄妙，不知道其他的强者领悟这么多需要多久的时间呢？”影逸心中忍不住暗暗的思索着。

　　“我领悟的玄妙数量达到了150种，这让我的推算之能也是增大了不知道多少！对于一些珍贵的宝物所在也是能够推断出来一二了！”影逸心中唏嘘不已。

　　随后，影逸开始催动这150种玄妙，交织在一起，在影逸的脑海之中，仿佛一个经纬度一般，最终交织成了天罗地网。

　　这个天罗地网仿佛一个巨大的棋盘，其实又被称为推算之网，网上有无数的灰点！

　　“推算珍宝所在！”影逸心中将自己要推算的东西加注其中，随后，开始了推算。

　　片刻的时间，这个棋盘一般的推算之网上根据自己的想法出现了一些光点，这些观点极为的暗，不过，就算如此，也是可以分辨出那些光点和灰点的差别。

　　这个巨大的网上，一共出现了三处光点！

　　根据自己领悟的150种天地间的玄妙，然后依靠推算之道，影逸经过了整整一日的推算，最终，影逸模糊的确定了，整个宫殿之中至少有三处珍宝地点。

　　“三处？应该不是三处，或许，还有隐藏的不少地方，只是我的推算能力如今还太弱，并不能推算出来更多的地方！”影逸心中暗道，“要是我的推算只能再提升一倍的话，或许就能够确定了！当然，推算之道是和领悟的天地间的玄妙数量是相挂钩的，领悟的越多，能知道的越多！”

　　“既然如此，那我就再多花费一些时间，多领悟一些玄妙吧！”影逸心中想着，“不过，在这之前，我还是见一下我的岳父！”

　　生死玲珑塔的空间之中，影逸见到了紫帝龙。

　　“影逸，这一亿年的潜修，我看你的气势并没有提升多少，甚至有点变弱，但是我知道你的实力并不是从表面上看的！表面看起来只是给人一种假象而已！我心中感觉到，你的实力好像有了不少提升？”紫帝龙一见到影逸，顿时笑着说道。

　　“您的观察确实不错，我的实力的确提升了不少，现在就算是拥有尊品仙器的初等仙帝我也是能够轻松击杀！”影逸笑着说道。

　　“这么强大？”饶是紫帝龙有点心理准备，也是被影逸的话给震住了。

　　“嗯，这是我保守的估计。”影逸点头道。

　　“嘶！”紫帝龙忍不住倒吸了一口凉气，片刻之后，他才缓缓的开口道，“你是不是突破到了仙尊境界？”

　　“没有，给你说实话吧，其实我现在只是至强仙帝境界！”影逸沉吟了一下说道。

　　“什么？至强仙帝境界？”紫帝龙忍不住长大了嘴巴，双眼瞪出。“你说你才是至强仙帝境界？难道你击杀心天王的时候还不到？”

　　“对，击杀心天王的时候，其实我才是巅峰仙帝境界！”影逸点头，证实了紫帝龙的推断。

　　“呼呼……”紫帝龙呼吸都是变得不顺畅了，被影逸的话给震的耳朵都轰鸣作响，半晌之后，他才吐出了一句话，“在巅峰仙帝境界就能击杀仙尊强者，这简直是太怪物了！”

　　“……”影逸一阵无语，自己这么强的天赋竟然被紫帝龙说成了怪物。

　　“你的天赋实在是太逆天了，在巅峰仙帝境界就能击杀仙尊强者，你这样的强者，一旦突破到仙尊境界，那将会有多么的可怕呢？横扫仙尊境界？成为仙神之下第一高手？这绝对是极为可能的事情啊！太令人不可思议了，我一直以为你是半步仙尊境界呢，没有想到，没有想到啊！”紫帝龙从震撼之中回过神来，忍不住开口赞美道。

　　影逸带给紫帝龙的震撼简直是比男人能生孩子还要大！

　　“我这次来是想给你说其他的事情？”影逸赶快转移话题，影逸担心要是再说下去的话，指不定紫帝龙又会蹦出什么话呢。

　　“什么事情？啧啧，太令人震撼了，我能有你这样的女婿，真的是三生有幸啊，我女儿也是找到了一个好男人，神秘仙尊当年跟老祖宗的推测看来是真的啊！”紫帝龙双眼发光，不断的说道。

　　“额，神秘仙尊和你们老祖宗到底推测了什么？”影逸没有继续说自己的打算。

　　“他们推测将有一个命运之子，将应天命而生，从凡间崛起，一生遇到危险无数，但是都能化险为夷，并且，他的身边总是众美环绕，并且天赋极强，他们两个商量了一番之后，神秘仙尊将他的生死玲珑塔送给他，而我们家老祖宗则是将刚出生不久的我女儿紫罗兰带到凡间与他建立关系，对这个命运之子来说，越级挑战简直是吃饭喝水一般简单！他们两个虽然没有说，但是我却是明白，这个人就是你。”紫帝龙沉思一下，看着影逸认真的说道。

　　“我？命运之子？怪不得，怪不得神秘仙尊一直对我不错，原来我是那个什么命运之子。”影逸恍然，但是影逸随即又疑惑道，“他们还说什么了没有？比如我的未来什么的？还有，曾经神秘仙尊跟我说过，以后，等我达到仙尊境界之后，他需要我帮助他做一些事情，这事情你知道吗？”

　　“这个我倒是不知道。”紫帝龙想了片刻，摇头道，“或许，神秘仙尊有不可说的秘密吧！到下次你再见到他的时候，问他不就知道了！”

　　“嗯，说的也是，等这次宫殿之争结束之后，想必就能见到他了！”影逸点头道。

　　“对了，你给我说，你有事情要和说？说吧，什么事情？”紫帝龙问道。

　　“噢，我想给你说的事情是，我准备再潜修一段时间！”影逸说道。

　　“你想再潜修一段时间？莫非你想冲刺半步仙尊境界？”紫帝龙忍不住说道。

　　“不，我现在并不想突破到半步仙尊境界，而且，就算我想，短时间内我也是难以突破，我想潜修是因为我想多领悟一些玄妙的数量，然后提高我的推算之道！”影逸摇头道。

　　“什么？你想多领悟一些玄妙数量？然后提升自己的推算之道？”紫帝龙一惊道。“一般的仙帝强者领悟玄妙可是比仙尊强者艰难万倍啊！想拥有推算之道更是艰难无比！”

　　“嗯，这个我知道，我想让自己的推算之道在提升一些，那样的话，这个宫殿之中的一些藏宝地点我们也是大致能够知道了，这比我们这样乱跑也好的多。”影逸说道。

　　“你说的不错，现在我想问你，你领悟了多少玄妙数量？”紫帝龙一脸期待的问道。

　　“150种！”

　　“150种，嘶，这……”紫帝龙一瞪眼，又是被影逸给震撼了，片刻之后，他才说道，“你果真是一个变态！”

　　“额，……”

　　紫帝龙的确是震撼，在他心中，在仙帝境界能够玄妙的存在无一不是精通推算之道的，而影逸战斗力这么惊人，按说在其他的领域不该这么强大了，不然的会就有点天理不公了，可是他却是没有想到在这个方面影逸竟然再度走到了前列，领悟150种玄妙，这可是一般的仙尊强者也不一定能够领悟的数量啊！

　　所以，这不由得紫帝龙不震撼，这还是他不知道影逸在炼药水平方面同样无比逆天的，不然的话，他怕是不会说影逸只是怪物这么简单了！

　　对于影逸的绝顶，紫帝龙自然不会反对了，随后，影逸又调整时间，将一年的时间调整成一亿年，再修炼一亿年的时间。

　　修炼时间无闲暇，一亿年的时间极为的漫长，但是对于停留在领悟玄妙之中的影逸来说，一亿年的时间也就是弹指一瞬间而已。

　　一亿年的时间，影逸领悟的玄妙数量再度增加，当一亿年的时间到的时候，影逸领悟的玄妙数量多出了100种，加上原来领悟的150种，影逸领悟的玄妙数量达到了250种，250这个数字虽然不是什么好数字，但是影逸仍然为领悟这么多的玄妙感觉到振奋。


第1087章 九死一生

　　影逸又经过这一亿年的修炼，领悟的玄妙数量达到了250种之多，这让影逸的推算能力顿时增大了不知道多少。

　　然后立刻开始了推算，花费了一天的时间，影逸推算出来的藏有珍宝的地方达到了七处之多。

　　“看来之前我的推算能力真的是多有不足啊！这下推算之道能力大增，一下子就发现了七处地方，虽然，我能大致的推算出来了有七处地方有珍宝，不过，对于这七处地方的具体地点我则是只能推算出来一个大概而已！”影逸心中暗暗的嘀咕着。“不过，就算如此，也是比之前如无头的苍蝇一般到处乱逛要好的多。”

　　在这里，影逸修炼了足足两亿年的时间，要知道，在这之前影逸修炼的岁月加起来也还不到两亿呢，这次潜修修炼直接的超过了以往的所有时间的修炼。

　　到现在，影逸修炼的岁月加起来也就将近4亿年的时间而已，要是让那些无上高手知道影逸在修炼这么短的岁月里，实力就这么逆天的话，怕是一个个震惊的简直是能掉下巴吧！

　　更加可怕的是，影逸才至强仙帝境界，但是战斗力却是堪比中等仙帝中的顶尖强者，这简直是在别人的眼中无法想象的事情。

　　影逸和紫帝龙再次出发了，目标地就是影逸大致推算出来的七个地点中的最近一个！

　　影逸推算出来的这七个地点，有一个较为的近，就算如此，两人还是在花费了足足两年的时间才赶到这个地点。

　　这是一个荒漠，没错，这个可能有珍宝的地方是一个荒漠，荒漠之上黄沙滚滚，这个荒漠之中危机重重，漫天的黄沙都是带着惊天的杀意和强大的攻击力量，这荒漠之中的沙尘暴一旦席卷开来，顿时能将一般的半步仙尊给杀死，而且，陷入其中也可能迷失。

　　“上次出现宝物是在诸多通道口相连接的湖泊之中，这次看来宝物是在这杀机重重的荒漠之中，这利空仙神的手段也真的是层出不穷，让人无语啊！”影逸叹息一声。

　　“谁说不是呢！”紫帝龙也是认同了影逸的推断，这个漫无边际的荒漠之中真的有可能有珍宝，只是如今看来，这珍宝并不是多么的好得到手！

　　“嗯？这荒漠之中有数道身影闪烁着，看气势都不是一般的强者，至少也要是逆天的半步仙尊强者，甚至有仙尊强者进入了其中！”影逸金天眼打开，朝着这个无边无际，方圆足足数千万光年的荒漠望去，神色一动，忍不住说道。

　　“我们也进去吧？”紫帝龙试探的说道，现在的他完全是以影逸为主，影逸的实力简直是千百个他也不是对手，而且影逸的推算之道神乎其技，直追仙尊强者，这让他叹服。

　　“好的！”影逸点头。

　　随后，两人身躯一动，朝着那荒漠之中飚射过去，两人的速度都不怎么快，因为，两人都是不知道这珍宝是在什么地方，要是运气好，一脚都能踩到珍宝，要是运气不好，说不定转上无数遍也是难以察觉到。

　　之所以说珍宝，而不说至宝，那是因为连影逸也不知道这个荒漠之中藏有的宝物是至宝武器，还是奇珍等珍贵东西。

　　奇珍包括逆天的仙药，仙草，还包括珍贵的丹药，奇物等，诸天万界，有些地方的确是诞生的有奇物，那些奇物天生都有灵性，有的服用之后能增加实力，而有的则是可以当做武器，甚至堪比至宝仙器。

　　影逸两人刚刚进入到这荒漠之中，顿时漫天黄沙朝着影逸两人席卷过来，每粒沙粒之中都是带着无穷的威能，这漫天的黄沙撞击到两人身上，都是仿佛是刀枪剑戟砍杀似的，这让两人在赶路的时候不禁将防御提升到一定程度！

　　两人的速度保持着一个极低的程度，因为速度太快的话，永远在这漫天黄沙之中迷失。

　　因为这漫天黄沙的运转，乃至疯狂的沙尘暴席卷，好像都是有着一定的规律，仿佛是有一个自行运转的大阵在操纵着这一切似的。

　　转眼之间，影逸两人已经在这个荒漠之中寻找了足足三天了，但是两人仍然一无所获，在这三天的时间里，影逸两人经历了两次沙尘暴，这两次沙尘暴极为的强大，要不是影逸的存在，这两次沙尘暴就把紫帝龙给撕成粉碎了。

　　两人曾亲眼见到三个半步仙尊强者在这疯狂的沙尘暴的席卷下生生撕裂成了粉碎，身死魂消，连宝物什么的都没有留下。

　　连半步仙尊的身体都能撕裂成粉碎，那些强度不如半步仙尊的东西自然无法保全了。

　　通过这一幕之后，影逸和紫帝龙也是更加的相信了一个事实，那就是在这个荒漠之中的确是有珍贵的宝物！

　　也许，这个宝物还没有出土，而是隐藏在无尽荒漠的深处，一旦达到某种条件，或许就会出土了。

　　时间一天一天的过去，在这个荒漠之中的强者也是逐渐的减少，有的半步仙尊强者感受到了荒漠的恐怖离开了，而有的半步仙尊强者自认为实力足够，就继续停留下来寻找！

　　达到半步仙尊这个程度，很多强者心中都是有预感的，而且他们都不傻，这里的奇观也是让他们感觉到这里有很大的可能会出土珍宝！

　　这里不但有半步仙尊在寻找，同样的也有两个仙尊强者在寻找！

　　这两个仙尊强者在这里寻找也是让那些自认为自己实力不错的半步仙尊愿意继续寻找的原因，仙尊强者都在这里寻找了，这说明这里的确有宝物，因为仙尊强者很多都是会推算之道，他们的推断一般都是真的！

　　时光飞逝，转眼之间，一年的时间过去了，在这一年的时间里，又有几个半步仙尊强者陨落，不过，这些半步仙尊强者的死亡并没有阻止那些强者继续寻找下去的热情！

　　不管是半步仙尊，还是仙尊强者，除了影逸之外，哪个不是修炼了数万兆个岁月之上，就算影逸也是修炼了将近四亿年，这短短一年的时间，这对于他们来说，简直是比刹那的时间还要短暂的多。

　　所以一年的时间根本不算什么。

　　这个时候，在这个荒漠之中仍然苦苦寻觅的强者，除了影逸两人和那两个仙尊强者之外，还有十来个半步仙尊强者。

　　寻找继续进行，而时间也是继续向后划过，转眼之间，又是十年的时间过去了。

　　这十年的时间里。

　　沙尘暴时不时的出现，不过，有时半年的时间也是没有杀死一个半步仙尊强者。

　　而有的时候，一个月就能杀死一两个半步仙尊，这等层次的沙尘暴并不能击杀仙尊强者，有些防御力极为惊天的逆天半步仙尊强者也是能免于一死。

　　这些死去的半步仙尊强者也有逆天的半步仙尊，他们的点不好，因为遇到的沙尘暴太过强大了。

　　“这里的沙尘暴真的是恐怖，也不知道那宝物究竟在哪里，刚才你又推算了一次，不知道推算出来了什么没有？”紫帝龙皱着眉头，问道。

　　“没有，这个珍宝的气息极为的隐晦，而且闪烁不定，一会出现在这里，一会出现在另外一个地方，让人根本捕捉不到它的真正地方！”影逸也是无奈的说道。

　　就在这个时候，轰隆隆，一声惊天巨响在这个时候突然出现。

　　“嗯？难道是珍宝出世？”影逸和紫帝龙对视一眼，眼睛之中闪烁着奇异的光芒。

　　不但是影逸两人，在这个荒漠之中寻找的两个仙尊强者，还有另外的八九个半步仙尊都是被这个动静给震动了，这个发出惊天巨响的地方不是这个荒漠的中央，而是距离中央有数千光年的地方。

　　看到这个地方，不管是仙尊强者，还是半步仙尊强者都是朝着那个地方赶去。

　　不管是影逸两人，还是那两个仙尊强者都是距离那个地方较远，不过还好一点的是影逸和紫帝龙距离这个地方比那两个仙尊强者要近的多。

　　“进入我的至宝空间！”影逸和紫帝龙对视一眼，紫帝龙心领神会，唰，紫帝龙立刻进入到了影逸的至宝空间。

　　然后影逸身形一动，嗖，展开最快速度朝着那个地方奔袭过去。

　　虽然影逸和另外那两大仙尊强者的速度是在场最快的，但是三人也是不一定能率先赶到，因为，那个发出巨响地方的不远处有三个半步仙尊强者，他们听到那个声音之后，脸上都是不约而同的露出了惊喜的神色。

　　不过看到另外还有两个半步仙尊强者距离较近的时候，三人的脸上都是露出了阴狠的神色，显然是对另外两人都是抱着强大的敌意。

　　唰！唰！唰！

　　三人都是展开了最大的速度朝着那个地方奔袭过去，而另外五六个半步仙尊强者，他们的脸上都是露出了失望的神色，因为他们无法和仙尊强者抗衡，而且，他们距离那个地点的距离太远了，就算如此，他们都还是朝着那个发出轰隆隆巨响的地方疯狂的奔袭过去，要是那个地方喷射出来的宝物足够多的话，他们也不是没有机会得到一两件珍宝！

　　可是下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，那个发出巨响的地方发生了惊变！


第1088章 杀人沙尘暴，荒漠惊变！

　　那个发出巨大轰隆轰隆巨响的地方竟然出现了一道龙卷风，这道龙卷风一出现之后，顿时展现出了疯狂，霸道，强势的姿态，席卷周天，灭杀一切存在。

　　这道龙卷风实在是太强大了，比之前的任何一次沙尘暴的威力都要大，而且简直是不知道强大了多少倍，看着这道巨大的龙卷风出现，朝着这个地方疯狂奔袭的距离最近的三个半步仙尊强者面色巨变，因为，这个龙卷风出现之后向着四周扩散，他们被龙卷风首先席卷住的可能性是最大的。

　　三大半步仙尊强者在醒转过来的刹那，就开始扭头向远处逃命，对，就是逃命，这道龙卷风肆虐周天，威力，速度等实在是太夸张了，仅仅两个刹那的时间就扩大囊括住了那拼命逃跑的三大半步仙尊强者！

　　“啊！不”“啊！”“……”

　　连续三声惨叫声响起，这三大半步仙尊强者就被龙卷风给席卷住，生生撕裂成了粉碎。

　　呜呜……，仿佛鬼神哭泣一般的声音响起，这道龙卷风席卷的范围越来越大，威力也是越来越猛，同时，可能受龙卷风的影响，整个荒漠之中顿时出现了无数的沙尘暴，到处都是沙尘暴肆虐的地方，而且，这些沙尘暴比之前简直是强大了数倍之多。

　　“啊！”“啊！”

　　一时之间，在这荒漠之中的另外几个半步仙尊强者，他们没有死在龙卷风之下，但是却死在了狂暴的沙尘暴之下了。

　　一时之间，整个荒漠之中就剩下了两大仙尊强者，另外就是影逸和在自己至宝空间中的紫帝龙。

　　此时，不管是沙尘暴，还是龙卷风，都实在是太强大了，要么是仙尊强者，要么是拥有尊品仙器的半步仙尊，否则的话，在这么强大的沙尘暴和龙卷风的双重袭击之下，必死不已。

　　“妈的，还以为是珍宝出世呢，没有想到竟然是龙卷风加沙尘暴，多亏是我的防御力强，不然的话，还真要被玩死在这里呢！”虽然这等层次的龙卷风和沙尘暴很强大，但是影逸却是仍然感觉到吃力。

　　啾！啾！轰！轰！

　　夹杂着沙尘暴的龙卷风撞击着影逸的防御，逆反之镜现在变成了防御之衣，反射很大的力量，穿过防御之衣，还有几大至宝消弱那力量，透过防御撞击到影逸本体的力量，这对于影逸来说无意于隔靴搔痒，虽然不足以撞伤影逸，但是撞击声造成的刺耳的轰鸣声还是让影逸不胜其烦，而且，在这里面奔袭很是吃力，撞击不能伤到影逸，却是让举步维艰，当然，刹那之间行走数亿公里的距离，影逸还是能够做到的！

　　十来个刹那的时间里，夹杂着沙尘暴的龙卷风席卷了整个荒漠，没有一处是安全的地方。

　　在这样的情况下，影逸想要离开这个荒漠都艰难的多！

　　“女婿，怎么办？珍宝没有找到，竟然遇到了这样的事情，而且我也帮助不了你！哎！”紫帝龙在影逸的至宝空间，一脸的羞愧，忍不住叹息。

　　“岳父大人，你不要担心，现在虽然是处于危境，但是对于我来说还不是危境，远远的不如前一段时间和心天王战斗的时候那么艰险！我想要离开的话，这里也是阻挡不住我，但是我感觉到这么大的异象肯定会有珍宝出世的！”影逸则是出口安慰，同时眼底闪过一抹奇异的光彩。

　　“有珍宝？哪里会有珍宝呢？”紫帝龙疑惑道。

　　“珍宝应该就是在这个龙卷风的风眼所在的地方，这是我的感觉，要知道我的感觉可是上合推算之道，并且可以趋吉避凶！应该不会错！”影逸眼光灼灼，看着那个看似威力最大，但是在整个荒漠最安全的地方，那个地方就是风眼所在。

　　嗖！

　　说罢！

　　影逸展开速度朝着龙卷风的风眼奔袭过去，刹那之间就是上千亿公里的距离，影逸在展开速度朝着那风眼奔去的同时，影逸也观察着另外两大仙尊强者。

　　“仙尊强者不愧是仙尊强者，他们两个竟然也是想到了这一点，知道这个荒漠之中要是有宝物的话，就是在这那风眼所在！”影逸心中暗道。

　　“这两个仙尊强者，根据我岳父说说，一个是冥天界的强者，号称冥王海，另外一个是妖界的强者，号称霸林妖！”在过去的这段岁月里，根据紫帝龙所了解的，见闻，以及这些强者的特征等进行分析，影逸对整个荒漠之中的半步仙尊，最关键的是对那两大仙尊强者都是有了一定程度的了解。

　　知道了这两个仙尊强者的身份。

　　“这两个仙尊强者，都是初等仙尊级别的强者，虽然和天心王是一个层次的高手，但是他们的手段可是比天心王要强大不少，天心王强大的也就是幻境和灵魂攻击，而这两大手段却是对真正的仙尊强者效果很小，因为他并不能做到这两个方面完全压制其他的仙尊，而强悍的初等仙尊强者一旦能抵挡住他的这两大手段，在武力上完全可以做到轻易的击败，乃至击杀他！而这个冥王海和霸林妖都是属于那种顶尖层次的初等仙尊强者，冥王海手段诡异，阴狠手辣，霸林妖手段霸道强势，残忍凶狠，可以说两人在某种程度上类似，要是这两人手中拥有尊品仙器的话，这两人的战斗力将会再次飙升，甚至一些中等仙尊强者也是可能被两人给击杀！”影逸对着两大仙尊强者的认识也还算深入，这一切自然是紫帝龙的功劳，当然，紫帝龙之所以能知道，那完全是因为他家族的老祖宗没事经常好给他讲述诸天万界中的仙尊强者，他们家老祖宗的实力在仙尊之中都算是强者，而诸天万界的仙尊强者加到一起也就300人左右，就算了解全部仙尊的行为特征也是极为正常的事情。

　　其实，诸天万界的仙尊强者，除了一些隐世的老古董，或者新晋仙尊强者，紫帝龙都是能够知道他们的身份，而通过紫帝龙，影逸也是对几乎所有仙尊强者有了一定的了解，至少能分辨出来他们的身份，以及他们的一些手段。

　　咻咻咻！


第1089章 疯狂肆虐，影逸和两大仙尊

　　两大仙尊，还有影逸这个虽然不是仙尊，但是却是能够击杀仙尊的强者，三者都是不约而同的朝着那个风眼飚射过去。

　　时光飞逝，转眼之间，一天的时间过去了，这个荒漠之中的龙卷风，还有沙尘暴都是变得更加的大，这让三者的速度一再的减少。

　　整整三天之后，三者才陆续的赶到了那个直径足足上千亿公里的风眼所在的安全范围。

　　影逸是第一个赶到，可是当影逸赶到地方的时候，影逸发现了这个风眼所在的安全范围内竟然一无所有，那个龙卷风出现的地方是一个幽深的，直径足足上亿公里的，源源不断的散发着幽深光芒的洞口，这个洞口朝下延伸，不知道延伸到地下多深，可是，在这个地方，影逸看到有什么珍宝！

　　安全范围是直接足足上千亿公里的地方，而安全范围中心是一个直径足足上亿公里的风口，风眼。

　　那个巨大风眼中不断的席卷出疯狂咆哮着威力巨大的龙卷风，粗壮的龙卷风仿佛一条超级巨龙狂舞，就算是仙尊强者被这个粗壮的巨龙席卷住也是要顿时被撕裂成粉碎，这个超级巨龙朝着天上飞去，然后螺旋状朝着四面八方向一个瀑布一般席卷而下，然后向着四周席卷开来，不断的旋转，威力带动沙尘暴也就造成了这荒漠之中的这个奇怪景观和疯狂景象！

　　“莫非，那珍宝就是在这风眼之中？可是如果在这个风眼之中的话，我该怎么取到手呢？我的防御虽强，但是想必碰触一下这疯狂的乱卷风也是要直接的崩碎开来，身死魂消！尊品仙器也是经不起这个撕扯要爆炸开来！”影逸眉头皱起，脸上带着不甘的神色。

　　其实，影逸的心中已经几乎认同了一个事实，那就是这个风眼之中肯定有珍贵的宝物，可是问题的关键是怎么取得这里面的宝物！

　　但是让影逸就此退却吧，影逸心中却是极为的不甘，因为，影逸在这里花费了太多精力！

　　“怎么办？”影逸看着那个巨大的风眼，皱着眉头，一脸思索的神色，突然影逸双眼一亮，“我为什么不等到龙卷风停歇呢？要是这龙卷风一停歇，到时候想取到珍宝不是很轻松吗？”

　　就在这个时候，唰唰，两道身影先后出现在了这个风眼周围的巨大安全地带，正是顶级初等仙尊强者冥王海和霸林妖！

　　两人来到这里之后，也是看着那个风眼皱眉思索了片刻，片刻之后，两人眼睛都是一亮，显然也是和影逸想到了一起。

　　可是，这龙卷风显然不是一时半会能够消停下来的。

　　就在这个时候，冥王海和霸林妖突然一脸阴森的朝着影逸所在的地方看了过来。

　　“不好！这两个家伙……”看到两大仙尊强者的目光，影逸面色一变。


第1090章 以一敌二，斩天破轮回

　　当影逸看到冥王海和霸林妖的阴森神色的时候，影逸哪还不了解这两个仙尊强者的心中想法。

　　唰！唰！

　　两大仙尊强者的身躯微微一动，立刻来到了影逸的身前不远处的地方，这片地方是风眼所在的安全地带，对速度的阻碍几乎没有，和宫殿中的很多地方都是相差不多。

　　两人一降落，那凌然的目光都是朝着影逸看去，目光之中带着的压力让影逸都是感觉到极为的不舒服，多亏影逸的实力惊人，要是换成一般的半步仙尊，怕是就要丢人了。

　　“冥王海仙尊，霸林妖仙尊，不知道两位来势汹汹的有什么事情吗？”虽然这两个仙尊强者的实力有点强悍，但是影逸心底并不惧，要真是逼急了影逸，爆发全部实力，拼了个受伤也是要杀死两大仙尊强者，但是影逸不确定这两大仙尊强者是不是隐藏了实力。

　　影逸的金天眼虽然很强悍，但是这两个仙尊强者并不是一般的强者，领悟的玄妙数量很多，干涉了影逸金天眼的探测，除非影逸领悟的玄妙数量再度增加，否则的话，影逸根本无法完全的查探到两人的具体实力，根据影逸的初步估算，这两个强者至少也要悟透了八九百种玄妙，甚至可能达到乃至超过了1000种。

　　1000种玄妙可是一个分界线，要是领悟玄妙的数量达到了1000种，哪怕是初等仙尊，那拥有的实力也是极为的可怕。

　　当然，影逸无法清晰的查探到两人的具体实力，但是确实是看出了两人是仙尊强者，而霸林妖和冥王海两大仙尊之所以敢这么嚣张，一过来就这么嚣张，那是因为两人都是看出了影逸还不到仙尊境界，而且，影逸以前根本就没有一点的名气，所以，两人的行为更是肆无忌惮。

　　“你既然知道我，那应该了解我的性格，废话我也不多说了，你把你身上的尊品仙器交给我吧！不然的话，就算是你的防御逆天，也是经不住我的三招两式！我不屑杀你，但是你不要逼我！”霸林妖一脸不屑，一副高高在上的神色，俯视着影逸命令道，霸林妖此时并不是本体状态，而是一个嚣张的中年人模样，在说话的时候，他连看冥王海一眼都没有看，显然是自傲无比。

　　“哼，霸林妖，你把我给忽略了？莫不是你认为自己的实力比我高强？所以，这小子身上的尊品仙器要交给你？真是自大！”冥王海冷笑道，显然他一点也不服霸林妖。

　　实力越强的人越是自信，这两人都是首屈一指的人物，不服对方那也是正常的！

　　“两位，我想你们应该是搞错了，我身上并没有那所谓的尊品仙器，你们想要尊品仙器的话，到别处去找吧！”影逸淡淡的说道。

　　“吆喝，小子你当我们是白痴吗？哼，你欺骗了别人能骗的了我？你一个仙帝强者，没有尊品仙器保护你，你能活着来到这里？没有尊品仙器你的速度能这么快？我看你真是敬酒不吃吃罚酒，简直是活腻了！”霸林妖眉头一皱，杀意从双眸之中喷射而出。

　　“一个小小的仙帝强者，竟然敢如此的跟我们仙尊强者说话，真当真该杀，霸林妖，现在我们就杀了这小子，看谁最后能夺得他身上的尊品仙器吧！”冥王海眼中闪过一抹凌厉的光芒，阴阴一笑，随之他对着霸林妖道。

　　“好！这么不识时务的小子，绝对该杀！”霸林妖点头，将目光转向了影逸。

　　这个时候，影逸心中变得阴森起来，这两人已经激起了影逸心中的愤怒，影逸本来不准备找事，奈何这两人实在是太嚣张了，竟然要杀了自己，从自己的身上夺得尊品仙器。

　　“你们两个老不死的家伙！莫非以为小爷是任人揉捏的软柿子？”在霸林妖和冥王海开口之前，影逸冷笑了起来，眼中同样闪过一抹杀意。

　　“如此嚣张，简直是找死！”霸林妖面色一变，双眼之中闪过愤怒的神色，咆哮一声，重拳朝着影逸轰杀过来，轰！

　　拳头的前段，一个仙力法则等凝聚出来的虚影！威力通天彻地！在距离影逸这么近的地方发出，仿佛只需要万分之一个刹那的时间就要落到影逸的身上。

　　“竟然敢对我如此不敬，你简直是死不足惜！”同时，冥王海一脸狰狞的咆哮着，浑身一震，气势爆发，和霸林妖几乎同时朝着影逸发动了攻击！

　　他则是五指撑开，朝着影逸呼啸拍下，要将影逸生生的拍死，拍成碎片。

　　在两大仙尊强者的联手出击下，甚至帝品仙器也要被两者给生生打崩，打成粉碎，只要尊品仙器才能抵挡，但是两者相信，就算影逸有仙尊强者防御，如此强大的力量在尊品仙器的消弱下仍然能够轰到影逸的身上，然后将影逸轰杀！

　　这是来自于仙尊强者的自信，两人的这一手，简直是比心天王的最强攻击还要强大不少，通过这，也可以看出虽然同样是初等仙尊强者，但是彼此之间的差距却是可能很巨大的。

　　面对一出手都是要陨落了自己命的霸林妖和冥王海的联手攻击，影逸爆发了，强大的气势冲天而起！

　　吞噬领域铺展开来，哗，仿佛波涛一般，缭绕周天，将两大仙尊强者也给囊括在了其中。

　　影逸牙关一咬，面色狰狞，衣衫摆动，飒飒作响，同时咆哮声响起，“就算你们是仙尊强者，想杀我也是不可能！”

　　左右手同时打出了绝世神招，“只手遮天！”

　　左右两个手掌都是陡然间变大，一个迎上了霸林妖的重拳，一个则是迎上了冥王海的大手！

　　掌威滔天，滚滚能量波涛在影逸的手掌中呈现。

　　轰！轰！

　　强烈的碰撞响起，影逸的左右手发出的大招和两大仙尊强者碰撞在了一起。

　　咔嚓，咔嚓！

　　天地仿佛都在绝招碰撞之中直接被震的裂开了似的。

　　碰撞声响起的同时，影逸倒飞了出去，足足退了数百公里的距离，而霸林妖和冥王海两大仙尊强者也都是倒退了足足数百公里的距离。

　　影逸以己之威，竟然在没有变身紫墨之前连撼两大仙尊强者而不落丝毫的下风！

　　“这小子怎么这么强悍？”霸林妖和冥王海两人对视一眼都是看出了彼此眼中的惊骇之色。

　　“你们两个今天都给我死在这里吧！”影逸阴森一笑，唰，斩天刀出现在了影逸的手中。

　　嗡！昂！

　　斩天刀一出现在影逸的手中，顿时发出了一声轰鸣，仿佛极为兴奋似的。

　　只见影逸手持斩天刀冲天而起！

　　“尊品仙器？斩天刀？”这两大仙尊强者果然是见多识广，一看之下就看出了这知道了这把斩天刀的来历。

　　“这小子不但有防御类的尊品仙器，竟然也有攻击类的尊品仙器！”霸林妖和冥王海两人再次惊呼出声，在惊呼出声的同时，两人的眼中都是闪过了贪婪的神色，“怪不得这小子的实力这么的强悍，原来是一个人身上有两件尊品仙器！”

　　“来吧！你们两个仙尊强者不是想要我的尊品仙器吗？来吧！我身上有两件的！”影逸哈哈大笑，意气风华，站在空中，遥看着两人，战意升腾！

　　“小子，刚才那只是开胃菜而已，我真正的手段还在后面！”霸林妖阴笑了起来，“杀了你，夺得你身上的尊品仙器，就算是中等仙帝我也是能够斩杀！”

　　只见霸林妖身躯一震，化身本体，那是一个巨妖，像猴子，但是又和猴子不一样，一是它的身躯太过庞大了，如一座巨山一般，而且，他有六只粗壮的手臂！

　　两只粗壮的手臂挥舞，哗哗，在天地间形成一个六个角的大轮盘，朝着影逸碾压过来，这是霸林妖的底牌之一，六杀之盘！

　　“小子，尊品仙器在你的手中简直是糟蹋了！还是交出来吧！只有仙尊强者才配拥有尊品仙器！现在，我就让你知道我的厉害！”同时，冥王海身躯一震，一条滔滔冥河出现，滔滔冥河凝聚成一条线，如剑光，朝着影逸席卷过来过来！

　　这是冥王海的杀手锏之一，冥河化剑！

　　“哼，大话谁都会说，今天就让小爷告诉你们，谁才配拥有尊品仙器！”影逸手持斩天刀朝着霸林妖和冥王海打出的两大绝招分别斩出了一刀！

　　“斩天刀第三式斩天破轮回！”

　　哗！哗！

　　两道刀河先后朝着霸林妖和冥王海的那个六杀之盘和冥河化剑斩杀过去！

　　嘭！

　　斩天破轮回首先和那六杀之盘碰撞在了一起，只见璀璨的刀河直接的撞碎了那巨大的六杀之盘，然后势如破竹般朝着霸林妖杀去！

　　随后，影逸的斩天破轮回形成的刀河和那冥河化剑撞击在了一起，嘭，碎，和六杀之盘一样，冥河化剑也是在影逸斩天破轮回的刀河之下粉碎，同时，璀璨的刀河带着无穷的威势继续力压而下，朝着冥王海斩杀过去！

　　“这……”看到这一幕，霸林妖和冥王海一瞪眼，脸上的狞笑变成了真正的惊骇！


第1091章 爆发击杀，被吸进黑洞

　　霸林妖和冥王海都是自负自己的实力，他们这次发动的这一招虽然还不是最强悍的一招，但是威力却是无比的趋近自己的终极杀招，但是现在这么强大的杀手锏竟然也被影逸犀利的反击给轻易的化解，并且余威不减多少的向着自己攻杀过来，强大的威力简直是堪比自己的最强杀手锏。

　　这让两人怎么不震撼！

　　虽然震撼，但是两人却还是没有达到恐惧的程度，在他们心中影逸这应该是最强攻击了！

　　“连天一击！”霸林妖心中震撼，但是却没有忘记出手阻挡影逸那滔滔刀河的攻击！

　　六个手臂连番飞舞，道道光芒闪烁而出，朝天外奔袭，在空中这道道光芒汇聚到一起，最终一道璀璨的霸道光芒从天而降，撞击在影逸的那刀河之上，嘭！

　　光芒闪开，刀河解体，两大攻击在碰撞之中相互湮灭。

　　面对影逸的那滔滔刀河，冥王海浑身一震，他的头顶上方出现了无数道灰色光环，这些灰色光环散发着阴森的气息，同时一道道灰色的天河奔腾不息，从天而降！

　　“天河汇川！”

　　冥王海施展出了他又一记杀手锏！这一记杀手锏比之那冥河化刀还要强悍！

　　强大的天河撞击在影逸那刀河之上，结果是相互湮灭！

　　“你们两个老家伙不会就这么点手段吧？，你们两个成名已久的仙尊强者，竟然连我一个弱小的仙帝强者都奈何不了，要是这事情传出去的话，不知道你们两个还怎么在诸天万界立足？要我是你们的话，有一点脸面就羞愧自杀了！”影逸遥站在空中，俯视着冥王海和霸林妖这两大仙尊强者，一脸的不屑，冷嘲热讽的说着。

　　“小子，你休得猖狂！”此时，霸林妖和冥王海两人的面色难看至极，影逸说的是实话，要是今天的事情传出去的话，他们还真的没有脸见人了。

　　“我们一定要联合起来杀死这小子！然后他身上的两件尊品仙器，我们平分！”两人对视一眼，相互传音，顿时确定了统一战线和作战计划。

　　唰！唰！

　　两人商量好，立刻爆发自己的全部实力，联合起来，施展最大的杀招朝着影逸围杀过去。

　　面对两人的围杀，影逸浑身战意升腾，并没有变化成紫墨龙，而是人身状态和两大仙尊强者交手！

　　在没有变化成紫墨龙之前，影逸的战斗力竟然和两大仙尊任何一个相当，两者联合起来，则是力压影逸。

　　不过，影逸却是没有变身紫墨龙的打算，因为，影逸要通过两大仙尊强者好好的磨练自己的实力！

　　转眼之间，影逸以一敌二，连续大战了七天七夜，而影逸身上的气势没有一点减弱，相反，气势倒是增强了不少。

　　越战，两大仙尊强者越是心惊，要知道他们已经多次联合施展出了最强大的手段了，虽然压制住了影逸，但是却是一直没有能够重创影逸，影逸就仿佛一个打不死的小强似的，不，准确的说影逸像一个斗士似的，在战斗中越挫越勇。

　　“这小子太变态了，防御逆天，攻击手段也是和我们相当！而且，最为关键的是这小子竟然越战越勇，我们都隐隐的有点压制不住他了！”冥王海心中震惊，忍不住传音道。

　　“真不知道这个小子是个怎么样的怪物！还不到仙尊境界，竟然能一敌二，对付我们两个而不受伤！太可怕了，要是这小子再继续成长起来，哪怕是刚突破到仙尊境界，也完全不是我们可以抗衡的啊！甚至中等仙尊也是要被他给秒杀了！”霸林妖心中也是无法平静下来，心中如大海中的波涛一般，不断的翻滚着。

　　“怎么办？要是我们一直战斗下去的话，怕是需要个千八百年也不一定能够将这小子给耗死，而这个小子可能在和我们的战斗之中学到更多的经验，从而战斗力飙升，在战斗中反而把我们给杀了！”

　　“难道我们就这样离开吗？要是被其他强者知道的话，那我们哪还有脸面活下去啊？”

　　“那我们就只能和他和谈了，我们就说，我们饶他一命，而他发誓保证不将今天的事情说出去！”

　　“我看也只能这样了！”

　　两大仙尊强者被影逸强悍的战斗力给吓到了，不敢再战斗下去了。

　　嘭！嘭！

　　两大仙尊强者在和影逸交手了一下之后，纷纷闪开了。

　　“嗯？怎么了？难道你们两位仙尊强者怕了？”影逸舔了舔舌头，看起来有些凶残，冷笑着。

　　“我们怕？哼，我们怎么会怕，我们是看你这么有天赋，担心将来损失一个绝世强者，不然的话，我们早就对你下杀手了，如果那样的话，你会活到现在？”霸林妖冷笑道，虽然他们不准备和影逸继续战斗下去了，但是他们却是不会让影逸知道他们是因为心中的担心所以才罢战的，他们要让影逸答应自己二人商量的计划，就必须让影逸畏惧才行！

　　“因为我将来会成为绝世强者，所以才不舍得杀我，是吗？”影逸脸上浮现了一抹玩味似的笑容。

　　“哼，当然，霸林妖仙尊说的不错，我们的终极杀手锏并没有施展，否则的话，你根本不可能活到现在！”冥王海也是附和道。

　　“噢？那你们不杀我，是不是有什么条件？比如说，让我送上我的尊品仙器？”影逸一脸惊讶，不敢置信的说道。

　　“送上尊品仙器倒是不用！我们只是希望你们发誓不要将今天的事情说出去就行！”霸林妖深吸一口气说道，在提到尊品仙器的时候，他的眼底深处闪过一抹惋惜，他不能说要影逸的尊品仙器，否则的话，他知道影逸一定会誓死战斗下去的。

　　“对，霸林妖仙尊说的不错！像你这样有天赋，有实力的强者，拥有尊品仙器也算是应该的。”冥王海也是说着违心的话。

　　“那你们不担心我将来突破到仙尊境界，反过来杀你们吗？”影逸阴笑着。

　　“我们这不是想和你言和吗？我们可谓是不打不相识！”听到影逸的话，两大仙尊心中咯噔一下，那冥王海勉强的笑了一下说道。

　　“可是，如果我不想和你们言和呢？”影逸则是冷冷的说道。

　　“什么？你不要敬酒不吃吃罚酒！”霸林妖咆哮了起来，他们两个仙尊强者一再的放低了姿态，却是没有想到影逸竟然还这么的不识趣。

　　“不要逼我们！”冥王海的神色也是一下子阴沉了下来。

　　“可是，我就是要吃罚酒，刚才你们看我是软柿子就想杀我，现在斗不过我了，想放低姿态，我不吃你这一套！”影逸冷笑连连，两人的态度前后为什么这么大的转变，影逸极为的清楚。

　　“既然如此，那我们就战吧！”霸林妖简直是愤怒到了极点。

　　“战！”冥王海也是怒吼了一声。

　　就在这个时候，影逸大笑了起来，“战？我就让你们见识一下我的真正实力！”

　　“紫墨龙变身！”

　　哗！

　　影逸的身躯一下子扩大了无数倍，一个长达三千万公里长的紫墨龙出席在了两大仙尊强者的面前。

　　突破到了至强仙帝境界，影逸的身躯再次变大！

　　“什么？怎么可能！”正准备和影逸拼命的冥王海和霸林妖眼珠子差点瞪出来，一脸惊惧。

　　“你们以为我之前只是和你们相当吗？那是因为我想拿你们两个试试手，提升一下我和仙尊强者的战斗经验，现在，我不想跟你们玩了，所以，你们都给我死吧！”影逸大笑着，声音轰轰作响。

　　“逃！”冥王海和霸林妖两大仙尊强者对视一眼，心中只有一个念头，他们知道影逸这一变身，自己两人联手也是没有任何用了！

　　嗖！嗖！

　　两大高手一震，就要逃跑，可是影逸根本不给他们逃跑的机会，“现在要逃？已经晚了！”

　　巨大的龙尾呼啸而下，首先迎上了冥王海，“不！”冥王海狂吼连连，但是没有任何用处，实力飙升了数十倍的影逸根本不是冥王海能够抗衡的！

　　而且，冥王海没有影逸的防御，所以，仅仅一击，他就被影逸给重创了，然后就是霸林妖，他还没有逃出安全区域，就被影逸一尾巴给扫中，同样是重伤！

　　“不！不要杀我，我修炼到仙尊境界不容易啊！”

　　影逸大口一张，呼呼，两大仙尊根本抵挡不住爆发的影逸，两者眼中充满了绝望的神色，他们竭力反抗，狂吼连连，但是已经重创的他们，怎么会是实力暴涨的影逸的对手，直接的被影逸给吸进了嘴里，连同灵魂和身体一同被影逸给吞噬炼化了，一身精华都是成为了影逸的能量。

　　咔嚓，影逸的灵魂在吞噬了两大仙尊受创的灵魂之后，竟然发生了蜕变，强度再度增加。

　　清点了一下两大仙尊的宝物，影逸的脸上露出了满意的神色，随后，影逸则是将目光投向了那巨大的风眼。

　　影逸和两大仙尊强者大战这么久，又被影逸疯狂爆发实力，那个风眼好像发生了变化。

　　“嗯？不好！”影逸面色突然一变，因为，这片安全的区域竟然发生了塌陷，一个巨大的黑洞出现，就在这个时候，影逸施展身形竭力的逃跑，可是黑洞之中一股巨大的不可抵抗的吸力传来，直接的把影逸给吸了进去。


第1092章 三大逆天珍宝到手

　　影逸实在是没有想到，风眼所在的那片地方巨大地方竟然发生了塌陷，而且，形成了一个黑洞，将自己吸了进去，在被吸进去的一刹那，影逸立刻展开了所有的防御，不过，影逸的担心是多余的，这个吸力虽然无比的巨大，但是对影逸却是好像没有什么攻击力似的。

　　所以，一开始影逸还反抗，接下来影逸则是开始不再反抗，而是大量的着四周，这个黑洞并不是天然形成的，而是利空仙神的逆天手段造成的。

　　嗖！

　　顺着这个黑洞而下，片刻之后，影逸感觉到那吸力消失了，而自己落到了一个巨大的空间之中。

　　这个空间只有一条通道，好像延伸到无穷远的地方。

　　“宝物在哪里呢？”影逸眉头一掀，说着话，心神一动，紫帝龙也是出现在了影逸的身旁。

　　刚才，亲眼见到了影逸展露的大展神威，紫帝龙更加的叹服，他可是了解，就算是击杀两大仙尊的时候，影逸还是远远的没有尽全力，因为他知道影逸还没有施展第二重变身呢，一旦施展第二重变身，那影逸的实力又会飙升一百倍！

　　“或许，这个通道的尽头就是宝物所在也说不定呢。”紫帝龙笑着说道。

　　“那好吧，我们就继续前进！”影逸点头。

　　随之，两人身躯一动，就朝着这个通道的前方飚射过去，速度不是太快，但是也不慢。

　　转眼之间，三天的时间过去了。

　　“嗯？”影逸眼睛一亮。

　　“好像是藏宝室！”紫帝龙也是惊喜道。

　　在这个通道的前方的确是有一个不小的房间，这个房间的门口上写着“藏宝室”三个字。

　　在这个藏宝室的左右两边都是有着一个通道，不过，两人现在并不理会那两边的藏宝室问题，而是推开这个藏宝室的大门。

　　轰隆隆！

　　房门一推就开，然后两人步入了其中，一步入其中，顿时发现这个藏宝室的前方有三个不知道用什么材料制成的盒子。

　　这三个盒子都是一模一样的大小，显然，这里面装着珍贵的东西。

　　影逸和紫帝龙两人带着激动，走到了这三个盒子的旁边，还没有拿起这三个盒子，顿时一个声音在这个空间之中响起。

　　“这里是三颗破尊神丹！是我利空仙神飞升前花费了无数的材料炼制成的，任何一颗破尊神丹，半步仙尊强者服用了，有百分之八十以上的几率突破到仙尊境界，而至强仙帝则是有百分之三十以上的几率突破到仙尊境界，而巅峰仙帝有百分之十的几率突破到仙尊境界，顶级仙帝有百分之一的几率突破到仙尊境界，高等仙帝则是有千分之一的几率突破到仙尊境界！这是我的利空仙神留下的诸多宝物中的一样，有缘人，希望得到他的存在能突破到更高的境界，乃至仙神境界！”这个声音厚重，带着悠远，仿佛一个看破上苍的中年人。

　　说完这话，利空仙神的声音骤然消失，显然，这里只是他的一段神念而已。

　　“竟然是破尊神丹？”影逸和紫龙仙帝对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜。

　　“影逸，这三枚破尊神丹都是依靠你才能得到的，你都收下吧！”紫帝龙笑着说道。

　　他虽然也极为的渴望得到一枚破尊神丹，因为，他知道自己的实力，要是依靠自己的本事突破到仙尊境界的话，不知道要到猴年马月呢，但是如果服用了一枚破尊神丹，他却是几乎可以确保自己突破到仙尊境界，虽然如此，但是他还是没有开口去要，因为，他们之所以能得到破尊神丹，这完全是影逸的功劳。

　　“不，岳父，您必须拿一颗，您服下了一枚破尊神丹，我想以你的积蓄，肯定百分之一百的突破到仙尊境界！这是我的心意，你要是不拿的话，我一个也不拿，等着其他的有缘人得到了！”影逸则是坚定的说道。

　　说着，影逸将一个装着破尊神丹的盒子朝着紫帝龙递去。

　　“女婿，你？好吧！”紫帝龙心中感动不已，他知道影逸的心意，所以也只好接下了，接下之后，他则是打开了盒子，顿时一个圆圆的有拳头般大小的丹药映入眼帘，这个丹药上面刻画着密密麻麻的秘纹，并没有那所谓的药气什么的飘散而出，越是珍贵的丹药，一般越是内敛，他则是合上了盒子，然后面带激动将其装入了自己的身体之中。

　　这个时候，影逸才将另外两个装着破尊神丹的盒子拿到手中，心中有点激动，打开了一看，果然和紫帝龙拿着的那个一样。

　　随后，影逸将这两个盒子合上，也是收入了体内。

　　“岳父，我看你也别等了，就在我的至宝空间之中调整时间修炼吧！服下那枚破尊神丹，然后一举突破到仙尊境界，我现在不急，等我达到半步仙尊境界之后再服下！”影逸说道。

　　“不，我不准备服下，我准备这枚破尊神丹留给我女儿紫罗兰，我们来的时候她已经是至强仙帝境界了，等她突破到半步仙尊境界，让她服用，我想到时候她也一定可以突破到仙尊境界的！”紫帝龙摇头说道。

　　“岳父，你不用给紫罗兰留下，因为，我身上的这两枚，有一枚就是留给她的！”影逸摇头道，“而你要是突破到仙尊境界的话，那就不一样了，毕竟我们现在是在利空仙神留下的宫殿之中，得到的宝物的机会那可是多多，甚至，我们能够单独行动，毕竟你突破到仙尊境界，在这里能威胁到你的存在几乎不存在，我也放心了！大不了，到时候你再得到宝物送给我一些也行。”

　　几经劝说，紫帝龙也是同意了影逸的见解，的确，影逸说的很有道理。

　　于是，就在这个空间之中，影逸两人开始了又一次的调整时间，开始修炼之旅，这次，依然是调整的外界一年的时间，里面一亿年。

　　一亿年的修炼，影逸先是修炼了八千年，这八千年的时间，影逸先是用不长的时间将吞噬的两大仙尊强者彻底的炼化，随后影逸又领悟了50种玄妙，之所以相对时间变长，那则是因为领悟的玄妙越多，越繁杂，再领悟的时候就困难的多了。

　　八千万年的时间，悟透的玄妙数量增加到了300种，随后，影逸则是结合自己和两大仙尊战斗的时候所得，以及自己创造的秘法，影逸又再次完善了自己的一些攻击手段。

　　随着影逸领悟的玄妙数量增加，那几大至宝随着影逸的境界提升打开封印的至宝也是逐渐的展现出更加强大的威力。

　　可以说这一亿年的时间，影逸收获也是极为的不小，对突破到半步仙尊境界，乃至更强的仙尊境界，打下了坚实的基础。

　　这一亿年，影逸的收获并不是最大的，收获最大的是紫帝龙，潜修了数千万之后，他在积蓄足够充分的情况下，然后服用破尊神丹，顺利的突破到了仙尊境界，并且在突破到仙尊的刹那，领悟的玄妙数量达到了惊人的280种，这简直是比影逸苦修几亿年的时间也要强的多。

　　“女婿，谢谢你，要不是这枚破尊神丹，我想突破到仙尊境界还不知道要等到什么时候呢。”紫帝龙看着影逸一脸感激的神色。

　　“岳父，你跟我还客气什么，你不反对紫罗兰跟我在一起，我一直没有机会回报你，这就当我的一次小回报吧！”影逸笑道。

　　“你小子……”紫帝龙笑骂道，他知道影逸这是谦虚话，不算这次，不算影逸拯救了他的家族，就凭影逸的天赋和实力，他也是对影逸这个女婿极为的满意。

　　随后，影逸和紫帝龙就在这个藏宝室外分开了，一个向左，一个向右。

　　两人现在的推算之道都是相差不多，虽然紫帝龙还远不是影逸的对手，但是在这里已经可以自保了，所以，影逸也是较为放心。

　　向左走的是影逸。

　　“我感觉到我的机遇是向左！岳父他说他的机遇可能是在右边，不知道，前面会有什么机遇等着我们呢？”影逸一脸期待的神色。

　　嗖！

　　影逸身体一动，以一个极快的速度朝着前方的通道奔袭而去，紫帝龙的实力大进，突破到了仙尊境界，这让影逸也是彻底的放下了心。

　　时光飞逝，这个利空仙神的宫殿已经开启了足足三百年的时间了，利空仙神留下的宝物也是被诸多强者一一获得，得到宝物的强者也是相信了一句话，那就是利空仙神不愧是仙神强者，留下的宝物个个都是极为的珍贵，同时也推倒了利空仙神是一个吝啬的人这个说法。

　　自从那次获得三枚破尊神丹之后，影逸又获得了两次宝物，一件宝物是一双靴子，这双靴子名为极光靴，这双极光靴是一件中等尊品仙器。

　　还有一件宝物是一件奇物，这件奇物是一把长棍，虽然不是尊品仙器，但是拿着这个棍子，威力却是比一般的尊品仙器攻击力还要强大，坚硬程度，这个棍子比很多尊品仙器还要坚硬。

　　这把棍子被影逸命名为逍遥神棍。

　　……

　　一个方圆几大的藏宝室之中，房门紧紧的关着，这个藏宝室的空间极大，在这个空间之中有两个人，一男一女。

　　此时，女子脸上红润一片，同时，她的双眼之中喷射着无限的怒火，看着那个一脸淫邪的男子，“邪王！你竟然敢对我下那种毒！我父亲一定会杀死你的！”

　　邪王，这个男子竟然是臭名昭著的邪王，邪王是一个人类，这个称号也是他的自封，但是他却是几乎不干人事，最大的爱好就是喜欢狩猎美女，采补女子元阴，女子一旦被她采补，那么就只有一死，而他则是在采补之后，实力暴增，在实力低下的时候这个情况不太被人熟知，但是在仙君境界，他的臭名就传出来了，不少被他侵犯的女子的亲人都是要找他报仇，还有很多强者来追杀，奈何他的天赋极强，运气太好，不但在采补的时候突破，而且也经常在战斗之中突破，这也造成了他一直逍遥法外，没有被杀死，而追杀他的人则是经常被他杀戮一空，他也是极为的擅长隐藏手段，几亿年前，在一次战斗之中突破到了仙尊境界，达到仙尊境界之后，他就出来了一次，这次他侵犯了一个叫做闷绝仙尊的女儿，闷绝仙尊誓死追杀他，足足追杀了他一亿年的时间，最后，闷绝仙尊和邪王在数亿年前纷纷消失，有人猜测他死亡了，但是却是没有想到，他不但没有死，竟然在这个地方出现。

　　“百花仙子，不要再做无谓的反抗了，还是好好的享受吧！中了我花费无数精力研制出来的万香合欢散，除了和我交合之外，没有其他的办法解开这种这种毒了！至于你的父亲通天仙尊，我想他不会知道的，我知道你想通过捏碎这个来让你父亲救你了，可是我怎么会让你如意呢？”邪王淫邪的笑了起来，他的手中把玩着一个玉佩，“那又如何？我邪王这些年玩了无数的女人，却是没有一个像你这么绝色的，所以，他们每个人被我给夺了元阴之后，然后就杀了，但是你不一样，我不会让你死的，因为你这样的女人，我不舍得，我要让你为生下孩子，那样的话，就算是你的父亲事后知道了，怕是也不会杀了我这个女婿，嘿嘿！”

　　这个长的国色天香，天然绝色的女子，竟然是百花仙子。

　　“你无耻！你变态！”百花仙子气的瑟瑟发抖，她那中了万香合欢散的红润的脸都因此变得苍白了很多。

　　“哈哈，你不应该说我无耻，应该说我仁义，你知道吗？你不久前服下的那枚让你突破到仙尊境界的天尊丹，就是我专门留给你的，我就是要让你服下突破到仙尊境界，当然，那枚天尊丹上的万香合欢散也是我下的，因为那样的话，你不但可以突破到仙尊境界，也可以让我借助你的元阴突破到高等仙尊的境界！当然，最为关键的是你能很配合的和我一起享受那欲仙欲死的快乐美妙，我知道，你还从来没有被男人碰过，不过，你不用担心，我不会让你感觉到有一点不爽的，我邪王的手段可不是盖的噢，嘿嘿。”邪王淫笑着。

　　“够了，我要杀了你个无耻之徒！”百花仙子怒喝一声，一把长剑出现在了她的手中，百花剑，是他的父亲通天仙尊专门给她炼制的，虽然不是尊品仙器，但是距离尊品仙器极为的近了，对着邪王斩出了威势绝伦的一剑！

　　哗！

　　一剑出，百道光芒闪烁而出，强大的力量在每道光芒之中喷薄而出，百道光芒联合到一起，形成一道最为纯粹的光芒，威力通天彻地！

　　百花杀！

　　“给我破！”面对百花仙子的最强一击，邪王淡淡的说道，一拳轰出，和那道光芒碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　光芒一下子就破碎了，同时，百花仙子的气机受到牵连，被震退了几步，面色变的又是苍白，又是红润。

　　“继续攻击吧！你的攻击越猛，那万香合欢散发作的越快，到时候根本不用我出手，你自己都会贴上来的！”邪王阴笑的神色更甚。

　　“你……”百花仙子的脸一下子变得苍白无比，一时之间，她的心中开始绝望了。

　　“哈哈，还是从了我吧！”邪王大笑了起来，他无比的开心，同时，将那个玉佩收入了体内，这个玉佩他可是不能把它给弄碎了，要是把百花仙子的父亲通天仙尊弄过来的话，那可就遭了！

　　他的实力虽然强悍，但是还不能和通天仙尊抗衡，不管是资历，还是实力，他都远远的不如通天仙尊。

　　这个时候，百花仙子真正的绝望了，那万香合欢散的药效已经彻底的融入了她的身体，药力散发，欲望降临，不断的冲击着她的理智，一个声音在她的脑海之中不断的响起，要让她沦陷，她则是咬牙坚持着。

　　“哎，影逸这小子没有见到，没有想到却是遇到了邪王这个我以为早已死去的畜生不如的家伙！我还没有遇到我的真爱，却是只能以一死才能保全我的贞洁，罢了，罢了，死就死吧！”百花仙子的理智最终还是战胜了那万香合欢散带来的欲望冲击！

　　“嗯？”突然，百花仙子面色再次一变。

　　“想自杀吗？在我的面前，这点你现在也无法做到了！如果刚才你不是对我出手催动那万香合欢散而自杀的话，想必可以成功，可是机会只有一次，现在，那药效已经融入了你的全身，你想死也无法死了，当然，当你迷失自我的时候，能够自杀，可惜那个时候，欲望占据你灵魂的主导的话，你已经不舍得自杀了！哈哈！”邪王再次大笑了起来，他笑的那叫一个开心，那叫一个灿烂。“老实的从了我吧！”

　　这次，百花仙子真正的绝望了，她没有想到这邪王竟然这么的阴险，她的眼角浮现了绝望的泪水。

　　就在这个时候，轰隆一声，那个紧关着的门轰隆被强大的力量直接的给震碎了。

　　在这个房门被震碎的一刹那，一个男子出现了，这个男子英俊潇洒，简直是一朵梨花压海棠般的带着风骚的美男子。

　　“从了你？莫非你要逼良为娼吗？”这个男子一脸的玩味神色。

　　“连仙尊境界都没有达到的小子，想英雄救美吗？哼，竟然敢坏我邪王的好事，简直是找死！”邪王阴森的说着话，大手伸开，朝着男子拍了过去，一个大手印记呼啸而下，撕裂虚空，一下子出现在了男子的身前，朝着男子轰杀过去。

　　“哼！”男子冷哼一声，面露不屑，拳头紧握，对着这个大手印记打去！

　　嘭！

　　一声巨响，这个大手印记顿时消散，化为无形，轻松的瓦解了邪王的这次攻击！

　　“嗯？没有看出来，你小子还不到仙尊境界，竟然拥有仙尊强者的战斗力，怪不得敢这么嚣张！我邪王不杀无名之辈，还是报上名来吧！像你这样的天赋强者，想必不是无名！”邪王脸上露出了一抹惊讶，冷笑道。

　　“我叫影逸！自称逍遥仙帝，想来高高在上的邪王，你没有听过吧？”男子淡淡的说道，话中像是在捧邪王，但是实质上却是极为的不屑！

　　没错，这个美男子，英俊潇洒，带着风骚的男子正是影逸！

　　“影逸？逍遥仙帝？”听到影逸的话，邪王眉头皱起，显然没有听过，他没有听过，这不代表百花仙子没有听过。

　　“竟然是他，他就是影逸！”听到影逸的话，百花仙子那美眸一亮，浑身一震，刚才知道来人不是仙尊强者的时候，她心中只有叹息，除了叹息就是绝望，认为这是一个送死的，但是看到来人竟然轻松的施展出堪比仙尊强者的攻击，她的心中活跃了起来，她心中有一个想法，那就是让来人把自己杀了，但是当听到来人说自己是影逸的时候，她的心中顿时活跃了起来！

　　“这个小子就是我师兄说的那个天赋逆天，战力逆天的影逸吗？这次一见，果然如此，不到仙尊境界，能打出仙尊强者的战斗力，今天，他能创造奇迹，杀死邪王吗？”百花仙子心中期待着，虽然期待，但是她却是极为的不看好影逸，因为，影逸还不是仙尊强者，但是邪王却是中等仙帝之中的强者，甚至当年邪王刚突破到仙尊境界，面对老牌强者闷绝仙尊的追杀都没有死，而且实力大进，这样的强者绝对是顶尖的中等仙帝，影逸能抗衡吗？

　　“我就知道你没有听过！既然我是无名之辈，你是不是不准备杀我了呢？”影逸双手一摊说道。

　　“哼，我邪王不杀无名之辈，但是我却是会杀我不顺眼的存在，而你竟然来干扰我的好事，所以，我要杀了你！”邪王冷哼一声。

　　“传说邪王心狠手辣，不但是对女人，对男人也是如此，现在一见，果然传言不虚啊！”影逸阴阴一笑，一脸不屑，“不过，你想老子死，你还不够资格！”


第1093章 巨龙舞棒，力压邪王

　　“不够资格？”听到影逸的话，邪王的脸色变得狰狞起来了，简直是怒不可斥。

　　“邪王的怒火！”

　　哗！

　　邪王浑身一震，一个巨大的邪虎从邪王的身体之中奔袭而出，喷射着无尽的怒火，仿佛不败战王似的，朝着影逸击杀过来。

　　面对邪王的疯狂攻击，影逸的手中突兀的多出了一个长棍，正是奇物逍遥神棍。

　　手持逍遥神棍，影逸浑身战意升腾，手持逍遥神棍，催动仙力，打出了绝世强招，逍遥神威！

　　一道带着大逍遥，大自在的光芒呼啸而出，和那邪王之怒碰撞在了一起。

　　嘭！

　　惊天炸响！

　　两大高手的气机受到牵连，也是被强大的力量给震退了数万公里的距离，多亏这个密室的空间足够的大，方圆足足上亿公里的空间，不然的话，两人怕是要被震到墙壁上去了。

　　呼呼……

　　“哈哈！再来！”这次交手，影逸一点也不落下风，浑身气势再次升腾而起，大笑着冲杀过去。

　　“没想到，我竟然小看你了！”邪王再次露出了惊讶的神色，这次他则是真正的正色了。

　　只见，面对冲杀过来的影逸，他两手交错在了一起，对着影逸推去，哗啦，一个十字型出现，嗡，撕裂空间，朝着影逸灭杀过来。

　　“逍遥神威！斩天破轮回！”影逸的另外一只手多出了一把大刀，正是斩天刀。

　　一手奇物逍遥神棍，一手斩天刀，左右手同时出击，迎上了这个十字型。

　　嘭！嘭！

　　连续的巨响骤然响起，影逸的两大强者接连的碰撞在这个十字型上，不过，结果竟然还是被这个十字型势如破竹一般击溃。

　　“嗯？竟然这么的强！”影逸面色微变，身躯一动，嗡，影逸的身躯陡然变大，整个空间一下子都是充斥着影逸的身影。

　　足足上千万公里长的紫墨龙出现在了这个空间。

　　“嗯？巨龙？”看到这一幕，邪王浑身一震，一脸的不可思议。

　　“他不是人类吗？怎么会是？”因为影逸大展神威，百花仙子忘记了身体之中的欲望，她的理智仍然压制着欲望的冲击，此时，看到影逸化身紫墨龙，她的眼中充满了惊异和不可思议。

　　“给我破！”影逸一化身紫墨龙，咆哮声响起，巨大的龙爪朝着那个十字型抓摄过去，这一刻，影逸用上了强大的招式抓天之爪。

　　啵！

　　仅仅一个接触，影逸就轻易的抓破了这个十字型。

　　“没有想到你的实力竟然这么的强，还不到仙尊境界，但是却是拥有了一般中等仙尊的手段，不过，就算是如此，你来坏我的好事，也是只有死路一条！”邪王先是惊异，随即脸色阴沉了下来。

　　双手在前，呈抱月状，嗡，一个光圈出现在了他的两个手掌之间，他面色一寒，哗，这个巨大的光球朝着影逸呼啸过来，影逸那个巨大的身体相对这个空间显得有点施展不开，不过，就算如此，影逸那巨大的龙尾也是呼啸迎了上去。

　　神龙摆尾！

　　嘭！

　　携带着惊天之威的龙尾和那巨大的光球碰撞在了一起，强烈的爆炸声骤然响起，将整个空间简直都要震开了似的。

　　影逸的巨大身躯在碰撞中倒飞了出去，撞在那坚硬无比的墙壁上，造成了轰隆巨响，而那巨大的光球也是在碰撞之中爆炸了开来。

　　“竟然有这么大的威力！影逸小子，你变化成巨龙的身体之后竟然可以和我在不利用尊品仙器以前的最大招式碰撞在了一起而不落多少下风，看来，我真的是太小看你了！”邪王的目光之中带着凝重的神色，他的双眼之中也是闪烁着冰冷的光彩，“不过，也就到此为止了！”

　　“是吗？”影逸虽然被强大的力量轰击，撞到了墙上，但是影逸的身体受伤并不怎么严重，巨大的龙尾微微一摆，俯视着那仿佛小不点一般的邪王。

　　“我的最强手段是用尊品仙器攻击！邪王之戟出来吧！”邪王一声咆哮，哗，一把长戟出现在了他的手中，这把长戟之上带着强烈的空间和能量波动，这把长戟给影逸的感觉就是无坚不摧，没有什么东西能抵挡住这把长戟的攻击！

　　“尊品仙器？而且是强悍无比的尊品仙器，甚至品质程度比之我的生死玲珑还要强悍！应该是和遮天炉一个档次的，隶属于极等尊品仙器层次！”影逸那巨大的一双龙眼猛地一缩。

　　“这把长戟是我邪王的一切幸运的开始，这把长戟从我在天仙境界就陪伴着我，已经历经了无尽的岁月，知道我拥有这把尊品的存在都已经死亡了，今天，你有幸见到，同时也说明了一个事情，那就是你今天不可能活下去！邪王之戟一出，绝不留活口！”邪王就像抚摸爱人一样的抚摸着这把长戟。

　　“怪不得无数的强者追杀你都不能把你杀死，原来是你拥有这个杀手锏！这么说，曾经那个闷绝仙尊追杀你，也是死在了这把长戟下吧！”影逸也是明白了邪王在过去为什么那么多次可以越级斩杀对手，原来是拥有堪比遮天炉这件极等尊品仙器一个层次的武器，而且，这件至宝不像是自己的那几件至宝一样只能发挥一部分威力，这个邪王之戟好像是全盛状态。

　　“对，你说的没错，那闷绝仙尊就是死在了这把长戟之下，不过，那闷绝仙尊的实力也着实强悍，虽然被我给击杀，但是我也是被他给重创，差点死亡，这让我足足修炼了无数兆年的时间才恢复过来，虽然如此，但是我毕竟还活着，而且实力也大进了，而他则是成为了我长戟之下的亡魂！”邪王阴森笑道。

　　击杀闷绝仙尊，那才是他邪王这一声最骄傲的事情，毕竟，那个时候的他还只是刚突破到仙尊境界的初等仙尊强者而已啊！

　　“这，影逸他还能抵挡吗？”本来以为影逸能够抗衡邪王了，但是知道了邪王的手中的长戟这么的恐怖，百花仙子一下子心惊了。

　　“嗯，不得不说你运气的确不错，在天仙境界就得到了一件连无数仙尊强者都疯狂争夺的极等尊品仙器，但是今天，你的不死记录要破了！”影逸微微点头，满不在意的说道。

　　“要破我的不死记录？桀桀，莫非你认为你能杀的了我？”邪王阴笑着。

　　“对，今天我就要替天行道，杀死你这个禽兽不如的家伙！”影逸俯视着邪王，霸气凌然。

　　“小子，你以为你现在能和我抗衡，就能杀的了施展邪王之戟的我吗？你真的是狂妄至极！现在，我就让你知道我长戟的厉害！”邪王面色狰狞一笑，手中的邪王之戟突然朝着影逸刺来！

　　这看似随意的一刺，却是破空击杀到了影逸的身前，巨大的力量在长戟之上喷射而出。

　　影逸一点也不怀疑，要是这把长戟刺在自己身上的话，那自己的身体都能被直接的刺穿。

　　由此可见，拥有邪王之戟的邪王是多么的恐怖！

　　“紫墨龙之怒，第二重变身！”此时的影逸一点也不敢大意，浑身一震，嗡的一声，哗，从足足上千万公里的长度变成了上万公里，足足缩小了一百倍的大小。

　　随着影逸施展第二重变身，影逸的身体爆发力，速度等方面都是飙升了上百倍之多！

　　第二重变身一施展成功，身躯微微一震，在巅峰毫厘之间唰的一下躲开了邪王的势在必得的一击！

　　但是邪王面色一寒，对影逸躲过自己的这一击极为的不满，手中的长戟连续变化，如长蛇缠棍朝着影逸继续追杀，不重创影逸誓不罢休。

　　面对邪王连续变化击杀过来的长戟，影逸也不再躲闪，巨大龙爪呼啸而下，朝着那威力比人的长戟抓摄过去。

　　“竟然要以龙爪碰撞我的极等尊品仙器，简直是找死！”邪王冷笑，对影逸的自大感觉到嘲讽。

　　可是，下一刻他的冷笑僵硬在了脸上。

　　铿！

　　洪钟大吕一般的声音响起，巨大的力量通过长戟传递到了他的手中，让他虎口都是生生的震裂开来。

　　强烈的力量震的他全身经脉都要全部破裂开来，难受至极，他的脸上充满了骇然的神色！

　　“杀！”一招得手，影逸如猛虎下山，直接的冲杀而下！

　　巨大的龙爪舞动，撕裂空间，直接的朝着邪王降临而下！

　　“邪王一击！灭天灭地！”邪王一声咆哮了起来，这个时候，他的心情不再平静了，第二重变身给影逸带来了死亡的威胁，在这种情况下，他施展出了自己的最强一击！

　　“灭天一棒！”影逸那巨大的龙嘴中吼出了龙吟声，只见一个龙爪上突然多出了一个长棒，正是逍遥神棍，巨大的龙爪抓着逍遥神棍朝着邪王轰隆砸下。

　　好一个巨龙舞棒！

　　轰隆隆！

　　力量在长棍之中传递出来，毁天灭地，一下子和邪王的最强一击碰撞在了一起！

　　“啊！”在撞击中，只见邪王的身躯被抛飞了出去，甚至，强大的力量震的他手中的邪王之戟都是抛飞了出去。


第1094章 小姐，你别这样……

　　影逸化身紫墨龙，舞动手中的逍遥神棍，一举击溃了邪王的最强攻击，甚至，强大的力量将邪王手中的邪王之戟都给震飞了出去，不过，邪王之戟之中带着他的生命印记，就算是将其震飞，只要他心中一动，仍然可以将它给召回。

　　不过，影逸一举击败邪王之后，自然不会给他再次喘息的时间，欺身而下，手中的逍遥神棍对着他再次当头砸下。

　　邪王身躯一震，那邪王之戟再次飞回他的手中，手持长戟妄图抵挡影逸的疯狂攻击！

　　轰隆！

　　一声巨响，逍遥神棍之中的力量爆发而出，力压邪王，轰，邪王再次被强大的力量给震飞了出去。

　　噗！

　　邪王口喷鲜血，浑身的气势一下子就衰弱了下来，再也没有刚才的意气风华和狂妄了。

　　邪王身躯一动，就要朝着百花仙子奔袭过去，因为，这个密室的大门被影逸的身躯给堵住了，看他的神色，那是要拿百花仙子做人质。

　　“嗯？”百花仙子面色一变。

　　就在这个时候，影逸轰隆的声音响起，“不是我的对手就要想歪主意吗？哼！”

　　唰！

　　影逸的声音响起的同时，影逸那身躯一闪，就出现在了百花仙子的前端，冷冷的用目光扫视着邪王。

　　“小子，没有想到你的战力竟然这么强，简直是堪比中等仙帝，不过，这次你能战胜我，下次就是你的死期！”邪王的身躯一动，唰的一下朝着那个出口奔袭而去。

　　仅仅一动，万分之一刹那的时间都不到，邪王就出现在了那个出口，再次一动就要离开这里。

　　就在这个时候，影逸不屑的声音响起，“留下强势的话就要离开？太不把我影逸放在眼里了吧！”

　　嗖！

　　影逸的声音落下的同时，一个比之刚才最强大的攻击还要强大的巨龙之爪穿越虚空降临到了邪王的身上，这一刻，邪王感觉到一股极强的吞噬之力撕扯着自己的身体，他想移动都是极难。

　　这一刻，影逸施展出了自己的所有手段，没错，刚才的影逸并没有尽全力，这才是影逸的真正实力。

　　“不！”邪王一脸惊恐之色，在惊恐之中他做出了最有力的反击，最强一招！

　　嘭！

　　巨爪降临，一下子就抓破了邪王的反击，拍开了邪王的邪王之戟，同时，朝着邪王的身体抓去！

　　咔嚓！顿时抓住了邪王的身躯，任凭邪王狂吼连连，但是却没有任何的用处，力量爆发，直接的将邪王给抓住了，邪王全身的力量也是被影逸给禁锢了。

　　邪王一脸惊恐，影逸冷哼一声，“死去吧！记得到了地狱，不要忘了你是被我给杀死的！额，忘了，你是被我给杀的魂飞魄散，不会有下地狱的机会！”

　　“我不甘啊！！！我邪王历经不知道多少次的磨难，怎么会死在你这个连仙尊境界都不到的强者呢！我不甘！”邪王一声咆哮，浑身的气势猛地爆发，要挣脱影逸的巨爪，浴火重生。

　　但是影逸却是不会给他这个机会，大手猛地发力，噗，邪王顿时就像一个蛤蟆一般被影逸给抓破了肚子，一股气没有提上去，就爆了气，咔嚓，一声巨响，邪王的身躯直接的被影逸给握成了碎肉。

　　“啊！”邪王凄厉的惨叫声响起。

　　强大的灵魂凝聚成刀，力斩而下，毁灭邪王的灵魂，扑哧，扑哧，一刹那切割了无数次。

　　在邪王的诅咒声中，他的生命也是走到了尽头，被影逸给彻底的杀死，一身的修为都是成全了影逸。

　　影逸将其吞噬下去，随即开始炼化，为突破到半步仙尊境界做最后的冲刺！

　　吞噬了邪王，影逸也是从紫墨龙状态恢复成了人身状态，人身才是影逸喜欢的状态。

　　其实，几番吞噬半步仙尊强者，影逸的境界已经达到了突破到半步仙尊境界的临近点，甚至，要是影逸愿意的话，就算是现在突破到仙尊境界都不是不可能，不过，影逸却是不想就这么直接的突破到仙尊境界，在仙帝境界积蓄越雄厚，突破到仙尊境界之后，实力也是越加的恐怖。

　　现在的影逸都能击杀顶尖的中等仙尊，战斗力堪比高等仙尊，要是达到半步仙尊巅峰境界的话，就算是击杀高等仙尊，拥有堪比极等仙尊的战力都不是不可能！

　　仙尊境界和仙帝境界不一样，仙帝境界分为七个境界，而仙尊境界，则是分为四个层次，初等，中等，高等，极等。

　　根据影逸的估算，那神秘仙尊就是属于极等仙尊的层次！而紫龙家老祖宗则是高等仙尊级别的层次。

　　那和紫龙家族有着刻骨仇恨的红龙家族的老祖宗以及奈妖族的老祖宗，则都是和紫龙家族的老祖宗一个层次的高手，但是要是比拼真正的战斗力，则是紫龙家族的老祖宗要略胜一筹。

　　不管是紫龙家族的老祖宗，还是红龙老祖，乃至奈妖老祖都是那种保命手段非同一般的强者。

　　邪王被影逸给斩杀，最过震撼的莫过于百花仙子，她的一双美目之中闪烁着奇异的色彩。

　　要知道她之所以来寻找影逸，那是冲着影逸那逆天的天赋而来，但是在她的心中，影逸就算是很天才，但是想来，现在实力也不怎么样，只是未来的潜力有点大罢了！

　　但是在自己最绝望的时刻，影逸降临了，如神一般的降临，并且击杀了她认为不可能击杀的邪王，这更是让她对影逸刮目相看，一颗芳心在不知不觉中开始萌发出某种冲动，这个冲动，连她自己也搞不明白，这究竟是自己那沉寂无尽岁月的枯寂的心产生了心动，还是那万香合欢散的缘故，她搞不明白，看着影逸，她的心都是在不知不觉中加速了。

　　她的脸也是更显红润。

　　这个时候，影逸并没有关注到她，而是心中感慨已经属于自己的极等尊品仙器邪王之戟，这上面原属于邪王的印记已经被影逸给轻松的攻克。

　　“这把邪王之戟，简直是攻击利器啊！”影逸心中叹服，“手持这把邪王之戟，我的战斗力将再次上一个大的台阶，现在，想必就算是一般的高等仙尊，要是没有强悍的尊品仙器的话，经过一番苦斗，我也是能够击杀！不过，要是保命手段惊人的存在，我想要击杀的话，则是就有点难了，要等我突破到半步仙尊境界想必才能做到！”

　　就在这个时候，影逸的耳朵突然一动，因为一声细纹的呻吟从远处传来，这个呻吟声很小，奈何影逸现在的实力极强，不管是听觉，还是视觉都是极为的强悍，要是没有干扰的话，就算是数千亿公里外的动静，影逸也是能够听到。

　　听到这个呻吟声，影逸不自觉的扭转过了头，突然，影逸的面色变得通红起来，某个部位也是有着抬头的倾向。

　　因为，映入影逸眼帘的是一副极为火辣的场景，一个衣衫渐解露出一些雪白肌肤的绝世女子。

　　百花仙子在危机解除后，她的心情大为放松，这一放松不要紧，她的春心开始萌动，就像一个石子投入湖泊之中，开始荡漾起来，她的心都不自觉的被影逸的风采给折服，再加上那彻底的融入身体的万香合欢散，她的思维最终沦陷了，思维一沦陷，那接下来的事情就可想而知。

　　看着那隐身在衣衫下亭亭玉立的饱满，简直是呼之欲出的场面，这让影逸这个偶尔自诩“圣人”的“正人君子”都是暗暗的吞了吞口水，双眼都是忍不住亮了。

　　“真大，真挺！”影逸心中不由自主的暗道。

　　“嗯哼！想看就过来看啊！”百花仙子看着影逸那色色的模样，勾了勾手指，舔了舔舌头，一副诱惑死人不偿命的景象。

　　“好，我这就过去……”影逸举步就要飚射过去。

　　可是刚一抬脚，影逸面色就是忍不住一变！

　　“我怎么这么经不住诱惑！”影逸咬了咬舌头，一口鲜血喷出，让自己的理智清醒了过来，暗骂自己一句，苦笑着摇头。

　　“来啊！你过来啊！”百花仙子的衣衫再次往下褪去，露出了更多雪花花的娇嫩皮肤。

　　“小姐，你别这样！”影逸看到这一幕，鼻子直接的喷血，影逸发现自己在这等诱惑之下竟然有种控制不住自己欲望的感觉，急忙扭转过去头，声音颤抖的说着。

　　影逸的心跳都是嘭嘭的不断加速，感知一下子降低了无数遍，仿佛情窦初开的稚嫩年轻人似的，这种感觉简直是比偷情还要刺激，影逸心中忍不住偷偷的想着。

　　虽然极为的渴望和这个绝世美女抵死缠绵一番，可是影逸却不是那种趁人之危的人，所以只能尽全力将自己的这个欲望给控制住了。

　　可是就在这个时候，影逸突然感觉到浑身一颤抖，因为，一个极为温柔的躯体紧紧的搂抱住了自己，正是百花仙子，那柔软的坚挺散发着的热气熏的影逸都是有了很大的反应，不知不觉的搭起了一个很大很大的帐篷。

　　“小姐，你别这样……”影逸的声音都是有点哆嗦，但是更多的却好像是带着兴奋似的。


第1095章 沦陷爱河，半步仙尊

　　此时，百花仙子吐气如兰，美丽的身躯贴在影逸的身上，让影逸心中仿佛蝇虫叮咬一般，酥麻不已。

　　“小姐，请自重啊！”影逸颤抖的说道。

　　“嗯，哼！”百花仙子那娇喘的声音响起，让影逸的心理防线再次沦陷了一步。

　　“上，还是不上？”面对这个诱人的情况，影逸的心中一个声音不断的响起。

　　撕拉！

　　“不！我……，罢了，罢了！”百花仙子在这个时候径直的将影逸的衣服给撕开了，让影逸“绝望”的闭上了眼睛，一抹欠揍的不甘神色浮现脸庞。

　　面对百花仙子的“主动”，美人入怀，影逸被迫的选择了服从。

　　当然，影逸自然不会一直这么的被动，放开心扉的影逸，扭转过了身，宽衣解衫，很快，百花仙子就赤身裸体的出现在了影逸的眼帘。

　　而影逸的衣衫也在百花仙子的强烈配合下逐渐的褪去，两人赤身裸体的站在了一起。

　　根本不用影逸如何的挑逗，百花仙子就主动不已，和影逸狂吻在了一起，一时之间，啧啧声，吞吐声不绝于耳。

　　为了防止突然有强者出现，影逸抱着百花仙子一动，唰的一下进入到了至宝空间，而至宝则是变成了微粒。

　　至宝的空间之中，一个巨大的床出现，而影逸心神一动，抱着百花仙子出现在了这个巨床之上。

　　百花仙子此时就如一个饥渴的怨妇一般，和影逸这个久经沙场的老手进行着激烈的碰撞。

　　当然，百花仙子还是一个花丛新手，稚嫩的手法自然粗糙不已，远远的比不上影逸，子所以这么疯狂，完全是因为那万花合欢散的功效。

　　影逸浑身燥热不已，看着百花仙子那蜜水潺潺的芳草之地，影逸猛地吸了一口气，起身压上，好像知道接下来要发生什么，百花仙子的双手猛地一握，呼吸有点急促，睫毛忽闪，她忍不住紧张的闭上了眼眸。

　　扑哧！

　　“啊！”百花仙子眉头一簇，惊呼出声，鲜血溢出，不过，只是一刹那而已，下一刻，她就被欲仙欲死的快乐弄的如坠仙境中似的。

　　顿时，很有节奏的声音响起，两人进入了最激烈的干柴烈火的碰撞，燃烧，快乐的欢呼声不绝于耳。

　　虽然是第一次，百花仙子也是展现出了不同凡人的毅力，数个时辰之后，粗粗的喘息声和达到巅峰的惊叫练成了一体。

　　在欢呼声中，两人一同达到了高潮境界，随着高潮的到来，影逸发现自己体内的那个瓶颈松动了，甚至只要影逸愿意，现在就可以突破到半步仙尊境界。

　　不过，现在的影逸还没有那个打算，因为百花仙子又一次的扑了上来，那万香合欢散并不是经过一次交合就能缓解的。

　　时间在持续，高潮的次数也在增多，一次，两次，……，整个空间之中那不绝于耳的乐曲不断的奏响，仿佛交响乐。

　　“已经一百次了！足足一个月的时间过去了，她中的那万香合欢散还是没有解掉！莫非真的需要一万次才行吗？”影逸忍不住想到，考虑了这一点，影逸将整个空间之中的时间流速进行了一次调整，外界一天，里面一年的时间，初步调整了十年的时间。

　　一天三四次，一个月一百次，根据影逸的估算，一万次，根据两人的逆天体质，怕是要历经足足十年的时间才行。

　　事实证明影逸的推断是正确的，两人这一次人肉大战，真的是足足持续了十年的时间，一万次。

　　“一万次啊！”

　　十年之后，百花仙子终于从那万香合欢散的药效下恢复了过来，当她恢复过来理智之后，她想到过去十年她和影逸的那些事，她的脸简直是羞红不已！

　　“真是羞死个人了！”百花仙子的心中羞愧不已，不过，还好这个时候，影逸很男人的温声细语，几近温柔，让百花仙子的心都酥了。

　　虽然影逸是被动如此，但是影逸占据了人家整整十年的时间，不管是谁的原因，冲着这一点，影逸也该负责不是。

　　十年的水乳交融，百花仙子心底也已经认同了影逸这个再也没有比他更优秀的男人了，这个时候的她忍不住感叹自己的命运，“这是造化弄人，还是冥冥之中自有注定呢？不过，还好的是成为了影逸这个小子的人，而不是那个连畜生都不如的邪王！”

　　“我们折腾了这么久，你也好好的休息休息，恢复自己的元气吧！”影逸忍不住关怀道，紧抱着百花仙子那洁白如玉，柔软不已的身躯说道。

　　“嗯。”百花仙子脸上露出了羞涩的神情，乖巧的点了点头，此时的她就好像一个温顺的妻子，让影逸心中唏嘘不已。

　　影逸心中苦笑，“稀里糊涂的就多了一个妻子，一点心理准备都没有！”

　　影逸这明显就是欠揍型的，多了一个绝世美女老婆，明明是得意，非得装他一装。

　　不过，说实话，在事情发生之前，影逸却是没有想到，影逸和紫帝龙分开之后，就一直在利空仙神留下的宫殿之中寻觅，寻觅自己的机会，机会的确也是出现了，让影逸先后得到了尊品仙器极光靴，和奇物逍遥神棍，而且斩杀邪王，得到了邪王之戟，那邪王之戟其实也是邪王自封其名的依据，这也是邪王对那陪伴自己无数岁月邪王之戟的尊重，原来邪王的名字不是叫邪王，当然他的真名早已经被人给忘记了，被人记着的就是邪王之名。

　　现在想想，最让影逸感觉到意外的是和百花仙子水乳交融，称其好事。

　　当然，事情已经发生了，影逸则是想法设法，将这个事情很好的给处理好，撒手不管百花仙子？影逸这个怜花惜玉的男人根本就做不到，毕竟不管怎么说，自己终究是百花仙子的第一个男人，也是唯一的男人！

　　要是自己不理会百花仙子的话，影逸知道百花仙子最后一定会做什么傻事的，影逸自然不允许这样的事情发生，自己的女人已经这么多了，多一个也不多，最多也就是多出一份责任罢了！

　　影逸想的开，百花仙子此时一颗芳心完全的拴在了影逸的心上，只要影逸在她的身边，她就像一个幸福的小女人似的，完全是沦陷在爱河之中的女人。

　　像百花仙子这么高傲的人，一旦爱上一个男人，那就决计不会改变，这样的人，又被称之为执着的傻女人。

　　“我想闭关一段时间，冲刺半步仙尊境界，这个时间大概会有一亿年的时间，你是陪我一块修炼呢？还是有其他的什么想法？”影逸带着和煦的笑容，说道。

　　“什么？冲刺半步仙尊境界？难道你还不到半步仙尊境界？”饶是百花仙子震惊影逸的实力，在听到影逸的话之后，还是忍不住瞪大了她的一双美目。

　　“嗯，其实，现在我才至强仙帝的境界！”影逸笑道，既然百花仙子是自己的女人了，影逸自然不愿意瞒她这一点，要是让百花仙子知道了自己欺骗她，怕是会很伤心难过的，女人的那点小心思他这个久经花丛的老手还是明白的，与其让她以后知道了伤心，还不如提前让她知道了，崇拜自己。

　　“嘶！”百花仙子倒吸了一口凉气，被影逸的实力给震撼了，要知道，她可是亲眼见到了影逸大展神威，斩杀了拥有顶尖的尊品仙器的邪王，那邪王的实力可是勉强可以媲美高等仙帝啊！

　　不过除了震撼之外，她心中满是喜悦，作为女人，谁不喜欢自己的爱人实力强悍呢，这样，会让她很有安全感，再强势的女人也是有软弱的一面。

　　影逸的想法提出了之后，百花仙子的回答是，她要看着影逸突破，修炼，在修炼的时候，也想和影逸多多接触，多了解了解，偶尔也能说上话，百花仙子的要求很简单，这是一个陷入爱河的女人应有的表现，影逸也是谅解，自然不会反对。

　　毕竟，影逸现在的实力很强，就算是一直交谈着，影逸的修炼也是不会有什么影响，况且，突破到半步仙尊境界对现在的影逸来说，简直就是想突破就能突破。

　　调整一亿年的时间，影逸最多的就是为了能够让自己领悟的玄妙数量增多。

　　现在的影逸最为期待的就是能够多多领悟领悟玄妙的数量，趋吉避凶，推断过去未来都是有很大的帮助。

　　就这样，影逸在这个生死玲珑塔的至宝空间开始了潜修之旅，而百花仙子也是陪伴在影逸的身边，一起修炼。

　　时光飞逝，转眼一百年的时间过去了，轰隆一声巨响，影逸身上极为强大的气势爆发而出。

　　这个气势惊天动地，简直是比一些中等仙尊突破到高等仙尊境界的气势还要庞大的多！

　　不过，这只是影逸突破到半步仙尊境界而已，影逸突破到半步仙尊境界，实力再次大幅度飙升，各方面的能力都是开始了大幅度的飙升。


第1096章 仙神的传承，神界？

　　悠悠一亿年的时间，转瞬即逝，在这一亿年的时间里，影逸的实力不但顺利的突破到了半步仙尊境界，而且，影逸领悟的玄妙数量暴增到了1000种！

　　这一切都是归功于突破到半步仙尊境界的时候，影逸的身体简直是和天地产生了共鸣，这才导致了影逸在突破的一刻，领悟了曾经传承的3000种玄妙的500种，加上之前就领悟的300种，也就是说影逸突破到半步仙尊境界之后，领悟的玄妙数量就达到了800种之多，然后花费六七千万年的时间，影逸的领悟又增加了200种。

　　一般说来，越往后，领悟玄妙的难度越大，但是影逸却是恰好相反，之所以会这样，那是因为影逸达到半步仙尊境界之后，对天地间玄妙的感知增大了无数倍，所以，才造成了这种现象。

　　影逸随后又用了大概两三千年的时间完善了自己创造的那些强大的招式，以及努力的修炼了那些强大的招式，已经无数次的尝试的施展了第三重变身，不过，结果失败了。

　　虽然失败了，但是这并不影响影逸的实力，此时影逸的实力已经达到了一种极高的程度，就算是极等仙尊层次的高手，也是难以影响击杀现在的影逸。

　　随后，影逸和百花仙子一起离开了这个至宝空间，那个玉佩，影逸也交给了百花仙子，毕竟，那是百花仙子的父亲给她的东西，要不是那邪王有阴谋，懂的事情特别多的话，怕是百花仙子也是不会处于当时那种绝境了。

　　两人一起，朝着利空仙神留下的这个宫殿的深处继续去寻找宝物，在离开至宝空间的时候，影逸特意的使用推算之术，推算了剩下的宝物可能出现的地方。

　　“这个宫殿之中，此时还剩下一处地方有宝物，这个地方的宝物或许就是利空仙神留下的最好宝物了！”边走，影逸边和百花仙子聊着天。

　　“嗯，就是不知道这个宝物会是什么？”百花仙子点头道，她看着影逸，目光温柔的简直是要滴出水来。

　　“或许是一件逆天的极等尊品仙器，也许是神器！”影逸目光闪烁着奇异的光彩。

　　“神器？”百花仙子目光也是一亮，忍不住说道。

　　“没错，就是神器！或许是准神器！当然，这个不大可能，要真是神器或者准神器的话，那利空仙神肯定会将他留在身边的。”影逸的推算之道如今达到了一种极高的程度，对传说之中的不少东西都是能推算出来了。

　　不管是准神器，还是真正的神器，那都是存在于仙界中传说一般的存在，影逸的金天眼如今已经达到了一种极高的水准，但是影逸仍然无法看透准神器还是神器。

　　影逸心中极为期待的是自己身体之中的那个逆反乾坤镜和憾世金神砖可能就是准神器或者是真正的神器，因为这两件至宝，影逸的金天眼到如今还是无法看出来它们的真正等级。

　　“要是那逆天乾坤镜和憾世金神砖能发挥出足够威力的话，怕是我以人身状态就能横扫任何仙神之下的存在！”影逸心中暗道。

　　这两件至宝要是被影逸给宣扬出去的话，影逸相信，肯定会有无数的仙尊强者过来争夺。

　　毕竟，不管是拥有准神器，还是神器，都是能依靠他们的威力硬抗那逆天的神劫。

　　神劫的恐怖，虽然很多强者都是没有亲眼见过，但是根据前人的留言，影逸知道那是极为的恐怖，让仙尊强者听了都有种后背发寒的感觉。

　　这个时候，利空仙神留下的这个宫殿中的宝物几乎被扫荡一空了，要剩下的话，就是那种极为难找，而且，就算是发现了地方，但是也极为的不好得到。

　　就算是如此，影逸和百花仙子也是极为想要寻找的到。

　　如今，影逸的身上可以说是一身的宝物，堪比尊品仙器的奇物逍遥神棍，初等尊品仙器斩天刀，中等尊品仙器极光靴，高等尊品仙器生死玲珑塔，极等尊品仙器遮天炉，邪王之戟，还有两件凌驾在尊品仙器之上的准神器或者神器憾世金神砖，逆反乾坤镜。

　　当然，还有那极为珍贵的两颗破尊神丹！尊品仙灵脉，影逸都没有计算在内。

　　至于尊品仙器层次之下的宝物，影逸的身上更是多不胜数，毕竟，死在影逸手中的仙尊强者都是有四位之多。

　　三个初等仙尊，一个堪比高等仙尊的中等仙尊邪王。

　　一身逆天的宝物加持在身，再加上那极为逆天的身体素质，变态的招式，等诸般能力，可以说，影逸如今的境界虽然很低，但是战斗力却是极为逆天。

　　嗖！嗖！

　　影逸和百花仙子两人的速度快如流星，根据影逸运用推算之道推算到的地方疯狂的奔袭着。

　　时光飞逝，不知道经历了多少次周转，行走了多少里的路，花费了大概数十年的时间，影逸和百花仙子来到了这个宫殿的最深处的地方。

　　“我推算出来的还剩下有宝物的地方就是这里面！”此时，影逸和百花仙子的前面出现了一个巨大的门，影逸一脸期待的说道。

　　“我感觉也是！”百花仙子也是点头说道，百花仙子的推算之道可是一点也不比影逸差，如今她领悟的玄妙数量也是达到了将近一千种。

　　“那我们就进去吧！”影逸道。

　　“好的！”百花仙子点头。

　　随之影逸双手推在那厚重的大门之上，随着影逸的力量崩发，那大门顿时轰隆隆打开。

　　这是一个巨大无比的空间，影逸两人一进入其中，顿时就发现了这个空间之中有着四个巨大无比的擎天柱耸立着。

　　这四个巨大的擎天柱撑起的这片空间，给人的感觉就好像是一片浩瀚无垠的天空。

　　“宝物在哪里呢？”百花仙子眉头微微一簇，道。

　　“我也不知道？”影逸也是紧皱着眉头道。

　　就在这个时候，轰隆隆一声巨响，那个巨大的门户竟然在这个时候轰隆关上了。

　　“嗯？”两人面色都是一变。

　　就在这个时候，前方四个巨大的柱子中间出现了一个巨大的光晕，这个光晕的下方散发着四射的耀眼光芒。

　　就在这个时候，一个声音骤然响起，“有缘人，不要慌张，这里是我利空仙神留下的最珍贵的东西！”

　　“最珍贵的东西？”听到这句话，影逸和百花仙子的眼中露出了极为兴奋的光芒。

　　能被利空仙神称之为最珍贵的东西，那显然是非同一般。

　　“不过，这个东西并不是什么宝物，而是一种传承！属于我利空仙神的传承！得到我的这个传承，就有希望突破到和我一样的境界！也就是仙神境界！”利空仙神的声音继续响起。

　　“传承？有希望突破到仙神境界？”听到利空仙神的话，影逸和百花仙子再次动容，神色之中充满了震撼的光芒。

　　“没错，可以突破到仙神境界！当然，必须接受完我的传承才行！”利空仙神好像知道了影逸两人的想法似的，继续说道。

　　“我的这个传承，包括天地间最不思议的10081种玄妙，也包括我对仙神境界的感悟，我的修行经验，创造经验，而且还包括怎么渡神劫等等知识。”

　　“当然，接受完我的传承不是说就一定可以突破到仙尊境界，这要看你个人的机遇，天赋，毅力等等，这个传承只能增大你突破到仙神境界的几率！”利空仙神继续说道。

　　“10081种玄妙，突破到仙神境界的经验，渡那最不可思议的神劫经验？”影逸和百花仙子再次深吸了一口气。

　　这可是难得一求的事情啊！

　　这东西可是比得上一件准神器的价值，甚至比一件准神器还要珍贵，毕竟，准神器也只是增添外在的力量罢了，而这可是实打实的增添本身的实力啊！

　　就那影逸的本身实力而已，不算上任何至宝的话，影逸的本身实力也就是能比得上一般的高等仙尊层次而已，要是算上所有至宝的攻击加成的话，影逸的战斗力则是能比得上顶尖的拥有顶尖至宝的高等仙尊，甚至，极等仙尊强者也是无法和影逸抗衡。

　　不过，影逸相信，要是能完整的接受了这利空仙神留下的这传承的话，影逸确定自己的实力能够再上一个台阶，毕竟，那可是足足10081种玄妙的存在，还有利空仙神留下的很多感悟，经验等等。

　　“一旦开始接受传承，就不能停止，因为一旦停止的话，就会被震出那个传承区域，然后就再也无法接受传承了！这个传承可是会随着传承的继续，威压也是在加强的，对了，忘了告诉你们一点，这个传承只能供两个人传承，根据我的推算，能找到这里的应该也就是你们两个人！当然，如果是多个人的话，你们则是要进行生死战斗了，因为，这个传承的人数要是多过两个人的话，这个传承会爆发会毁灭性的威力，永远不要小看仙神强者的话！”利空仙神的话继续响起。

　　“还有，我要说明的一点是，这个传承只能是人类才能接受，其他种族的强者，要是接受传承的话，可是只有死亡！因为，我是人类，怎么说，也不能让其他族群的强者得到我的传承来毁灭人类，不是吗？哈哈。”利空仙神的笑声在这个时候响起。

　　“不过，我感觉到我的推测不会错的，有缘人，你们还等什么？赶快接受传承吧！等渡过神劫，突破到仙神境界，飞升到那更高的鬼神莫测的神界，据说，那里才是强者的真正归宿，或许，我们还有再见面的一天！”利空仙神的声音最终消失。

　　他的声音消失了，但是却是让影逸两人的心无法在平静了。

　　“更高的世界是神界？”影逸和百花仙子对视一眼，有种窒息的感觉。


第1097章 艰苦的传承，苦逼的坚持

　　神，是一个无比高贵的字眼，曾几何时，影逸在地球上的时候听过一句话，神无处不在，神是高高在上的。

　　现在听到利空仙神说到这一句话，心中则是忍不住激动起来了，除了激动之外，还有一种仰视的感觉。

　　影逸也是意识到了自己如今的实力还远远的不行，一个仙神强者，一个手指头都能轻易的灭了现在的影逸。

　　影逸心中甚至暗暗的在想，在仙神之上是不是还有更高的境界？要是有的话，那又是什么样的存在？

　　仙尊强者可以在诸天万界呼风唤雨，那仙神强者是不是可以做到在那存在于飘渺之中的神界也横行霸道呢？

　　不过，影逸和百花仙子两人也是明白如今自己的实力还太低下，对于那些至高无上的存在只能仰视。

　　“努力修炼，向着更高的境界冲刺！”影逸和百花仙子对视一眼，都是看出了彼此眼中的心意。

　　“走吧，我们接受传承？”百花仙子看着影逸，问道。

　　“我不知道我是不是符合条件！”影逸则是眉头紧皱，看着那个散发着奇异光彩的光晕说道。

　　“嗯？”百花仙子面色微微一变，想到了影逸的顾虑。

　　“刚才利空仙神说，因为他是人类，所以，凡事其他种族的强者都要死亡，但是我却是不一样，我是人类，但是我却是能够变身紫墨龙，从这又可以说我是龙族，因为龙族具有的一切特征，我都是具备！”影逸叹息一声。

　　这是一个问题！

　　“那怎么办？”百花仙子见识了影逸变身紫墨龙的情景，也是知道影逸并不是纯粹的人类，此时，她一脸担忧的说道！

　　“拼一把吧！这是一个机会，毕竟，我的很多性格，特征都是和人类相符，就是多了能变身龙族这一点！而且，我接受传承的时候，准备用人身状态！”影逸一咬牙，“如果，真的是把我当做龙族来对待，大不了我不接受传承了，这利空仙神的实力是强，境界也是高高在上，但是只凭他留下的一些手段，想要杀我也不是那么容易的事情！”

　　影逸之所以这么的自信，那完全是因为影逸有足够的实力和两大顶级至宝做基础，不然的话，影逸也是不敢轻易涉险，毕竟那可是仙神强者遗留的传承，还有利空仙神的话在先！

　　“不管如何，你都要小心！”百花仙子一脸担忧的说道，她可是和影逸相处的时间足足有一亿多年的时间了，虽然大多数时候影逸都是在修炼之中，但是也有不少时间，两人可是认真的交流，相处了，所以，她对影逸的性格也是很了解了，那就是影逸决定的事情，那就铁定不会再更改了！

　　所以她除了关怀之外，其他的什么都不能做！

　　“嗯，我会小心的，走吧！过去接受传承去！”影逸笑看着百花仙子。

　　随后，影逸和百花仙子一同朝着那个光晕之下走去，仅仅一闪，两人就来到了那个光晕下方的不远处。

　　“我先进去！”影逸一咬牙，率先一步踏入其中，一踏入其中，顿时，那个光晕之中向下传递出一阵阵耀眼的光芒，顿时将影逸给包裹住了。

　　此时的百花仙子很是紧张，她的一双美目看着影逸步入那光晕之下，充满了担忧，娇唇微咬着，小手紧拽着衣襟，也是紧张不已。

　　影逸心中也是忐忑的，当那奇异的光彩照射在自己身上的时候，影逸仿佛感觉到仿佛透视自己躯体的光芒在自己的身体之中一寸寸的扫射着，简直是看透了自己的每一个细胞似的。

　　不过，让影逸担忧的事情并没有发生，影逸重重的出了一口气，看着不远处的百花仙子，笑着说道，“为夫没事，宝贝，快点过来吧！”

　　“嗯。”看到这一幕，百花仙子脸上的担忧退去，变成了羞涩的神情，此时，她的脸上洋溢着幸福的微笑，影逸的称呼让她很是受用。

　　百花仙子步入其中之后，和影逸在不远处的地方遥遥的看着对方的双眼。

　　当百花仙子步入其中之后，那传承也是正式开始，哗哗，那巨大的光源之上出现了两个圆形光柱，每个光柱囊括住了一个人。

　　就这样，传承开始！

　　在影逸和百花仙子开始传承的时候，整个利空仙神的宫殿之中突兀的响起了一个声音，“我是利空仙神，所有来寻宝的各族强者，如今我留下的所有宝物已经全部被得到，你们还是都赶快离开吧！因为，再呆下去也没有什么意思了，除非是你们想干杀人越货的事情，斩杀其他的强者来夺宝！”

　　听到利空仙神的话，整个宫殿之中仿佛炸开了锅一般，议论纷纷起来，有的忍不住咆哮，有的则是摇头叹息，有的则是面带失望的神情，而有的是喜悦，各个强者的反应不同。

　　“我还没有得到一件宝物，但是朋友却是死了几个了，怎么宝物就被强者全部得到了？啊！”

　　“失望，真的是太失望了，我还想得到一两件利空仙神留下的珍宝，从而突破到仙尊境界呢，可是现在，却是让我听到了这样一个噩耗！我不相信，我要再寻找一番才甘心。”

　　“我堂堂仙尊强者，进来之后竟然一无所获，我要在宫殿的入口外面等着，要是有新晋的仙尊强者我一定不会放过他们，他们肯定是得到了宝物，不然的话不可能这么巧合突破，他们这些新晋仙尊强者肯定不是我的对手！”

　　“幸好我得到了一件尊品仙器！不然的话，这次就白来了！不知道去另外那两大仙神宫殿的仙尊强者有没有我这样的收获？”

　　“多亏我来了，不然的话，我还真的无法突破到仙尊境界呢，虽然我没有得到多么珍贵的至宝，但是那枚药草实在是太罕见了！”

　　“也不知道影逸现在怎么样了，不过，我想以他的实力在这个宫殿之中应该没有什么危险，我就到宫殿的出口处去等着他吧！”在一处地方，有一个男子口中喃喃道，他正是人身状态下的紫帝龙，此时他的气势比之和影逸在一起的时候更加强大，好像又有了奇遇似的。

　　这个声音响起之后，在整个宫殿之中到处都是声音，对于这些影逸和百花仙子并没有听到，很多的人听到这些话之后都选择了离开，朝着宫殿的入口离去，而有的不甘心，继续寻找，而有的则是边往回赶，边寻找。

　　这个传承开始的时候，两人都是感觉到极为轻松的，大量的讯息如涓涓细流一般，传入到两人的脑海之中。

　　随后，这个涓涓细流开始变大，随着时间的继续，这个讯息的量变成了小溪，小河，大河，滔滔讯息如万丈高的瀑布向下飞扑而下。

　　飞流直下三千尺一般！

　　从开始传承时间的轻松，到后来则是逐渐的变成了凝重的神色，影逸还好点，百花仙子在经过了七天的传承之后就受不了。

　　“啊！”百花仙子发出了一声惊呼，然后被强大的力量给轰了出去，这里面的传承和影逸曾经紫龙家族的传承不一样，紫龙家族的那传承是温和的，是循序渐进的，但是这里面的传承却不是这样，这是仙神强者的传承，那根本就不管你接受多少，不是温和的，倒是显得有点狂暴。

　　“宝贝……”影逸心中一痛，也是惊呼出声。

　　“老公，你加油，我坚持不住那威压了，不过，虽然经过了七天的传承，但是我收获已经很大了，足够我一路突破到极等仙尊的境界，而且，对我武学方面的创造也是有大的帮助。”百花仙子立刻传音安影逸的心。

　　“嗯。”影逸看到百花仙子没有事情，心情也是略微的放缓，这个传承极为的艰苦，让影逸感觉到压力也是越来越大。

　　要知道，百花仙子的实力虽然只是初等仙尊的境界，但是百花仙子的战斗力却是绝对可以媲美真正的中等仙尊强者。

　　这么强的实力，在领悟玄妙的数量上和影逸也是差不多，但是就算如此，坚持的时间也才七天而已，从这也可以看出这个传承的艰难。

　　百花仙子被强大的力量轰出了这里，知道了她并没有事情之后，影逸则是继续全力的接受着传承，那讯息量也是越来越庞大，当然，压力也是越来越大。

　　慢慢的，时间来到了第二十日，这个时候，影逸感觉到自己的心头仿佛被一座巨山给压着似的，沉重无比，但是影逸却是狠狠的咬牙坚持着。

　　此时的影逸简直是调动全身的所有状态，来缓解传承这些讯息时候带来的极大压力，这压力甚至能让一般的极等仙尊强者都要崩溃似的，但是影逸却仍然在坚持！

　　21天，22天，……，27天，28天，到了第二十八，影逸的双腿简直都要被强大的压力给压跪下了，额头上满是汗珠，青筋爆出，大脑刹那之间上万亿的运转，接受着那大量讯息的传承。

　　“我一定要坚持住！”影逸心中咆哮着，这个时候传承已经到了第二十九日，根据那大量的讯息所知，这个传承应该是整整30天。


第1098章 完美传承，高手尾随

　　转眼之间，影逸接受的传承来到了第三十日的时间，这个时候，那强大的压力让影逸有种要窒息的感觉，让影逸变得就仿佛是狂风暴雨之中摇摇欲坠的小舟，一个不小心就要毁灭似的。

　　此时在那光晕外的百花仙子一脸紧张的盯着影逸那变得狰狞可怖的面孔，心中焦急不已。

　　她想让影逸不要再坚持了，她的心中实在是太难说了，但是她却终究是没有开口，影逸既然还在坚持，这说明那传承的压力还没有完全的超出影逸的承受范围，不然的话，影逸肯定不会这么顽强坚持的。

　　时间一分一秒的过去，最后影逸简直要瘫倒在地了，不过，影逸还是咬牙坚持着，强大的压力轰击在影逸的底线，但是却是不能让影逸越雷池一步，“快了，快了！”

　　此时，一分一秒对影逸来说都是煎熬，不过，为了完整的传承，影逸还是咬牙坚持着，最后，影逸终于还是成功的坚持住了这个完整的传承。

　　当成功的接受完传承的一刹那，压力一下子如洪水一般的退去，那个光圈陡然消失，仿佛从来都没有出现过似的，强烈的一张一弛让影逸直接的瘫倒在地，不过，影逸的理智还清醒着，虽说如此，由于影逸接受的知识实在是太多了，这让影逸的脑袋有种发胀的感觉。

　　10081种玄妙的传承，还有利空仙神留下的武学经验，突破到仙神境界的经验，渡神劫的感想，等诸般讯息，可以说这次传承影逸收获不小，不过，影逸却是需要慢慢的消化，将这大量的讯息转化为自己的才行。

　　这种传承就像是一种烙印，影逸只能承受的了那烙印带来的压力和痛苦，就能慢慢的从这些烙印之中慢慢的体会，琢磨，领悟等。

　　当然，相比之下，只接受了七天传承的百花仙子则是比起影逸来说多有不如。

　　虽说如此，得到传承之后，百花仙子也是心满意足，这次传承，虽然不是直接的物质上等的提供，但是却是让影逸感觉到无比的欢喜。

　　不过，影逸并没有急着去研究那些传承的讯息，而是服下不少丹药，开始调息自己的状态。

　　一转眼，又是三天的时间过去了，这个时候，影逸的状态则是完全的恢复了过来。

　　这次之所以消耗了三天的时间，完全是因为这是灵魂上实在是太疲惫了，甚至受到了不小的伤害，不然的，几个时辰的时间，影逸就能完全的恢复过来了。

　　“你好了吗？”百花仙子看着影逸睁开了眼眸，她一脸关心的来到了影逸的身边。

　　“嗯，我没事，不用担心，你男人可是这么容易就倒下的噢！”影逸一副欠揍的表情，淫荡的笑道。

　　“哼，倒下才好呢，这么嚣张！这么逞能，一点不顾人家的担忧！”百花仙子不满的嘟囔道。

　　“好了，别生气了啊乖，我那只是想要接受完全的传承罢了，而且，我那不是还没有尽全力吗？”影逸说着话，随之不顾羞耻的舔着脸将百花仙子拥入了怀中。

　　“哼。”百花仙子虽然口上仍然不满，但是她脸上的幸福表情则是出卖了她，此时的她最是喜欢说着肉麻话的影逸。

　　两人温纯了一番之后，对这里也没有丝毫的留恋了，毕竟这里再也没有宝物了，所有的宝物都是被强者给得到了，随之两人提出了离开这个利空仙神的宫殿了。

　　来的时候，花费了数百年的时间，但是这离开，则是根本用不了多长时间，本来影逸来的时候都有大致的路线，而走的时候，影逸实力大增，更是悟透了1000种玄妙，这让影逸更是能够推算出来一个较近的道路。

　　虽然如此，影逸和百花仙子两人并不焦急着离开这里，一是两人都要缓缓的消化自己得到的传承，而是两人还继续的培养着小两口之间的感情。

　　两人慢慢的朝着这个宫殿的出口赶去，时间一年一年的过去，在路上，影逸和百花仙子也是偶尔遇到了一些强者，这些强者几乎全部都是半步仙尊强者，仙尊级别的强者影逸两人也就见到几个而已，不过，这也正常，毕竟大多数的仙尊强者都是到另外两个宫殿去了，见到的几个都是以前没有名气的仙尊，显然是新晋级的仙尊强者。

　　两人看到了其他的强者，那自然的，其他的强者也是见到了影逸两人，很多人都是感慨影逸的艳福，竟然有如此一个实力强悍的绝世美女陪伴着，不过，他们和邪王不一样，对美色还没有他们对实力的渴望，有渴望的，但是百花仙子暴露的威势又是让他们退去，能认出百花仙子的人很少，至于，邪王为什么能够知道，这完全是因为他个人的嗜好，专门的收集过绝世美女的信息，在赶路之中，时间飞速的过去，转眼之间一百年的时间过去了。

　　而就在这个时候，影逸和百花仙子也是快要来到了这个宫殿的出口处了。

　　利空仙神的宫殿外的那个出口外有不少的强者，这些强者要么是半步仙尊强者，要么是仙尊强者，这些强者大部分都是从利空仙神宫殿之中寻找宝物之后出来的，因为还有一些强者是刚赶到的半步仙尊强者，还有寥寥的一些仙尊强者，这些仙尊强者好像是从另外的两大仙神强者留下的宫殿处赶来的。

　　此时利空仙神的宫殿外，紫帝龙此时变化成人身，紧紧的盯着那个出口处，心中担心不已，因为此时的他正在等着影逸。

　　“影逸他怎么还不出来呢！”此时的紫帝龙心中很不平静，“按说，就算是他赶到最深处，现在也该出来了啊！”

　　就在这个时候，突然，他的眼前一亮，因为一个熟悉的身影出现了，不过，下一刻他则是一脸苦笑，“怪不得这小子这么慢，原来是又有一个绝世美女陪伴着，看样子这个美女对他很是钟情啊，这小子什么都好，就是有点太花心了。”

　　影逸已经告诉了百花仙子，自己来的时候并不是一个人，而是和紫龙家族的家主自己的一个岳父一同来的。

　　“嗯？那就是我的岳父，紫帝龙。”影逸也是朝着四周打量，一下子，影逸就发现了有一处地方站立着的紫帝龙。

　　“岳父！”影逸走了过去，笑着说道。

　　“女婿，你小子艳福不浅啊！还不快点介绍一下。”紫帝龙笑道，两人在这个时候都是没有提彼此的名号。

　　没有提名号，又没有施展招式，拿出武器什么的，谁也是无法看出来彼此的实力。

　　“这是……百花仙子，我的刚得到的女人。”影逸红着连，传音道。

　　“是她？通天仙尊的女儿？”紫帝龙心中震撼不已，不过，她面色却是不动声色的传音道，但是他的气息明显有点紊乱了。

　　“嗯。”影逸点头，让紫帝龙彻底的相信了他听到的话。

　　“紫帝龙叔叔你好！”百花仙子这个时候乖巧的说道，其实按照辈分，紫帝龙不一定有百花仙子大，毕竟，百花仙子的父亲通天仙尊是成名已久的绝世高手。

　　和紫龙家族的老祖宗是一个时代的绝世高手！

　　“好。”紫帝龙也是笑着回应道。

　　“这里不是说话的地方，我们还是赶快离开这里吧！”影逸打量四周，感觉到有不少不怀好意的眼光正在瞅着自己这里，于是开口说道。

　　“嗯。”紫帝龙也是点头道。

　　随后，一行三人离开了这里，朝着远处离开，就在影逸三人离去的同时，有两个实力臻至中等仙尊层次的强者也是瞧瞧的朝着影逸三人尾随过去。

　　路上，快速奔袭中！

　　“我感觉到有仙尊级别的强者在追踪我们！”百花仙子眉头一皱，传音两人道。

　　“没错，有两个仙尊强者，而且实力还不低，正在朝着我们所在的地方追逐着。”影逸点头。

　　“实力不低的仙尊强者？他们这是要干什么吗？难不成是想要打劫我们？”紫帝龙眉头一掀，冷冷道。

　　“我看他们正是这个意思！”影逸也是冷笑道。

　　“那我们怎么办？”紫帝龙忍不住问道。

　　“杀了算了！”百花仙子也倒是狠，一句话，直接杀了算了。

　　“嗯？”紫帝龙面色一变，他没有反对，在这个时候他则是将目光投向了影逸，“影逸你说呢？”

　　“如果他们真的是想杀人越货，就杀了！不过，这里不是好地方，我们再往前赶一段再说路！”影逸也是冷冷的说道。

　　“好的。”紫帝龙点头道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人飞速的赶着路，时光飞逝，转眼之间，三天的时间过去了，影逸三人出现了在了那连绵群山之中。

　　来到这里之后，影逸三人突然停了下来，影逸三人一停下，顿时那两道身影也是映入了影逸三人的眼帘。

　　这两道身影气势极为强悍，看起来像人类，不过两人长的都是极为的怪异，虽然看起来是人类，但是影逸三人知道这两个仙尊强者并不是人类，而是属于妖族，因为两者身上带着浓浓的妖气。


第1099章 魔猿英雄，诸天四大巨头

　　这是两个妖族的强者，而且不是一般身份，因为，妖族之中的仙尊强者的数量一共也才数十个而已，并且不如人类多，能拥有仙尊强者的家族，要么是妖族之中的皇族，要么就是王族，当然除了皇族和王族之外，还有一些实力强大的妖族之中有仙尊强者的。

　　“不管如何，除了皇族之外，哪怕是王族也是难以拥有两个乃至以上的仙尊强者，不过，看眼前的形势，这两个变幻成长相怪异的妖族强者，身上传递出来的妖气几乎一模一样，这几乎说明了一个事实，那就是这两个妖族仙尊强者是出于一个家族，如果不出意外的话，这两个仙尊所在的家族应该是妖族之中的皇族，当然也有可能是哪个极其强悍的王族强者。”

　　此时，影逸的心中闪电般闪烁着自己的推测，根据紫帝龙所说的几乎全部仙尊强者的特征，一时之间，影逸并没有找出和他想象中对应的仙尊强者。

　　“你们这是要干什么？”紫帝龙眉头一掀，问道，这个时候，他也是没有看出来这两个仙尊强者的真正身份。

　　“桀桀，你们三位这么不逃了？莫非是担心我们杀了你们？”其中一个长相怪异的身穿一袭灰衣的中年男子怪异的笑道。

　　另外一个身穿蓝色衣服的中年男子也是附和着怪笑道，“放心吧，要是你们三人配合的好，我们两个也不会太为难你们，顶多也就是废了你们的实力，让你们当一个平凡的人，过着无忧无虑的生活！”

　　“我们为什么要逃？为什么要配合你们？配合的好，顶多废了我们的实力？他妈的，你们好仁慈啊？在这个地方废了我们的实力和让我们死有什么区别？莫非你们去了一趟利空仙神留下的宫殿就认为自己是仙神强者了？可笑，真他妈的可笑。”这个时候，影逸冷笑了起来，看着两个变成人类模样的妖族神情不屑的说的道。

　　这两个强者的话很明显，那就是不让影逸三人活命。

　　“你说什么？其他两个仙尊强者也是没有资格对我们说出这样的话，小子，你一个半步仙尊强者竟然敢口出狂言，这么嚣张，真的是找死啊！本来我们魔猿英雄组合准备让你们多活一时半会的，可是现在，我们不会让你们这么轻易的死的！”第一个开口说话的那个灰衣中年男子看着影逸一脸的愤怒。

　　“魔猿一族，魔猿英雄组合！”听到两妖的话，紫帝龙面色一惊，他连忙传音影逸道，“贤婿，不好了！我实在是没有想到这两妖竟然会是残忍无比的魔猿一族的英雄组合！”

　　“魔猿一族，魔猿英雄又如何？想让我们死，我怎么会让他们好过！”影逸目光渐冷，淡淡的传音道，影逸并没有露出想象中的丝毫惊慌情况，紫帝龙之所以这么惊慌，影逸明白这其中的原因。

　　魔猿一族是妖族之中最强悍的妖族，他们家族之中足足诞生了五个仙尊强者，对，就是五个仙尊强者，一个家族之中诞生这么多的仙尊强者，这可是极为罕见的，要知道，哪怕是龙族的四大皇族，诞生仙尊强者最多的一个族群七彩龙族也仅仅四个仙尊而已。

　　魔猿一族诞生这么多的仙尊强者，每一个的战力都几近是同级别无敌的存在，而且他们个个残忍无比，高傲无比，不过，他们有一个相同的特点，那就是极为的团结，要是谁欺负了他们家族的族人的话，那么那个欺负了他们族人的存在将有着灭顶之灾。

　　魔猿一族的五大仙尊强者，实力最次的就是这魔猿英和魔猿雄，两者是双胞胎兄弟，从小一起长大，形影不离，一起到外闯荡，甚至连母妖都是一起那个啥，关系相当的铁，好到了无法想象的程度。

　　两妖是一个强悍组合，虽然两妖的境界都只是中等仙尊层次，但是两者联合起来爆发的战力却是连很多高等仙尊都是无法比得上，顶尖的高等仙尊强者才能勉强的压他们一筹，不过，这还是因为两妖没有尊品仙器的缘故，不然的话，两妖组合起来的实力怕是能力压顶尖的高等仙尊。

　　魔猿一族，除了魔猿英雄之外，另外三个魔猿中，有两个魔猿和魔猿英雄是极为亲近存在，它们也是一对组合，叫做魔猿冰火，魔猿冰火其实是魔猿英雄的亲生父母，魔猿冰火，一个是叫做魔猿冰，一个是叫做魔猿火，魔猿冰是公猿，魔猿火则是母猿，两人的性格也真和冰和火一样，根据两猿的性格，冰火是不相容这个道理，两猿不该走到一块的，不过，两个魔猿倒是一个奇葩，竟然结合到了一起，而且关系比一般的夫妻要好了无数倍，这让无数的强者诧异不解，他们一家四口出了四个仙尊，这更是被诸天津津乐道，不可思议的事情。

　　魔猿英雄两猿之所以这么另类，或许这是因为他们父母的原因吧！不过，这在魔猿家族的强者面前可是不敢说，不然的话，那就等着面临魔猿家族强者不死不休的追杀吧！

　　实力最强的叫做魔猿王，魔猿王也是魔猿一族的真正王者，至高无上的存在，妖界的第一高手，和龙界的第一高手七彩龙王是一个层次的高手。

　　不管是龙界的第一高手，还是妖界的第一高手，那都是属于逆天层次的极等仙尊强者，凌驾在顶尖的极等仙尊之上。

　　其实，仙界也是有第一高手的，他的称号叫做生死仙尊，他名字的意思是掌控他人生死之意，他让谁死，谁都要死，他要让谁活，那这个人就死不了，生死仙尊不但被称之为仙界第一高手，而且他曾经一度被无数强者哄传为诸天第一高手，这个称号甚至连魔猿王和七彩龙王都是没有获得。

　　据传，七彩龙王和魔猿王两大高手都是极为的不服，找到了生死仙尊，和生死仙尊发生了一战，最后的结果是两大高手齐齐败在了生死仙尊的手中，不过，就在生死仙尊风头最盛的时候，生死仙尊突兀的消失了，而且这一消失就是数千万兆个岁月，直到现在也是再也没有听生死仙尊出现过，这让无数的仙尊强者都是认为生死仙尊可能陨落了。

　　生死仙尊消失之后，仙界的第一高手之名则是落到了两个人的肩上，这个两大高手分别是青天仙帝的老师神武仙尊，和魔天仙帝的老师通天仙尊。

　　这两大高手都是逆天的极等仙尊强者，两人曾经为成为仙界的第一高手大战过不知道多少次。

　　在生死仙尊消失之后，仙界之所以还能屹立在诸天万界之中的第一位，被诸天万界无数强者认同，那完全是因为神武仙尊和通天仙尊这大高手的存在。

　　神武仙尊，通天仙尊，魔猿王，七彩龙王这四大顶尖仙尊强者，也是诸天万界被公认的最顶级的四大巨头，至于四大高手孰强孰弱，这个则是没有定论。

　　当然，无数的强者都是相信一个事实，要是生死仙尊突然归来的话，一定会是诸天万界第一高手，凌驾在四大巨头之上的。

　　不过，生死仙尊能不能归来，却是没有人知道，因为他消失实在是太久了，长久到了很多强者都很少提起他。

　　这些事情，影逸很多通过自己的岳父紫帝龙了解一点，但是大多数则是在那一亿年的岁月和百花仙子聊天的时候知道的，百花仙子的父亲正是诸天万界四大巨头之一的通天仙尊，所以她能了解的这么清楚，也是在情理之中的事情，不过，在影逸的心中有一个揣测，那就是那曾经的诸天万界第一高手生死仙尊会不会是那多次帮助过自己的神秘仙尊。

　　一般的强者就算是和魔猿英雄有仇，也是不敢明目张胆的报复，甚至只能选择忍气吞声，哪怕有实力杀了魔猿英雄的话，一般也是不会寻找报复，因为，要是杀了魔猿英雄的话，那魔猿冰火不会会誓死追杀，魔猿王甚至也会亲自出动。

　　不过，魔猿英雄也不太笨，他们一般不会选择和那些有强大背景的强者斗，毕竟要是惹恼了那些极强者，被杀了，就算是老子和魔猿王为他们报仇也是为时已晚。

　　“英哥，和他废话什么，敢这样挑衅我们魔猿英雄，不疯狂的折磨怎么对得起我们魔猿英雄组合！”另外一妖这个时候也是咆哮了起来，“我魔猿雄，会让你们知道得罪我们两猿的代价！现在你们跪下来向我们磕头赔罪，或者的话，你会知道！”

　　“两个畜生，你们狗叫什么？现在万也给你们两个畜生一个机会，你们现在跪下来舔我的脚趾头，我或许会考虑留你们一命，否则的话，就算你们的老祖宗魔猿王来了，也救不了你们！”虽然影逸知道魔猿家族的强悍，但是影逸的性格也是极为强势的，面对对手的挑衅，影逸只会选择顶上，而不会退却，别说是魔猿家族，就算是妖界的所有强者联合起来要骑到影逸的头上侮辱影逸，影逸也是会誓死反抗，对于这魔猿英雄组合，影逸的实力凌驾在两者之上，更是不会退缩，此时，影逸一脸的阴森，露出了残忍的神色，看着连人冷笑道。


第1100章 羸战！英雄双杀剑

　　“什么？小子，你好大的胆，知道了我们魔猿英雄组合竟然还如此的侮辱我们！现在，就算是将你们一身的宝物交出来求饶也是晚了！”身穿灰色衣服的魔猿英浑身一震，变成了一头巨大的魔猿，身高八丈，具有四条巨大的长臂，此时双眼之中喷射出无尽的怒火。

　　“老公，和他废话什么，直接的把他们给杀了，杀了他们，就算是那魔猿王来了，也没有什么，因为我父亲也不会袖手旁观的！”这个时候，百花仙子面色一寒，对影逸说道。

　　影逸现在是他的男人，她自然不会看到影逸被这两头魔猿给欺负，所以，说出的话那也是强势不已。

　　“嗯？”听到百花仙子的话，紫帝龙的担忧顿时减去大半，心中暗道，“对了，忘了百花仙子的父亲正是和魔猿王一个层次的高手，通天仙尊！”

　　“杀！”就在这个时候，魔猿雄也是爆发了，影逸的话激起了他们两个心中彻底的愤怒，他也是变身成八丈高的巨猿。

　　魔猿雄狂暴的气势通天翻地，简直是要把天地都给震碎似的，四只巨大的毛爪，朝着影逸挥舞着，顿时只见四个能量凝聚而出的巨爪朝着影逸奔腾过来。

　　啵！

　　随即只听破空的声音响起，那四个能量巨手划破空间朝着影逸击杀过去。

　　威势爆发，要当场将影逸给格杀！

　　面对魔猿雄的轰杀，影逸一声冷喝，重拳轰出，哗啦，影逸的拳头前段突兀的出现了一个虚影朝着那四个能量巨手轰杀过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四声接连的巨响骤然响起，仿佛惊雷在耳畔响起。

　　“想杀老子，你们还不够资格！”影逸一声顿喝，脚下的极光靴爆发威力，哗，影逸的身躯化作一道道残影，下一刻就来到了魔猿雄的身旁！

　　嗖！

　　邪王之戟突兀的出现了影逸的手中，手持邪王之戟对着魔猿雄刺了过去！

　　“天刺！”影逸一声爆喝！

　　天刺是邪王之戟上的另外一大强招，影逸得到之后，然后将其修炼成功，这招的威力强悍无比，比之影逸使用斩天刀发出的斩天破轮回招式还要强悍！

　　天刺招式一施展而出，邪王之戟的前段突兀的出现一个螺旋状的尖刺。

　　刺！

　　携带无穷的威力，朝着魔猿雄刺去，这一击要是被刺中的话，就算是不死，也要重创，魔猿雄自然明白这一点，他大脚猛地一踹地，轰隆一声巨响。

　　然后只见他有四个手臂的爪中都是突兀的多出了一件武器，四个手臂上加到一起就是多出了四件武器。

　　棍枪刀剑！

　　轮着四件武器，朝着影逸的邪王之戟阻挡过去，妄图施展强大的战力抵挡住影逸的这天刺一击！

　　以力破法！

　　影逸的这强大一击，天刺之中所蕴含的意志和力量强大到了数量的攻击根本无法阻挡的程度！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　影逸手持邪王之戟连续的撞在了魔猿雄的四件武器之上，碰撞出了强烈的火花光芒，强大的力量通过武器传递到了魔猿雄的身上，将魔猿雄震的气血翻滚，脸色难看，最后，影逸的邪王之戟穿透防线，撞在了魔猿雄的身上，将其震的倒飞了出去。

　　“二弟！”魔猿英惊呼出声，然后双眼狰狞，朝着影逸杀了过来，只见他的四只巨大的手臂环抱胸前，一座散发着黑色光芒的小山出现，然后对着影逸猛地砸去！

　　轰隆隆！

　　声浪滔天，小山朝着影逸砸来的过程之中，逐渐的变大，飞到影逸上方的时候，已经有方圆数百公里大了！

　　“给我破！”影逸手持邪王之戟对着这个小山刺去！

　　嘭！

　　一声巨响，那个小山在这个邪王之戟的威力爆发下，支离破碎，影逸身躯一震，极光靴威力爆发，哗，来到了魔猿英的身边，大脚猛地朝着魔猿英那高大的身躯踹去！

　　极光靴可是尊品仙器，不但具有加速影逸速度的效果，对攻击力也是有极大的威力加成！

　　“给我滚开！”魔猿英看着影逸一击破开了自己打出的小山，他面色一惊，但是下一刻看到影逸来到了自己面前，对着自己踹来，他猛地一声顿喝，他的四个巨大的手臂横亘在胸膛前，力量爆发，和影逸这嚣张一击相撞在一起！

　　嘭！

　　巨响声中，魔猿英这个力大无穷的巨猿倒退了数百步，而影逸也是倒飞出去，不过，影逸一个翻身，落了下来，面色不变。

　　“英雄组合，斩杀一切！”就在这个时候，魔猿雄咆哮一声，轰隆隆声中来到了魔猿英的身边。

　　“二元阵法开启！”这个时候，魔猿英也是一声咆哮，顿时，只见他们两个的身上都是散发出一道道耀眼的光芒，随之，影逸三人发现了他们两个好像紧密的契合在了一起。

　　“小子，你还不到仙尊境界，但是在拥有两件尊品仙器的帮助下，战斗力却是可以堪比中等仙尊强者，这让我们很是意外，但是你们也是彻底的得罪了我们兄弟，你们的结果只有魂飞魄散一途！”魔猿雄扫视三人，冷笑道。

　　“杀！”百花仙子，和紫帝龙也是一声顿喝，刚才，影逸传音不让他们两个人出手，所以他们才在一边袖手旁观，但是现在看到两大魔猿组合到一起，战力倍增，他们没有听影逸的话，立刻出手！他们要给影逸分担压力！

　　哗！

　　百花仙子手中的百花剑一闪，就是具有百种颜色的百道光芒，呼啸着朝着两头魔猿斩去！

　　威力恐怖！撕裂空间！一下子降落下来！

　　同时，紫帝龙一个字顿喝出声，他的身躯一震，化身百万公里长的巨龙朝着两头魔猿飞了过去，巨大的龙爪跨越虚空朝着两头魔猿拍了过去，抓天之爪！

　　面对百花仙子和紫帝龙的强大攻击，魔猿英雄两大高手一声冷笑，顿时之间魔猿英的一只手臂猛地深处，对着百花仙子打出的百道光芒拍去，哗，一道看似毛茸茸的黑色手掌印记呼啸而出，和那百道光芒碰撞在了一起，嘭，惊天炸响中，那百道光芒支离破碎，而那黑色手掌印记仍然是带着无可匹敌的威力朝着百花仙子飚射过去，百花仙子手中的百花剑连连挥舞，不知道施展出了多少剑，才将这个黑色手掌印记给震碎，这个时候，百花仙子的面色已经变得苍白了很多，显然，破了魔猿英这一击，让她花费了不少的实力。

　　同时，魔猿雄深处了最上面的那一双巨臂，对着紫帝龙的龙爪甩了过去，嗖，一下子，一双手臂简直变得足足无数公里长，和紫帝龙的巨爪碰撞在了一起，嘭！一声巨响声中，紫帝龙那巨大的身躯倒飞了出去，而魔猿雄的双臂也是闪烁而回！

　　这次交手，紫帝龙和百花仙子一龙一人都是吃了不小的亏，但是魔猿英雄两大魔猿却是像得胜的将军似的，一脸的蔑视，不屑。

　　“我们两个组成二元阵，我们的所有气机都联合到了一起，别说是你们，就算是顶尖的高等仙尊强者也不是我们的对手，你们想杀我们，这是不可能的！哼！”魔猿英冷笑连连。

　　“给我死吧！”魔猿雄更是冷笑出声，只见他一只巨大的毛爪朝着影逸拍了过来！

　　强大的力量爆发而出，毁灭的力量呼啸而出，一般高等仙尊级别的强者要是被拍中的话，也是要重伤，乃至死亡的！

　　面对如此强大的一击！

　　影逸冷哼一声，全身的力量爆发而出，手中的邪王之戟猛地一震，咔嚓咔嚓，震碎了无穷的空间，对着那魔猿雄派来的巨手迎了上去！

　　“天杀！”影逸一声顿喝，天杀是比天刺更加强大的一击，这一击在影逸全身的力量催动下，威力强大到了难以想象的程度！

　　和魔猿雄的强大无比的堪比尊品仙器坚固的巨大毛爪碰撞在了一起，轰隆，影逸的身躯倒退了数步，而魔猿雄的毛爪也是在影逸的强大攻击下渗出了鲜血。

　　魔猿雄在这次碰撞中受了不轻的伤！

　　“可恶啊！”魔猿雄暴怒的声音响起，巨大的毛爪闪电般收回，“你竟然让我再次受了伤！”

　　“我们施展联合手段，击杀了这小子！”魔猿英面色狰狞，咆哮了起来。

　　“好！”魔猿雄点头，浑身的气势爆发而出！

　　“就算你们联合起来也不可能是我的对手！”影逸脚踩极光靴，哗，光芒一闪，直接的爆发了强大的速度，嗖，手持邪王之戟飚射过去！

　　同时，另外一只手中隐隐约约的有一块板砖，那是憾世金神砖，此时在影逸的手掌中蠢蠢欲动！

　　“英雄双杀剑！剑毁一切！”魔猿英雄在这个时候，爆喝一声！

　　唰唰！

　　两猿都有一个手掌一亮，分别多出了一把长剑，这两个长剑飚射而出，在空中交合，成为了一把长剑，这把长剑上写着几个大字，英雄双杀剑！

　　这剑一出，威力无穷！

　　这把长剑在两头魔猿的控制下，朝着影逸飚射过去！气势如虹，简直是势如破竹！


第1101章 魔猿虚体，击杀两猿！

　　这英雄双杀剑其实不是真正的长剑，而是两大巨猿利用本身的仙力，以及掌握的玄妙通过特殊的手法和方式规则等凝聚而成的，虽然不是真正的长剑，但是坚固程度却是可以堪比一般的尊品仙器！

　　最为关键的是这英雄双杀剑攻击对手，并不是依靠它的锋利，而是在碰撞之中突然爆炸，发射出无数的刀芒来伤人！

　　这一点，影逸也是有所耳闻，不过，对这强大的一招，影逸要做的很简单，吞噬领域呼啸而出，加持自己的力量。

　　“逍遥神威，给我破！”同时，影逸一声顿喝，手中的邪王之戟震荡空间，撕裂虚空，在影逸一步踏出之际破空朝着那英雄双杀剑击抵挡了过去！

　　逍遥神威，经过影逸那一个月的传承，烙印，影逸的自创的绝招威力都是达到了极高的层次，单独施展甚至能媲美斩天破轮回，刺天等招式的层次。

　　单独施展层次都这么高，现在更是在诸多至宝的加持下，威力更甚，在刹那之间，和那英雄双杀剑碰撞在了一起！

　　嘭！

　　两两碰撞在了一起，发出了惊天的爆炸声，在惊天的炸响声中，那英雄双杀剑陡然爆炸开来，然后只见无数道的刀芒呼啸着朝影逸飚射过去！

　　每道刀芒之中都是带着毁灭一般仙尊的威力，甚至一般的高等仙尊，被这无数的刀芒给刺中的话，想不重伤都是很难！

　　“嗯？”影逸面色先是微微一变，手中的憾世金神砖隐了去，并没有施展，随之，恢复了凌然，一声长啸，呈气吞山河之势，身躯陡然变大，“你们的联手虽然很强，但是这对我来说，也是没有用！今天我就让你们知道，我的真正实力！那样的话，就算你们死了，也足以自傲了！”

　　在影逸的声音响起的同时，影逸的身躯陡然变大了无数倍，一个足足三千万公里长的紫墨龙陡然出现。

　　在这一刻，影逸施展出了第一重变身，实力暴增十倍之多，速度暴增十倍，防御也是暴增十倍！

　　嘭！嘭！嘭！

　　那爆炸的万千光芒有不少都是撞击在了影逸那巨大的龙身上，虽然让影逸感觉到有点疼痛，但是却是没有对影逸造成一点威胁，伤害？那更是没有！

　　影逸本来的防御就很强，几大至宝消弱攻击力量，化身紫墨龙之后，这更是让影逸的防御达到了一种极点，别说是魔猿英雄组合，就算是魔猿英雄的父母魔猿冰火来了，也是奈何不了影逸。

　　当然，要是魔猿王来的话，那影逸怕是就有点危险了！

　　毕竟，魔猿王的战斗力可是凌驾在顶尖的极等仙帝之上，属于逆天层次的极等仙帝，比之那些顶尖的极等仙帝都是强了不是一星半点，诸天万界四大巨头，这可不是盖的！

　　“这？”魔猿英雄两猿的眼中露出了震撼和不甘置信的神色，两猿都以为影逸三人是很一般的强者，应该是在利空仙神的宫殿之中得到了不少宝物，所以，才来猎杀的！

　　三人之中，尤其是影逸这个境界还不到仙尊境界的人类，更是软柿子，所以，他们很是轻视，认为最后的结果肯定是轻松无比，但是到了影逸以半步仙尊的实力硬抗他们两个，他们心中凝重了，不过他们还是认为影逸不是他们的对手，直到现在，直到影逸变身紫墨龙，气势再次暴涨十倍之后！

　　这个时候，他们意识到了他们的抉择或许是错误的！

　　“吼，昂！给我死吧！”影逸龙鼻一吼，强大的龙吟声响起，随之只见影逸化身的紫墨龙的巨大龙尾猛地一摆，朝着魔猿英雄轰隆隆砸去！

　　神龙摆尾！

　　这看似随意的一摆，却是带着无穷的玄妙，威力简直是强大了难以想象的程度，比之那抓天之爪的威力还要强大！

　　影逸如今掌握悟透的玄妙数量达到了竟然的1000多种，这可是很多高等仙尊强者都是不曾具有的层次！

　　玄妙，很难掌握，能悟透玄妙的数量达到1000种以上的都是极等仙尊层次的高手。

　　据说诸天万界之中，总计数百的仙尊强者之中能领悟超过1000种玄妙的强者极少，领悟超过3000种玄妙的更是凤毛菱角，达到5000种的，也许就那四大巨头而已，或许再加上那消失的无影无踪的生死仙尊。

　　“天地玄妙，毁灭吧！颤抖吧！八臂魔猿虚体！”魔猿英雄在震惊之中，狂吼连连，总计四双手臂舞动着，在他们的身前出现了一头巨大的魔猿虚体！

　　这个魔猿比之两猿的身影的合体也要巨大的多，这个魔猿出现之后，方圆数千光年的范围内的空间流动都仿佛静止不动了。

　　这个魔猿虚体竟然恐怖到了这个程度，这个魔猿虚体出现的一刹那，魔猿英雄两大高手的气势都虚弱了不少。

　　显然，打出这一逆天手段，让两猿都是有点吃不消。

　　这个魔猿虚体和魔猿英雄两猿不同，这个魔猿虚体有三双粗大的手臂，再加上那两个巨大无比的双腿，可以说是他有四双粗壮的肢体。

　　轰隆隆！

　　这头魔猿虚体挥舞着三双臂膀朝着紫墨龙的那巨大龙尾迎了过去，嘭！两两撞击在了一起！惊天巨响！

　　在碰撞之中，紫墨龙的巨大龙尾被甩了出去，而那魔猿虚体也是倒飞了出去，不过，那魔猿虚体的气势黯淡了不少！

　　“哈哈，你们组合之后实力很强，但是这还远远的不是我的对手！”影逸的巨大龙尾再次摆来！

　　朝着魔猿英雄这两大仙尊强者轰隆砸去！强大的威力在龙尾之中酝酿着。

　　“给我去，爆！”魔猿英和魔猿雄两兄弟面色阴森，操控着那个魔猿虚体朝着影逸那摆来的巨大龙尾奔去！

　　还没有碰撞在一起，就听两兄弟一声“爆”字，随着那个魔虚体上爆发出强大的力量，这些力量凝聚成一把巨大朝着影逸那甩来的龙尾击杀过去！

　　铿！嘭！

　　金属撞击的巨响，强大的力量通过龙尾传递到了影逸的身上，虽然经过了至宝的消弱，也还是让影逸影逸气血翻滚，受到了点小小伤害，不过，这些伤害并不能影响到影逸的实力。

　　“给我死去吧！”影逸咆哮的声音陡然响起，魔猿英雄让影逸感觉到了彻底的愤怒。

　　影逸那巨大的龙尾猛地一摆动，在呼啸声中，影逸降临到了魔猿英雄的上空！

　　随之只见影逸那巨大的龙尾呼啸着，撕裂着空间朝着两大魔猿轰杀过去！

　　“呀呀啊！！杀杀！”两大魔猿发出了强烈的战意，发出怪叫一般的声响，咆哮了起来，两大魔猿这一刻仿佛被魔神附体。

　　两大魔猿此时仿佛融为了一体，一招一式都是蕴含着强烈的杀意和战意！

　　嘭！嘭！嘭！

　　影逸和两猿的战斗声不断的响起，影逸的速度很快，而那魔猿英雄两大仙尊的速度也不慢，这一刻，两者仿佛融为了一体似的，和影逸硬抗着，强大的力量不段的爆发！

　　影逸爆发的实力越来越强，魔猿英雄竟然施展的实力也是越来越强！不过，随着时间的持续，那魔猿英雄的情况越来越不好，完全的被影逸一个人给压制这，要知道，从第一开始之后，那紫帝龙和百花仙子就没有再出手，而是看着影逸一个人尽情的展示自己的手段。

　　不过，至始至终，影逸并没有施展第二重变身，要是影逸施展第二重变身的话，那这魔猿英雄早就完了，必死无疑！

　　影逸之所以没有施展第三重变身，以雷霆之势斩杀两魔猿，那是影逸担心杀了魔猿英雄的时候，爆发的实力太强，会导致魔猿王赶来，所以，影逸宁愿麻烦一些，也不想爆发太强的力量！

　　因为，魔猿英雄一死，那魔猿英雄的父母魔猿冰火，乃至魔猿王都会知道，然后会全力推算的，到时候，魔猿英雄的死亡原因，被谁所杀，杀死他们的强者实力都会被他们给推测出来的！

　　影逸担心那实力深不可测的魔猿王会亲自赶来，影逸对自己如今的实力虽然很自信，但是还远远的无法和真正的顶尖极等仙尊强者抗衡，对上那逆天层次的魔猿王怕是不死也好不到哪里去！

　　除非是修炼的玄妙数量再度增加，否则突破到仙尊境界，影逸无比的相信，要是自己突破到仙尊境界的话，那自己绝对会成为仙尊之中无敌的存在，哪怕是刚突破到仙尊的境界！

　　三个时辰之后。

　　“想逃？”影逸的嘲讽声骤然响起，随着只见影逸的巨爪之中咻的一声，那邪王之戟呼啸着朝着两头巨猿飚射了过去。

　　魔猿英眼睁睁的看着那邪王长戟划破苍穹，一下子就刺中了气势大减受伤不轻的魔猿雄，他痛苦的咆哮了起来，“小子，你竟然敢对我们下杀手，我们父母魔猿冰火，还有我们的老祖宗不会放过你的啊！”

　　“啊！不！”魔猿雄发出了一声惨叫！看着影逸，他双眼瞪的滚圆，灵魂也是受到了极大的重创，“小子，你不会活太久的，不会的！”

　　“你们死到临头了，竟然还威胁我！！哼，真是不知死活！”影逸那巨大的身躯遥看着两猿冷笑，嗡，只见那插在魔猿雄神色的那个邪王长戟猛地发出惊天光芒，啊！魔猿雄发出了绝望的惨呼。

　　扑哧！那邪王长戟被影逸的巨大龙爪从魔猿雄的身体之中拔了出来！

　　魔猿雄面带惊恐和不甘，轰隆倒下！

　　“二弟，不！”魔猿英目眦尽裂，咆哮了起来，看着影逸神情狰狞可怖，“我要和你拼了！”

　　“死吧！”影逸的邪王之戟一抖，哗啦，一下子就刺中了气势大弱的魔猿英。


第1102章 好事逢双？老不死的

　　噗通！就在这个时候，魔猿英轰隆一声倒下！

　　那斗大的双眼带着狰狞，也是带着黯然和不甘，它终究还是死亡，紧随魔猿雄之后死去！

　　他们两兄弟到死也是没有分开。

　　曾经威名赫赫，在诸天万界的诸多顶尖高手之中都享有很大威名的魔猿英雄就这样的被影逸给挑杀了！

　　他们的一切威名都是在影逸的手中成为了过去的传说！

　　呼呼……

　　一阵风刮过，随后只见影逸大手一挥，魔猿英雄两大仙尊强者的尸体就进入到了影逸的身体之中开始炼化。

　　现在，影逸的炼化能力增加了不知道多少，而且，炼化速度也是比以前快了无数倍，所以，片刻的时间，这两大中等仙尊层次魔猿就被影逸给成功的炼化，化为了影逸的实力。

　　“这魔猿影逸不愧是妖族之中号称皇族血统的存在，果然强悍无比！”影逸心道，“炼化了这两头魔猿，我的实力再次提升了不少，几乎趋近半步仙尊的大成境界，一动之间，我就有一种突破到真正的仙尊境界，甚至，我的体内空间都有了一种转变化为神国的趋势！要知道，拥有神国可是仙尊强者才拥有的啊！”

　　“看来，我突破到仙尊境界的时日不会太久了！”影逸心中暗道。“一旦让我突破到仙尊境界，到时候，就算是魔猿王找上门来，我也是照杀不误！”

　　根据影逸所了解到的一切，魔猿王这个人骄横霸道，为人嚣张无比，谁要是不服他都敢直接的杀过去，是四大巨头之中最为凶悍阴狠的存在，也是最不好说话的，这次，影逸杀了魔猿英雄，他们魔猿家族的强者肯定不会善罢甘休的。

　　三人在这个时候先离开了这片地方，刚才这里大战的太过剧烈，影逸担心会吸引到一些路过的强者赶来，发现了这一切，能拖一分钟就是一分钟吧！

　　眨眼之间，影逸三人远离了这个战场足足数万光年的距离，这里也是连绵群山之中。

　　“影逸，我们接下来去哪里？我想不久之后，那魔猿冰火，乃至魔猿王就会知道这一切的，我们该何去何从呢？”紫帝龙眉头微皱，看着影逸说道。

　　“刚才我爆发的实力也就是比那魔猿英雄联合起来强上不多，我想就算是他们推断出来是我干的，在我想来，到时候魔猿王也是不会来这里的！”影逸则是一副尽在掌握之中的神情，带着微笑淡淡的说道，“只要魔猿王不来，而只是魔猿冰火来的话，到时候我仍然会把他们也给杀死的，吞噬了魔猿冰火这两大高手，我想，到时候就算是我不能突破到仙尊境界，那魔猿王想杀我是不可能的事情！”

　　“嗯，我相信你，要是不行的话，我现在捏碎玉佩，让我父亲立刻赶来！”百花仙子认真的说道。

　　“呵呵。”影逸笑道。

　　“说的也是，那我们接下来去哪里呢？”紫帝龙也是轻松了一口气，经过影逸和百花仙子这一说，他心里的那块石头也是放了下来。

　　“嗯？我感觉到有人好像正在朝我们这里赶来，是两个仙尊级别的高手，这两个仙尊高手，比刚才我杀死的魔猿英雄还要强悍的多！”影逸面色微微一变，目光盯着一个地方，突然说道。

　　“莫非是魔猿英雄的父母，魔猿冰火赶来了？”紫帝龙面色一紧，说道。

　　“根据我的感觉，应该不是的！”影逸想了一下，随即摇头说道。

　　“不是魔猿英雄的父母魔猿冰火，那这两个强者会是谁呢？”百花仙子也是眉头一掀，道。

　　“嗯？根据我推测出来的气势，这两个强者是一个是龙族强者，另外一个则是妖族强者！”影逸的神色突然一动，随即说道。

　　“一个龙族？一个妖族？”听到影逸的话，紫帝龙面色微变，随即沉声说道，“会不会是红龙族的老祖宗和奈妖家族的老祖宗？”

　　“如果我没有感觉错误的话，应该就是他们两个！”影逸点头道。

　　“那怎么办？他们两个可都是成名已久的高等仙尊级别的强者！属于顶尖层次的高等仙尊强者，要是单打独斗的话，就算是魔猿冰火两人也是斗不过两人！我们还是赶快先离开吧！”紫帝龙有点紧张的说道。

　　火龙家族的老祖宗，被称为火祖龙，而奈妖家族的老祖宗，又被称为奈祖妖。

　　不管是火祖龙还是奈族妖，这两大高手的威名远播，甚至一般的极等仙尊强者也是拿着两大高手没有办法。

　　紫帝龙知道影逸的实力强，但是影逸并没有说过自己如今的真正实力，所以，紫帝龙还是从心里面感觉到影逸不是对手，毕竟，那可是两大顶尖的高等仙尊啊，要是来的强者是红祖龙或者奈祖妖中的一个的话，他相信影逸然后加上他和百花仙子，联合起来能够抗衡！

　　但是现在的问题是来了两个！

　　“走，我们现在为什么要走，这对于我来说，可是好事逢双，刚解决了魔猿双雄，又来两个王族家族的祖宗级别的强者！我的运气可不是一般的好！莫非，这是我突破到仙尊境界之前的一份份大礼！本来我准备调整很大的一段时间尝试突破到仙尊境界呢，但是现在看来需要稍微的拖后一点了！”影逸一副玩味的神情，笑着说道。

　　“额？”听到影逸的话，紫帝龙面色一愣，他倒是没有想到影逸会说出这样的话。

　　“叔叔，您就放心吧！大不了，当影逸解决不了的时候，我就捏碎我父亲当初花费了无数的精力制成的这个玉佩，到时候，我父亲肯定会穿越时空赶来的！”百花仙子说道。

　　“嗯。”紫帝龙这才点头。

　　就在这个时候，两道身影先后出现了三人的眼中，这是两个外貌是人类的存在，但是三人却是知道这两个看似人类的存在并不是人类。

　　诸天万界，很多血统很高的存在，在实力很低的时候都是能变成人身，比如龙族，比如一些血统珍贵的妖族，都是可以的，而一般说来，哪怕血统不高，只要实力臻至仙王境界乃至以上的任何种族都是可以变成人类的，人类好像是诸天万界族群的起点似的，不过，人类像变化成其他的族群存在，那要求可是要艰难的多。

　　这两个看似人类的强者，一个明显带着龙族中王者气息，而另一个则是带着妖族中的王者气息。

　　这两个强者一降落到这里，就看向了影逸三人，目光喷射着冰冷还有仇恨的神色。

　　“紫帝龙，逍遥仙帝，你们两个覆灭了我们两大家族的所有仙帝级别的强者，你们可知死罪？”其中那个带着龙族气息的男子，眼中仇恨闪烁，寒声说道。

　　“逍遥仙帝，当初我们千算万算，就是没有算到你的出现，早算到你的出现直接的导致了我们两大家族所有仙帝强者的覆灭，也不会有今天的紫龙家族了，不过，上次我们失算了，这次我们不会再失败！我们要先杀了你们这两个强者，不，准确的说应该是三个！”那个散发着妖气的男子也是一脸仇恨，他将百花仙子也是列入了必杀名单之中。

　　“你们没有算到的还多了，你们没有算到当初我会赶来，所以，你们红龙家族和奈妖家族的仙帝强者才会完全的覆灭！你们没有算到会有神秘的高手赶去，所以你们两个围杀封印紫祖龙失败了，最后落荒而逃！你们今天算到我们再这里，但是终究却是不会算到最后的结果，所以，你们哪怕是算到我们再这里，你们最后依然会落得个悲剧的下场！！”影逸看着变成人身的红祖龙和奈祖妖冷笑连连。

　　“影逸说的很对，今天你们的结果和当初你们两大家族对我们家族的行动一样，结果同样会是以悲剧而落幕的！”紫帝龙也是冷笑道，到现在他已经完全的确定了来人的身份。

　　“除了死亡之外，我还想不到你们会有什么下场！”百花仙子也是一脸冷笑。

　　“哈哈，什么时候，竟然连小辈也瞧不起我们，看来我红祖龙没有大开杀戒好久了啊！今天不杀你们三个，我就对不起我自己！”红祖龙大笑了起来，他的笑声之中带着轻蔑，带着冷笑，还有愤怒，显然影逸三人的话让他愤怒异常，这也难怪，毕竟，在他们这些高手的眼中，影逸三人的确是小辈，但是现在这些小辈见到他们不但不害怕，而且口出狂言，这让他怎么不愤怒。

　　“看来前几天我们斩杀的那几个仙尊强者并不足以吓到一些小辈啊！”奈祖妖也是气极反笑，“两个刚突破到仙尊境界的小辈，一个甚至仅仅是半步仙尊境界的弱者而已，竟然也敢口出狂言，真的是活的不耐烦了啊！”

　　“你们两个老不死的，不要以为自己达到仙尊境界的时间早就目中无人！听到你们的话，我也明白了一个道理，那就是为什么你们的那些仙帝级别的族人为什么最后被我们杀戮一空，那完全是因为他们有你们这两个废物一般，狂妄自大的指挥人，领导者！”影逸眉头一掀，看着两人冷笑了起来。


第1103章 连废物都不如！

　　影逸的话对于两大顶尖的高手来说，简直是赤裸裸的讽刺，毫无顾忌的打脸行为。

　　真正的高手会因为这样的话而进行死战的，红祖龙和奈祖妖两大顶尖的高等仙尊更是傲气十足的强者，听到影逸的话怎么能够受的了？

　　“可恶的小子！竟然敢对尊贵的红祖龙大人说出这样的话，我要把你碎死万段才能解我心头之恨！”红祖龙咆哮了起来，双眼之中喷射出无尽的怒火。

　　话声落下，只见他的大手五指撑开，然后朝着影逸排山倒海一般的拍了过去！

　　轰隆一声巨响！

　　撕裂空间一下子降临而下，要将影逸毁灭在无尽的怒火之中，要杀了影逸浇灭他心头的愤怒。

　　同时，那奈祖妖也是一脸狰狞，怒极反笑，一副杀意盎然的神情，“小子，你死定了，而且，我们不会让你这么轻易的去死的！”

　　话声冰冷响起的同时，他目光之中闪烁着一抹凌厉的光芒，随之只见他在这个时候向着影逸打出了逆天的手段，唰！一把利剑从他的身体之中飞了出来，然后朝着影逸迅猛的刺了过来！

　　两大顶尖的高等仙尊强者，面对影逸那嚣张的话，都是怒不可斥，对着影逸打出了毁灭性的攻击！

　　“哼！你们两大高手好不要脸，对我一个不到仙尊境界的强者，竟然也两个联手，不过，就算你们联手，那又如何，依然改变不了你们死亡的局面！”影逸浑身一震，直接的施展出了第一重变身，变化成了紫墨龙。

　　实力暴增十倍！

　　这个状态，影逸的战斗力堪比顶尖的高等仙帝强者，自然可以与两大顶尖高手一战。

　　哗！

　　三千万公里长的紫墨龙一出现，巨大的两个龙爪飞舞着，一个迎上了红祖龙拍出的那一掌，另外一个巨大龙爪则是迎上了那把长剑！

　　嘭！嘭！

　　紫墨龙的一个巨爪拍碎了红祖龙的轰击，另外一个巨爪则是抓住那把威力巨大的长剑，直接的将其生生崩碎。

　　这一刻，影逸展现出了极其强大的战斗力，轻松的瓦解了两大顶尖高等仙尊的联合一击！

　　“恩？竟然是龙族，虽然是半步仙尊，但是战斗力竟然堪比高等仙尊！”红祖龙和奈祖妖两大高手看到这一幕，面色都是一变，脸色也是难看了起来，同时眼中带着凝重的神色。

　　两大高手都是没有想到影逸竟然是一个龙族，影逸变身龙族，这被他们认为影逸是龙族，因为其他的族群几乎没有强者可以变身龙族，而且就算是可以做到，那实力也只会变的更弱，因为不是本身状态的话，根本就发挥不出足够的威力来！

　　所以，遇到极强的对手时，一般都是会变成自己的本身状态来状态，所以，这也造成了他们以为影逸是真正的龙族强者。

　　不过，他们却是极为的不解影逸应该属于哪个族群，紫墨色，好像并没有哪个种族是紫墨色的鳞片！

　　他们一直高看影逸了，因为这是他们推算到的，所以他们打出的战力都是能灭杀一般的高等仙尊了，但是就算是如此，他们竟然也是小瞧了影逸，影逸打出的战力几乎快要堪比他们最强状态下的战力了！

　　“哈哈，你们两个还是家族中的领导者呢，没有想到，竟然和我刚才说的一模一样，只是两个废物而已，不，你们甚至连废物都不如！”影逸化身紫墨龙，俯视着两个小不点一般的红祖龙和奈祖妖，两个巨大的龙眼之中充满了嘲讽的神色，鼻孔吼吼，冷笑连连，仿佛打雷一般，声威震天。

　　影逸的话难听到了极点，听到红祖龙和奈祖妖的耳朵之中，简直就是赤裸裸的侮辱。

　　“啊，你这是找死！”红祖龙咆哮了起来，嗡，一声长啸，他在气急之下变身成了红龙，一条丝毫不比影逸长度小的巨龙出现了。

　　正是终极状态下的红祖龙！

　　在强烈的愤怒下，红祖龙则是变身成了最强状态，一变身成终极状态，红祖龙大口猛地一张，昂！一声怒吼，火红如海一般的能量波涛汹涌似的朝着影逸席卷过去！

　　如一个横贯天际的瀑布似的，强大的毁灭力量在里面爆发着，恐怖程度简直是可以毁灭一个星域。

　　在红祖龙愤怒爆发的时刻，那奈祖妖也是怒极爆发，变成了巨妖状态，也是主战状态。

　　嗷嗷……

　　怪叫声中，奈祖妖的一个粗壮的手掌上突兀的多出了一把巨棒，这把巨棒是一件高等尊品仙器，名为震天棒！手持这把震天棒，这个时候他脸上露出了残忍的神色，脚踏虚空，如风车大旋转一般，朝着影逸轰隆砸去！

　　轰轰！嗤嗤！

　　一道无法用语言形容的光芒闪烁而出，这道光芒如长虹贯日一般，发着璀璨的耀眼光芒！

　　和那滔滔瀑布一般的火海同时朝着影逸破空杀戮过去，看来，两大高手对影逸的恨已经达到了刻骨的程度。

　　影逸不但将他们两大家族的所有仙帝强者给击杀一空，现在更是当面侮辱讽刺他们，就算是一个好脾气的也是难以承受，这两大把尊严比生命还要尊贵的强者怎么能够承受的住？

　　所以，在这个时候，两大高手都是要施展强威一下子把影逸给彻底的击败，乃至杀死，这样才能让他们心中的恨意有所消减。

　　面对这两大高等仙帝中的顶尖高手的联合出手，影逸豪迈的笑了起来，“我说过了，你们两个就是废物，杀我？你们再修炼无数兆年的岁月也是不能！”

　　影逸声音响起的同时，嗡，那巨大的龙神再次变幻，足足缩小了一百倍，紫墨龙的怒火，第二重变身！

　　在这一刻，影逸施展出了第二重变身，实力陡然强大了百倍之多！

　　本来影逸经过第一重变身之后的战斗力都已经可以媲美顶尖的高等仙尊强者了，如今，再次经历第二重变身之后，影逸的战斗力则是可以媲美真正的顶尖极等仙尊强者！

　　就算是拥有强悍尊品仙器的极等仙尊影逸都是可以进行抗衡，而丝毫不落下风，完全力压。

　　现在影逸的实力，在仙神之下，也就是四大巨头影逸才不是对手罢了！

　　影逸一进行第二重变身之后，强大的气势顿时爆发出来，翻天覆地，甚至那火红的瀑布，还有那长虹贯日一般的光芒都是在影逸爆发的强大的气势下直接的顿住了，咔嚓，咔嚓，那道光芒寸寸龟裂，瞬间就化为无形！

　　那火红的瀑布在影逸强大的威势下竟然倒着向红祖龙飞了过来！

　　“这怎么可能？”红祖龙看着那倒飞过来，并且威力更加巨大的火红瀑布，他的双眼之中闪烁着震撼和惊恐。

　　这火红瀑布，势如破竹，直接的锁定住了红祖龙的气势，轰隆隆，威力强大到了难以想象的程度！

　　他一声长啸，昂！一个巨大的圆盘出现在了他的前端，这个圆盘是他的成名武器，尊品仙器，大红天轮！

　　大红天轮是一件中等尊品仙器，不但可以当做攻击利器，也可以当做防御利器，攻守兼备，此时，面对影逸突然爆发气势，翻江倒海，将攻击倒飞，他也是只能施展出了压箱底牌。

　　巨大的大红天轮一出现，顿时旋转着变大，强大的火红光芒闪烁着，朝着那火红瀑布抵挡过去！

　　嘭！嘭！

　　火红的瀑布撞击着那巨大无比的大红天轮发出了一声声洪钟大吕的震动天地的巨响。

　　强大的撞击力量，震的大红天轮摇摇欲坠，让红祖龙这个操控着都是变得面色难看，气血翻滚。

　　要知道这可只是影逸的气势攻击而已，影逸还没有施展出真正的手段呢。

　　不过，就在这个时候，红祖龙一声怒吼，随之一把巨斧出现在了他的头顶，这把巨斧是比之大红天轮更加珍贵的尊品仙器，攻击力极为惊人的高等尊品仙器，名为巨灵斧，咻咻，随着他一声咆哮，这把巨灵斧朝着那条滔滔火红瀑布斩了过去！

　　哗！

　　斩断了火红瀑布，将整个火红瀑布都是蒸发了大半！最后再那大红天轮的配合下，湮灭了之前自己打出的红花瀑布！

　　这个时候，他看着影逸的目光之中充满了凝重的神色。

　　“不，不可能！”那奈祖妖此时双眼之中带着不敢置信的神情，瞪着双眼，这一幕让他怀疑自己看到的一切！

　　影逸施展第二重变身，气势爆发，反击一切力量，瓦解奈祖妖的攻击，震退红祖龙的攻击将强大的威力倒回轰击，这一切都是发生在电闪火花之间！

　　“你们认识不到你们的低下实力吗？”影逸冷笑着，施展第二重变身之后，影逸的实力完全的媲美顶尖的极等仙帝，足以力压两大高等仙尊强者，呼啸着朝着打出了惊天的招式！

　　在影逸的强大攻击下，那红祖龙和奈祖妖也是拼命了！

　　两大高等仙尊强者可不是一般的仙尊，红祖龙拥有两件尊品仙器，大红天轮和巨灵斧！

　　那奈祖妖也是有两件尊品仙器，一件是手中高等尊品仙器震天棒，还有一件则是名为妖河伞的中等尊品仙器！


第1104章 击杀两祖，一波又起！

　　“可恶的小子！”红祖龙怒吼出声，巨大的龙尾一摆，撕拉，苍穹都是要坍塌不少，朝着影逸轰隆砸去，一道巨大的天痕朝着影逸所在延伸过去。

　　同时，大红天轮在他的身前旋转着，巨灵斧被他怒抓在爪下，舞动乾坤，颠倒四仪！

　　“我要杀了你这个狂妄自大的家伙！”奈祖妖也是咆哮了起来，一手震天棒，一手妖河伞，一攻一防！

　　震天棒挥舞，咔嚓咔嚓，如雷声滚滚，不断的炸响，惊天动地，震动八方。

　　“哼！”面对两大高手的联手攻击，影逸一声冷喝，仿佛惊雷在耳畔炸响！

　　随即只见影逸那变得只有数十万公里长的身躯微微摆动，哗啦，苍穹坍塌，然后影逸那巨大的龙爪也是舞动了起来。

　　一招一式都是暗含天地玄妙，强大的招式在影逸的全力催动下，打出了灭天毁地一般的战力！

　　轰隆隆！

　　奈祖妖和红祖龙两大顶尖的高手联合，并且都有两大尊品仙器辅助的前提下，竟然也是被影逸一人给完全的压制着，影逸每次出手都是毁灭天地一般，几个回合的时间，两大顶尖高手都是出现了受伤不轻的情形。

　　这场大战比之影逸大战魔猿英雄两大顶尖高手的情形还要恐怖的多，波动也是更加的厉害，有不少的高手竟然在这个时候纷纷的赶来，在遥远的地方围观着。

　　这些高手有半步仙尊级别的强者，也有仙尊级别的强者，这些大战很多是从那利空仙神的宫殿之中赶来的，还有一些强者是从另外两大宫殿之中赶来的强者。

　　看到影逸大战红祖龙和奈祖妖两大高手，全力的压制，诸多围观的高手纷纷的议论起来了。

　　“那个紫墨龙是何许高手？竟然以一己之力，完全的压制红祖龙和奈祖妖两大绝顶高手？”有人议论了起来。

　　“不知道，这个高手的实力太强了，绝对是极等仙尊强者才拥有的战力！不过，我看他好像并不是仙尊强者，而应该算是半步仙尊！”

　　“半步仙尊？你们没有说错吧？他要是半步仙尊的话，怎么可能拥有这样的实力！”

　　“是啊，半步仙尊能在实力最差的仙尊强者的手中保住性命就算不错了，能拥有这么强悍的战力？”

　　在诸多高手议论纷纷的时候，惊人的一幕发生了，只见影逸咆哮一声，“一切都给我结束吧！”

　　在这个时候，影逸突然爆发出强大的实力一举轰杀了红祖龙，轰隆，一声巨响，红祖龙那庞大的身躯重重的摔在了地上，他那巨大的双眼之中带着不甘和惊恐。

　　他到死也是没有想到影逸的实力竟然会这么的变态，还没有到仙尊境界，竟然就可以拥有超过他们两个联手的顶尖高等仙尊强者的实力，要知道他们的手中都还是有两件尊品仙器的啊！

　　“啊！这怎么可能！”紧随红祖龙之后，那奈祖妖也是死在了影逸的手中，他的惨叫声震动四方。

　　影逸身躯一动，面色不变，变化成了人性状态，脚踏虚空，大手一招，红祖龙和奈祖妖两大高手的尸体还有他们的加起来四件尊品仙器都是落入了影逸的手中，然后消失不见。

　　看到这一幕，那些围观的诸多高手强者，一个个都是露出了震撼的神色，对这个突然出现的高手，感觉到了深不可测。

　　两大高手的身体一进入影逸的身体，顿时开始炼化，随着炼化这两大高手，影逸的实力再次攀升起来！

　　“红祖龙和奈祖妖这两大高手，不愧是各个世界中的王族家族，拥有的财富果然是让人极为的眼馋啊！”影逸查看了两大高手的收藏，心中高兴不已。

　　“不过，他们的收藏都是成全了我！”影逸心道，“消化了这两大高手的一切，我的实力就能再度增长！到时候，就算是四大巨头我也不是没有一战之力！”

　　影逸的脸上带着淡淡的微笑，化为了人身状态，缓缓的朝着紫帝龙和百花仙子两人缓缓的走去。

　　看到影逸化为人身，顿时有人惊呼出声，“我知道这个高手是谁了，这人好像是叫做影逸，自称逍遥仙帝，只是半步仙尊级别的强者，前一段时间还是在利空仙神的宫殿之中闯荡呢，没有想到，这才过去没有多久的时间，他的实力就达到了这种程度，实在是太可怕了！对了，当时他闯荡的时候只是展露了逆天层次的半步仙尊的实力而已。”

　　“影逸，逍遥仙尊？我倒是知道一点，当初红龙家族和奈妖家族的所有仙帝强者进攻紫龙家族，当时紫祖龙被红祖龙和奈祖妖给围困在天外战场的三号禁地，当时，紫龙家族危在旦夕，而这个时候，一个叫做影逸的人类小子帮助紫龙家族全灭红龙家族和奈妖家族的仙帝强者，就这样，影逸也是和着两大家族接下了仇怨！”

　　“你们这一说，我再将我知道的联系到一起，我知道了这个影逸好像就是不久前仙界诞生的绝世天才，最终成为了四大巨头之一神武仙尊徒弟的女婿！”

　　“当初啊，影逸他……”

　　“……”

　　一时之间，不少的人相互交流，知道了影逸的身份和很多成名事迹，都是对影逸创造的一系列奇迹感觉到了动容，也有震撼，甚至还有钦佩，当然也有嫉妒和羡慕。

　　“没有想到你竟然真的是杀了这两大高手的联手，要知道，他们中的任何一高手，我们紫龙家族的老祖宗也只是能够压制，而不能击杀的啊！而你面对两大顶尖高手的联手竟然也能够击杀，看来你的战斗力已经凌驾在了最最顶尖的高等仙尊之上了，我想现在也就是顶尖层次的极等仙尊强者才能够对你产生威胁，而你那飞速提升的速度，我想不久之后，就没有能够威胁到你的存在了，哪怕是四大顶尖的巨头也不行！除非是仙神强者才行！”看着缓步走来的影逸，紫帝龙一脸惊叹之色，他心中的震惊不比那些外人少多少。

　　“老公是最棒的！”百花仙子一脸崇拜的看着影逸，温柔的笑道。

　　“恩？有两大高手来势汹汹的赶来了，看来一波未平一波又起！让我怎么也无法消停下来！”影逸正准备笑着回答两人呢，突然，面色微变，眉头皱了起来。

　　“杀我两个儿子的小子在哪里，快点给我滚出来受死！”正在这个时候，一个女子的咆哮声骤然响起。

　　“我们已经推断出来了你的实力，是顶尖的高等仙尊层次，是一个能变化成巨龙的人类，你杀了我们的儿子魔猿英雄，今天，我要让把你碎尸万段！”另外一个男子的声音也是随即响起。

　　随着这两个声音先后响起，两大巨大的身影也是出现在了这里，两头巨大的魔猿，这两个魔猿，要是有点见识的强者都是明白，这两大魔猿正是魔猿英雄的父母，魔猿冰火。

　　这两大魔猿奔袭过来的状态就是本身状态，显然是愤怒到了极点，可不是吗？他们的儿子都是被杀了，他们哪还会磨蹭蹭的呢。

　　从他们的话中也可以知道一点，那就是这两大高手的推算之道很强，很强！

　　不然的话，影逸刚杀了他们的儿子不多久，他们也不会随即就知道，而且就赶来了！

　　或许，这两大高手他们本身就是在另外两大仙神留下的宫殿中，突然感觉到了不好的事情发生，于是展开推算，知道了他们的儿子出现了不测，所以立刻赶来了！

　　或者，他们已经离开了宫殿！

　　毕竟到现在这个时候，几大宫殿之中的珍宝也是到了被争夺一空的时间了。

　　事实的真相是这两大高手刚离开仙神宫殿，准备推算寻找他们的儿子现在何处，可是就在这个时候，他们一推算，立刻发现了他们儿子死亡的结局和下场，随之花费了不少的代价全力推算，最后几乎重现恢复他们儿子死时的情景，他们知道了大致的地点和杀死他们儿子的强者实力和高手，然后立刻就赶来了。

　　不过，他们刚好错过了影逸击杀红祖龙和奈祖妖的一幕，不然那的话，他们会不会这么的强势也就说不定了。

　　听到魔猿冰火的话，所有围观的高手都是不自觉的将目光投向了影逸所在的地方。

　　心中一个个不由得愣住了，“这小子好像杀的人不少啊！魔猿英雄竟然也被他杀了！”

　　魔猿冰火一出现在这里，根据他们心中的预感，和众高手的目光，他们将目光第一个就投向了影逸三人所在的地方，面色顿时变得阴沉起来了。

　　他们两个自然知道了这个地方刚才发生了大战，不过，他们也是没有心情理会，因为，他们发现影逸，竟然就是他们的杀子仇人！

　　“小子，是你杀了我们的儿子？”魔猿英雄的母亲，魔猿冰一脸阴森的看着影逸。

　　“是，又如何？”影逸听到两大魔猿的话，就知道了正主到了，所以影逸也懒得掩饰，眉头一掀，冷笑道。


第1105章 逍遥神阵，冰火盾，三色剑

　　“是你小子杀了我的两个儿子，真是好大的胆子，今天不杀不把你碎尸万段，我魔猿冰火从此在江湖上除名！”那头巨大的魔猿，魔猿火一脸憎恨的看着影逸，双眼之中带着狰狞之色。

　　“魔猿冰火算什么鸟东西，我刚杀了红祖龙和奈祖妖热了热身，你们都想杀，也是正好被我给杀了！”影逸冷笑了起来，看着两大魔猿并没有丝毫的惧意，有的只是浓浓的不屑，单对单，影逸能将这两大魔猿杀死一万遍，就算是两大魔猿联合起来，战斗力堪比顶尖的极等仙尊强者，影逸仍然有足够的实力战胜乃至击杀他们，所以，面对两人，自然用不着低声下气，如果是换成魔猿王来的话，则又是另外一回事了。

　　“你杀了红祖龙和奈祖妖？那又如何！我们夫妻俩联合起来比他们两个强大了十倍都不止！不是你小子可以想象的！胆敢杀了我们的儿子，你小子只有一死，你的所有亲人也会被我们陆续杀死的！男的当奴隶，女儿的吗？下场吗？将会更加的凄惨！”魔猿冰也是一脸的恨意，声音极为的刺耳，威胁恐吓之意不言而喻。

　　“威胁老子？那你们都给我死去吧！”听到魔猿冰的话，影逸面色露出了残忍的疯狂神色，影逸的亲人就是影逸的逆鳞，现在魔猿冰说出这样威胁的话，那在影逸的心中那和找死行为没有什么区别，影逸再也忍耐不下去，身躯一震，直接的施展出了第二重变身。

　　紫墨龙之怒！

　　哗！

　　长达数十万公里的巨大身躯一出现，顿时只听见咔嚓，咔嚓的声音，这是空间破碎的声音。

　　强大的力量从影逸那巨大的龙身之中传递出来，让这片天地在刹那之间就变得凝固起来，气氛简直是压抑到了极点。

　　嗖！

　　影逸身躯一动，数千光年的距离消失在身后，影逸来到了魔猿冰火夫妻俩的身边。

　　“狂妄的小子，去死吧！”魔猿冰一声咆哮，一只巨大的手臂之中突兀的出现了一柄长叉，朝着影逸刺来！

　　这把长叉可是极为的不简单，属于高等尊品仙器，攻击利器一般的存在，名为玄冥叉！

　　带着满腔的怒火，魔猿冰发出了最为强大的攻击，一叉刺出，风云变幻，天地之间充满了难以想象的威能！

　　“玄冥刺！”随着魔猿冰一声顿喝，那长叉之上顿时出现了一个黑色的漩涡，这个漩涡玄奥无比，同时带着层层冰霜，仿佛零度极寒一般，看起来也是诡异无比！

　　在魔猿冰发出强大一击的同时，那魔猿火也是展现出了强烈的战意，手中一把也是出现了一把长剑，地火剑！

　　地火剑是和那玄冥叉一个级别的武器！

　　一剑斩出，道道地火闪烁而出，和那玄冥刺造成的异象恰好相反，但是却是给人一种相得益彰的感觉！

　　呼呼……

　　两者交织在一起，延伸出来道道冰火相间的威力，如刀，如枪，如剑，如戟！

　　朝着影逸斩杀过去！

　　强大的威力在这个时候展现而出，一般的高等仙尊高手面对如此强大的攻击也是要陨落当场，由此可见，这一招的强大简直是难以用语言形容。

　　“怪不得，这夫妻俩的组合能抗衡顶尖的极等仙尊了，这一手的威力，就算是一般的极等仙尊强者也是难望其项背！”影逸感慨不已，不过，面对着对夫妻的联手，影逸的脸上并没有丝毫的畏惧！

　　这个时候，影逸那庞大的龙身浑身一震，诸多尊品仙器在影逸的体内，旋转了起来，组成了一个玄奥的大阵！

　　这个大阵以憾世金神砖和逆反乾坤镜当做其中的两个主阵眼，其他的尊品仙器为分阵眼，用上千多种玄妙布下了强大的阵法，这被影逸命名为逍遥神阵！

　　逍遥神阵在影逸的体内运转，提供着源源不断的力量，紫墨龙第二重变身情况下，影逸的实力已经强大到了极点！

　　依靠诸多玄妙为辅助，组成强大的逍遥神阵，这可以说是惊世之举！创世之举！

　　此时，面对魔猿冰火两大顶尖高手的联合轰击，影逸全力催动逍遥神阵，大吼一声，震天的龙吟声陡然响起，“龙吟吼天！”

　　啵！啵！啵！

　　面对影逸这惊天地泣鬼神的吼声，魔猿冰火夫妻打出的联手一击，寸寸瓦解，最后不复存在，根本无法抵挡影逸这惊天一吼！

　　强大的吼声波动朝着两大魔猿奔袭过去，魔猿冰火夫妻俩面色巨变，牙关一咬，两个盾牌出现在了他们的身前！

　　一红一青，红色的叫做红魔盾，而青色的叫做青魔盾，青魔盾和红魔盾都是高等尊品仙器。

　　这也是魔猿冰火的成名利器，红魔盾和青魔盾交合之后，又被称之为冰火盾！

　　两大盾牌一出现，立刻融二为一，然后变得极大！简直是遮天蔽日一般！

　　咣！一声洪钟大吕一般的巨响，影逸的强大一吼撕破了魔猿冰火的联合攻击之后，撞在了这冰火盾上！

　　强大的声波简直是可以活活的震死一些实力稍低的仙尊强者，甚至，远远观战的诸多强者都是感觉到了刺耳的声音！

　　要知道，影逸和魔猿冰火这个层次的战斗，波及范围可是论万光年计算的！

　　他们观战可是在数百万光年之外！但是就算这么远，也是受到了这么大的影响，从这也可以看出这个层次的战斗有多么的强大！

　　诸多强者都在为魔猿冰火拥有强大的至强唏嘘不已的时候，很多人更是为影逸拥有如此逆天的实力感觉到震撼不已，简直是有种窒息而亡的感觉。

　　“嗯？好东西啊！”看到魔猿冰火两大高手召唤出来了组合盾牌，冰火盾，然后抵挡住了自己的攻击，影逸的双眼猛地一亮，“杀了他们两个，不管是玄冥叉，地火剑，甚至是防御至宝冰火盾都将成为我的囊中之物，再拥有这四大至宝，就算是我不突破到仙尊境界，那魔猿王也不一定是我的对手了！”

　　这一切想法都是在影逸的脑海之中如电闪火花一般闪烁而出，但是影逸的行动上却是没有因为魔猿冰火出动防御至宝而有所退缩！

　　巨大的龙爪朝着魔猿冰火抓摄过去！

　　咔嚓！

　　一下抓摄，数万光年以内都是出现了一片塌陷的场景，哗，一个巨大的龙爪虚影闪烁而出，穿越无尽虚空降落到了魔猿冰火的头上！

　　“给我挡！”两大魔猿一声怒吼，那个冰火盾顿时出现在了他们的头顶上方！

　　咣！

　　又是一声惊天巨响，在强大的碰撞声中，影逸的那个龙爪虚影寸寸瓦解，而那个冰火盾也是被震的向下飞了不少！

　　虽然巨大的力量让冰火盾给承受了，但是魔猿冰火两大高手也是有种气血翻滚的感觉，因为，那冰火盾可是他们气息相连的！

　　“给我破！破！破！”影逸狂吼连连，前端的两个巨大龙爪不断的朝着魔猿冰火给抓摄！

　　撕拉！撕拉！

　　一时之间，整片天地就仿佛陷入了世界末日之中似的！

　　塌陷！塌陷！毁灭！毁灭！

　　铿铿铿铿一声声巨响响起，魔猿冰火这两个一向嚣张的强者，在这个时候，竟然几乎完全的处于防守的姿态，除了偶尔的反击之外，完全的被动挨打！

　　魔猿冰火的双眼之中愤怒的简直是要喷出万丈火焰，但是他们没有一点的办法！

　　他们想逃跑，但是要知道他们可是来为他们的儿子报仇的，要是被他们的仇人打的落荒而逃的话，别说是那些讥讽的，戳脊梁骨的话了，就算是他们自己都是不能承受那种下场！

　　“拼命！”魔猿冰火对视一眼，双眼之中都是闪烁着疯狂的神色，他们都是看出了彼此眼中的心意。

　　魔猿冰火号称能抗衡顶尖的极等仙尊强者，这不是没有缘由的，两大仙尊强者拼命起来的手段，可是让很多极等仙尊强者都是畏惧不已！

　　“冰火九重天！”魔猿冰一声咆哮。

　　“地狱十八层！”魔猿火紧随其后，也是一声咆哮。

　　随着两大高手的咆哮声响起，包括影逸在内的所有人都是发现在这一刻，从魔猿冰火两大高手的身体之中都是飚射出来了一道光芒！

　　一红一青！

　　接下来只见，魔猿冰火两大高手同时喷吐出一道黑色的光芒！

　　青红光芒融合在一起，嗤嗤嗤的声音响起，仿佛火焰灼烧天地，又仿佛寒冰冻彻苍穹！

　　那两大黑色的光芒乌黑，乌黑，甚至有腥臭味传出，有腐败，腐朽，腐烂，肮脏当感觉，让人看之一眼都有恶心的要死的感觉。

　　这两道光芒也是融合在了一起！

　　青色光芒和红色光芒变成了绚烂的层层重叠的颜色，而那黑色的光芒融合到一起，仍然是黑色。

　　“天地为一体，灭杀仅一剑！”

　　哗！

　　黑色的光芒和青红色的光芒融为一体，然后形成了一把玄奥的，让人无法形容的长剑！

　　青色，红色，黑色，三色融为一体！

　　三色长剑一出现，顿时划破天际，朝着影逸斩杀过去！带着势如破竹之势！


第1106章 爆发的影逸，通天神武

　　在这个时候，魔猿冰火爆发了，施展出了压箱底牌，三色长剑！据传，见过魔猿冰火底牌的强者都是死了！

　　“地狱十八层，冰火两重天，天地为一体，灭杀仅一剑！”

　　一剑杀出，天地崩溃，直捣黄龙，要一下子将影逸毁灭在这一剑下，无法形容这一剑的威力！

　　只发现这把三色剑过处空间坍塌，上万光年的一切事物都仿佛静止住了，甚至时间，空间，在这一刻都仿佛不见了似的。

　　咻！咻！

　　仅仅一闪，就来到了影逸那巨大的身躯不远处，看起来下一刻就要刺入影逸的身躯之中而没有什么能够阻挡住似的！

　　虽然那把三色剑还没有降临，但是影逸却是已经感受到了这把三色剑的恐怖！

　　“死吧！死吧！”魔猿冰火发出这一剑之后，两者身上的气势减弱了不知道多少倍，甚至，就算是一个刚突破到仙尊境界的强者他们都不一定能够杀死了，不过，此时两猿的眼中充满了狰狞，残忍，还有疯狂！

　　这是影逸将他们逼到这一个份上的！

　　“影逸！”那远处观看的百花仙子和紫帝龙两人面色巨变，本来看着影逸大战上风，脸上始终都是带着微笑，可是这一刻，看到这一幕之后，两人脸上都是带着痛苦，和震惊，惊呼出声！

　　“这影逸虽然很强，但是也太嫩了点，要是刚才阻止魔猿冰火发出这强大一击的话，或许他也不会遇到这个处境了！这三色剑的恐怖虽然是存在于传说中的，但是这下见到，让上万光年的空间，时间和空间都是静止，就能感受到他的恐怖！影逸这小子虽然很强，但是还远远的不是魔猿冰火这联合起来的最强一击的对手！”

　　“这影逸大意了！实在是太大意了！不然的话，在不久的将来可是会再度的诞生一个巨头，甚至，他能成为和那传说中的生死仙尊一个层次的高手，不，甚至比生死仙尊还要恐怖的多，毕竟，生死仙尊曾经可是没有在半步仙尊境界就拥有堪比顶尖极等仙尊的实力啊！”

　　“要是刚才不等魔猿冰火发出这一招，那影逸就开始逃跑的话，或许就不会出现这种局面了！”

　　这一刻，几乎所有的人都是对影逸感觉到了深深的惋惜，这样的实力，要是不陨落的话，将来那可是可能成为诸天万界第一高手的顶尖强者啊！

　　在众说纷纭，对影逸感觉到惋惜的时候，影逸的身上突然闪烁出一道道的强大的白色光芒，仿佛镜子反射能量似的。

　　这些强大的白色光芒之中，还带着一道道的金光，金光闪闪，仿佛强大的力量在复苏似的。

　　这些力量一出现，影逸周身的无数空间顿时发出咔嚓咔嚓的声音，在这一刻，那些空间都是脱离了那三色剑斩来时候的掌控，重新落入了影逸的控制范围！

　　“给我碎！”影逸的龙嘴在这个时候口吐人言，冷喝一声，同时，影逸那巨大的龙尾在这一刻猛地摆动！

　　神龙摆尾！

　　影逸的那巨大龙尾仿佛有着极其强大的力量灌注其中，甚至，那巨大的龙尾多出了几重防御至宝来增加龙尾的强悍威力！

　　巨大的龙尾呼啸而来，迎上了那三色剑碰撞过去！

　　巨大的龙尾对上三色剑的尖端！仿佛是面对上点！

　　碎！

　　咔嚓的声音响起，在这一刻只见那威力极其强大，简直毁天灭地的三色剑在和影逸的龙尾碰撞中瞬间崩碎，寸寸龟裂，最终破碎，化为腥臭一般的能量消散，被运转的空间风暴给席卷进茫茫虚空之中，不复存在一般似的。

　　“这，影逸他，他竟然瓦解了这强大的一击！他的实力强大到了何种程度！！！！”看到这瞬息万变，大逆转般的一幕，所有的人都是露出了惊骇的神色，连连惊呼出声。

　　尤其是魔猿冰火，这两大强者，看到这一幕，双眼瞪的滚圆，震惊的面如死灰，连连惊呼出声，不敢置信，“不！不可能！！他怎么可能，怎么可能破解了我们这最为强大的一击！”

　　在碰撞之中，影逸的那巨大龙尾也不是安然无恙，露出了血腥的血肉，不少的鳞片都是在碰撞中崩碎。

　　这次碰撞，影逸也是受到了不轻的伤，影逸发出了一声疼痛的龙吟，一个翻滚，嗡的一下，只见那伤势竟然片刻痊愈！

　　“你们伤到了我，很好，很好，现在你们有什么手段都施展出来吧！否则的话，你们今天不再有机会生还！！！”影逸那巨大的双眼之中喷射出怒火，俯视着两个小不点一般的魔猿冰火两大高手。

　　影逸的话声落下，那巨大的身躯哗啦一声，飚射过去！

　　仅仅一闪，穿越虚空，直接的来到了魔猿冰火两大高手的上方，神龙摆尾，巨大的龙尾呼啸着魔猿冰火轰隆砸去！

　　强大的力量在龙尾之中闪烁而出，没有人不相信这龙尾之中蕴含的力量能够毁灭很多的高等仙尊！

　　“冰火盾！大！挡！”魔猿冰火震惊之中，一声咆哮，他们自然不会束手待毙！

　　嗡！一个极大的盾牌变大，朝着影逸飚射过来的龙尾抵挡过去，这个冰火盾其实是和魔猿冰火心意相通，两猿水乳交融，随时可以在两猿的意念下出现，出现在任何地方！

　　强大的龙尾以横扫千军之势，撞击在了那巨大的冰火盾上，咣，一声惊天巨响，强大的力量虽然没有直接的撞击在魔猿冰火身上，但是那冰火盾并不能完全的抵挡所有的力量，不少的力量还是透过冰火盾撞在了两猿的身上！

　　要是魔猿冰火还在全盛状态下的话，这些力量或许还不能对他们造成伤害，但是要知道，这可是在他们全力施展出了三色剑之后啊！而且，这还是愤怒起来的影逸全力爆发的实力！

　　三色剑施展的条件极其的苛刻，一般的时候，魔猿冰火根本就不会施展出如此强大的一击，除非是在生死攸关的时候，但是一旦他们施展出这一招，那么本身的气势会变得大弱，受到很大的伤害，不过，以往他们一旦施展出这招，那就肯定是取胜，可是现在，他们失败了，失败了，那么他们的身体也是受到了很大的伤害，这个伤害可不是三年五载可以恢复的！而且，现在情况特殊，他们根本就没有恢复的机会！

　　噗！噗！

　　魔猿冰火被强大的能量给轰击的连同巨大的冰火盾倒飞了出去，在倒飞出去的同时，他们口吐鲜血，显然是受到的伤害再度增加，伤上加伤。

　　“给我死吧！”影逸那巨大的双眼之中闪烁着疯狂的神色，咆哮着再次朝着魔猿冰火冲击过去！

　　“抓天之爪！”“逍遥神威！”“只手遮天”“斩天破轮回”“神龙摆尾”诸多强大的招式在影逸的手中接连施展而出！

　　那魔猿冰火就好像一个筛子一般，被影逸打的千疮百孔，那可以变大变小，防御力惊天的冰火盾根本就不能阻挡住影逸对他们的轰击！

　　随着大战的持续，来的高手强者也是越来愈多，不过，不知道为什么，那魔猿王还没有来，要知道他的推算之道可是惊世无双，发生了这样的事情他怎么会不知道！

　　而且要知道，这三大仙神宫殿的同时出土，几乎所有的仙尊强者都是赶到了这里，那魔猿王这个好战分子怎么会不来！可是如果他也来的话，那怎么会在魔猿英雄被杀之后，再让魔猿冰火也死亡呢！

　　此时，有四大高手正在朝着这里赶来！

　　要是影逸在这里的话，一定会认出其中的三大高手，一个是青天仙帝，一个是和青天仙帝看不对眼的魔天仙帝！

　　不过，如今不管是青天仙帝，还是魔天仙帝，都是不能称之为仙帝了，因为他们两个竟然都是达到了仙尊的境界，没错，就是仙尊的境界，这两人如今应该叫做青天仙尊，魔天仙尊。

　　在他们两人之前，有一个人是影逸曾经见过一面的神武仙尊！对，就是神武仙尊，青天仙尊的老师！

　　另外一个？那是一个胡须有点粗犷的中年男子，要是百花仙子在这里的话，一定会认出他来，因为，这人正是百花仙子的父亲，通天仙尊！

　　据传，通天仙尊和神武仙尊的关系就好像原来的魔天仙帝和青天仙帝一样，他们都是彼此不服对方的实力，只是不知道现在他们为什么会来到一起！

　　“老师为什么不继续看那七彩龙王和魔猿王的大战了！”青天一副不解的神情，向他老师神武仙尊问道！

　　这也正是魔天想向他的老师通天仙尊问的问题！看着青天开口，他也是闭上了刚张开的嘴巴，听着！

　　“难道你们没有看出来那魔猿王一脸的愤怒，并不想和七彩龙王大战了吗？”神武仙尊扫视了其他两人一眼，缓缓的开口说道。

　　“莫非魔猿王不是七彩龙王的对手？”青天不解的问道。

　　“不是，魔猿王和七彩龙王两大高手旗鼓相当，要真正的分出胜负的话，哪怕是三亿年的时间也是难分胜负！”神武仙尊摇头道。“魔猿王不想再战，那是因为有焦急的事情！”


第1107章 长生仙尊，命运之子

　　“焦急的事情？那是什么？”青天一副不解的神色。

　　“马上你就知道了！”神武仙尊微笑了一下。“或许你们还将知道你们事先根本就无法想到的事情！”

　　“嗯？马上就知道了？而且还有无法想到的事情？”青天面色一动，感受着前方的强烈波动，也是没有继续再问下去。

　　他们四人身躯一动，朝着前方那个波动的极为剧烈的地方继续赶去，很快，四人就赶到了那个战场的边缘地带。

　　“那是魔猿冰和魔猿火夫妇？他们竟然处于下风，那和魔猿冰火这两个超级强者战斗的强者是谁？”青天这个时候露出了惊容，感叹道。

　　“呵呵。”听到青天的话，神武仙尊笑了一下，并没有开口，这笑的青天有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉。

　　“嗯？老师，那不是师妹吗？”魔天神色突然一动，因为他发现了百花仙子。

　　“我知道。”通天仙尊则是没有一点惊讶，深深的看了一眼自己的徒弟魔天仙尊，淡淡的说道。

　　“额？”魔天仙尊有点心虚的低下了头，心中暗道，“我师妹怎么会在这里呢？她不是去找影逸了吗？可是，影逸那小子不再这里啊！”

　　“影逸小儿，你不要欺妖太甚！”魔猿冰火两大高手的咆哮声响起，这个时候，两大高手简直是颜面尽失，不过，两者也不愧是夫唱妇随，这个时候说出的话也是一般无二。

　　“老子今天还就欺负你们了，那又咋地！”影逸那不屑的声音响起，强大的力量爆发而出！

　　“影逸？什么？他是影逸！他竟然是影逸！”听到魔猿冰火和影逸的对话，青天和魔天两人同时一惊，瞪着眼，都是露出了震撼的，不敢置信的神色。“他怎么可能变得这么的强大！！”

　　当初一别，影逸还只是能够击杀巅峰仙帝，实力最多和一般的至强仙帝媲美而已，但是现在竟然在以一对二的情况下占据绝对的上风，而且对手那可是名气极大的魔猿冰火。

　　魔猿冰火那可是堪比顶尖极等仙尊的存在啊，现在被影逸打成这样，连反击的能力都是没有，这岂不是说影逸的实力至少也要是处于顶尖的极等仙尊层次吗？

　　知道了这一点之后，青天和魔天两人的震惊难以用语言表达。

　　“神武啊，这次我可是要走到你前面去了！虽然在实力上和你相当，但是这影逸可是终究要成为我的人呢！”通天仙尊笑着传音神武仙尊道。

　　“这可是不一定噢！你布的局可是远远不如我步的局早！”神武仙尊则是淡淡的微笑道，“你只能算是后来者而已！”

　　“噢？忘了一点，你的徒孙女也是这小子的女人！”通天仙尊眉头先是一皱，随之又笑着传音，“不过，你那关系可是没有和我这铁啊！现在，我也明白了当初你为什么说，在不久的将来，你要超过我！看来，你的意思就是通过这个影逸啊！”

　　“没错，我以前花费巨力推算出来了影逸这个逆天的存在可能会横空出世，所以在他的实力还极其低下的时候就跟他打好了关系，只是我没有想到，你竟然也推算到了影逸的天赋，并且舍得将自己的女儿百花仙子做影逸的妻子！这点我可是不如你！”神武仙尊点头，最后露出了不敢相信的神情看着通天仙尊传音道。

　　“哼，舍不得孩子套不住狼！”通天仙尊，冷哼一声，好像有点不满似的，其实他是对自己不满，自己的事情他自己最清楚，他不是推断出来了影逸，然后将自己的女儿做影逸的妻子，而是当在仙神宫殿极为担心，在这样的情况下，于是他开始推断他女儿有没有事情，在这个时候他突然推算出来了自己的女儿成为了影逸的妻子，而她的女儿之所以离开她居住的那个星球原来是因为她的徒弟魔天。

　　其实，通天仙尊的推算之术比之神武仙尊也是相差无几，只是他女儿知道他的推算能力太强，所以，就不让他给自己推算姻缘，不然的话，他或许早就发现影逸这个即将崛起的绝世天才了！

　　“等会要是那魔猿王赶来要杀影逸的话，你准备出手帮助你的女婿影逸吗？”神武仙尊似笑非笑的看着通天仙尊传音道。

　　“哼，神武老鬼，你不要以为我不知道你话中的意思，你不要妄图在辈分上压住我，我叫我的，你叫你的，我们不挨边！”通天仙尊冷哼一声，很是不满的看着神武仙尊传音道。

　　“既然你这样想，我也没有法！”神武仙尊双手一摊，传音道，“不过，说实话，你准备出手不？影逸他如今的实力虽然很强，但是和我们这个层次的仙尊相比，那可是相差不是一星半点啊！对上魔猿王，那可是只有找死啊！”

　　“看看再说吧！”通天仙尊不置可否的传音道。

　　在另外一处毫不起眼的，远离战场的地方，有两个中年男子正带着微笑淡淡的看着这一幕。

　　要是紫帝龙在这里的话，一定会认出来这两个中年男子的身份，这两个中年男子，一个是紫龙家族的老祖宗，紫祖龙，那是比之红祖龙和奈祖妖稍强一筹的紫帝龙，而另外一个强者赫然正是紫帝龙和影逸口中的神秘仙尊。

　　“长生仙尊！你说的很对啊！影逸他不但杀了魔猿英雄，接下来竟然也轻松的杀死了我的仇人红祖龙和奈祖妖，现在更是以己之力硬抗魔猿冰火这两个比我强大了不知道多少倍的组合！太不可思议了！现在，我也明白了当初你为什么不施展全力杀死红祖龙和奈祖妖了！”紫祖龙有着浓浓的胡须，此时他捋着自己的胡须，双眼之中带着震撼之色。

　　在影逸和紫帝龙口中的神秘仙尊，在紫祖龙的口中，竟然是长生仙尊！

　　“没错，你想的很对，眼前的这一切我都推算到了，当初我施展出你一样的实力，就是为了吓退红祖龙和奈祖妖，从而成全影逸！所以，当初我这才没有施展出全力！”长生仙尊看起来就像是一个好好先生一般，他带着微笑，淡淡的说道。

　　他看着影逸的目光，带着满意的神色。

　　“那你感觉到魔猿王会不会赶来？如果赶来的话，那影逸该如何是好？他回是魔猿王的对手吗？”紫祖龙脸上带着担忧，皱眉问道。

　　“魔猿王肯定会赶来的，至于影逸该如何是好？这点，我也不清楚，因为现在的我并不是全盛状态！”长生仙尊点头，而又摇头，他的目光之中带着心痛的神色。

　　“嗯？你现在的实力究竟是什么程度？”紫祖龙忍不住开口问道。“以前你一直不告诉我，现在，也该告诉我了吧？”

　　“告诉你一点也无妨，现在吗？我的实力也就是和魔猿王他们四巨头一个层次的而已，或许，比他们稍强一点吧！不过，我现在不是全盛状态，也难以推算到他们的具体实力，所以，我也不知道和他们相差多少！”长生仙尊用一个不太确定的语气，摇头说道。

　　“嗯？那岂不是说你全盛状态下可以力压他们四个中的任何一个吗？”紫祖龙一惊道。

　　“全盛状态下，力压他们四个联手也是没有任何问题！”长生仙尊眼中闪过一抹自信的光芒。

　　“力压他们四人联手？”紫祖龙深吸一口气，双眼之中带着震撼，和不可置信的神色。

　　“可惜，可惜！”长生仙尊的眼中闪过一抹无法说出来的痛苦感觉，随即他闭上了眼睛，片刻之后，他则是缓缓的睁开了眼睛，这个时候他的神情又是恢复到了正常的状态。

　　“可惜什么？”紫祖龙看着长生仙尊恢复了正常的神色。

　　“可惜，我曾经做错了一次事，导致了我的实力大弱，一直到现在都不能突破到仙神境界！”长生仙尊摇头叹息一声。

　　“错事？难道没有办法恢复了吗？”紫祖龙关心的问道。

　　他和长生仙尊的关系很不错，相识在很久很久前，现在知道了长生仙尊的实力在全盛状态下，简直是可以力压那魔猿王，七彩神王，神武仙尊，通天仙尊等四大高手的联手，而且，要是全盛状态下更是可以突破到仙神境界下，这说明了长生仙尊的实力，简直是可以堪比当年神秘消失的生死仙尊啊！

　　这让他在震撼之余，也是极为的不解，长生仙尊曾经做出了什么事情，从而导致他实力大减呢！

　　“当然有办法让我的实力全部恢复，当初我可是想到了无数种办法，最后，我展开了推算之道，推算出来了将有一个命运之子横空出世，他的出现可以帮助到我，不但有机会让我恢复到全盛状态，甚至更胜一步，度过神劫，突破到仙神境界！”长生仙尊看着战场上，那个和魔猿冰火战斗的影逸，突然认真地说道，“于是，在他实力极其低下的时候，我就开始帮助他！不过，他要帮助我成功恢复，很艰难，甚至我担心他不一定能够答应我！因为……”


第1108章 魔猿王降临，稍大点的废物

　　在众人议论纷纷的刹那之间，这个时候。

　　哗！

　　影逸的那巨大的龙爪呼啸而下，嗖，直接的抓住了那个冰火盾，这个冰火盾被魔猿冰火给认主了，影逸想在没有杀死他们之前夺过去很难！

　　“给我回来！”魔猿冰和魔猿火同时咆哮着，要是影逸强行的将冰火盾和他们暂时分离的话，那他们可就遭了，他们知道有冰火盾的防御，他们还有活命的机会，但是如果失去了冰火盾的防御，那么他们将死无葬身之地！

　　只见影逸龙爪抓住了那冰火盾的一刹那，在魔猿冰火两大高手控制冰火盾离开影逸龙爪的时候，影逸的那巨大的龙爪猛地对着那个冰火盾拍去！

　　咣！

　　惊天的巨响骤然响起，强大的力量轰入两者的结合处，顿时只见那个交合的冰火盾直接的被拍成了两部分，一个是红魔盾，一个是青魔盾！

　　噗噗！

　　魔猿冰火两大高手这个时候则是连续吐出了两口鲜血，强大的反震力量让他们伤上加伤！

　　“给我死去吧！”影逸一声顿喝，朝着那魔猿冰火抓拍过去！

　　“住手！”就在这个时候，一声凌厉的顿喝从极其遥远的地方骤然响起，这个声音之中带着气急败坏，也带着愤怒的咆哮。

　　“住手？住你妈的手！”影逸反骂一声，随之，巨大的龙爪呼啸而下，不但没有因为这个声音停止，相反，速度变得更加的快！

　　“啊！不，小畜生你敢杀我们？！”一声惊呼，和怒骂声响起。

　　“老子怎么不敢杀你们！该死了，竟然还这么多话，两个废物！”影逸两眼一瞪，龙爪终于抓下！

　　那魔猿冰火竭力催动全力去抵挡，刚才那个声音，他们知道那是家族的老祖宗魔猿王，要是能撑到魔猿王到来，那么他们就得救了！

　　可是，此时的他们重伤之身怎么能抵挡的住下狠手的影逸，强大的龙爪怒抓而下直接的抓到了他们的身上，轰，强大的力量爆发，轰进了魔猿冰火的体内！

　　“不，啊！”“啊！”

　　魔猿冰火，这对组合，这对夫妻，终究还是没有支撑到魔猿王敢来就被影逸给杀死了！

　　一杀死魔猿冰火，影逸大手一挥，魔猿冰火这两大高手的身体，还有他们一身的宝物都是被影逸给收入了身体之中。

　　魔猿冰火身上的积蓄也是极多，连杀六大仙尊强者，影逸身上的尊品仙器已经达到了十来多件！

　　仙灵脉，珍贵仙丹等东西更是达到了无法想象的程度，不过，太过逆天的仙丹并没有，不然的话，这些仙尊强者在受到重创的时候也是能够恢复全盛实力了！

　　这主要也是影逸的手段太强横了，那攻击造成的伤害简直不是一般的丹药能够恢复的，这需要诸多的时间，以及极其高明的手段，慢慢的才能恢复过来。

　　“哈哈，魔猿王，你这次可谓是赔了夫人又折兵啊！”一个声音在远处骤然响起，从他的话中可以看出，他这仿佛是在看魔猿王的笑话似的，敢和魔猿王这样说话的强者，不是神武仙尊和通天仙尊，显然就是七彩龙王了。

　　轰！

　　一头巨大的魔猿降临到了这里，这头巨大的魔猿此时双眼喷射出万丈火焰，那是愤怒之火，魔猿王，这个诸天万界的四大巨头之一，终究降临！

　　“七彩龙王，都是你个老混蛋一直在阻止我，要不是你阻止我，我的族人魔猿冰火也不会死了，马上我杀了影逸这小子，然后我再和你誓死一斗！”魔猿王的声音轰隆响起，带着满腔的怒火，朝着身后怒骂着。

　　“你个老王八，我就阻止你怎么了？现在看到你那个伤心的模样，我心中啊，那叫一个痛快！誓死一斗，我会怕你？”七彩龙王的怒骂声响起，同时，一条巨龙出现，同时他的鳞片之上闪烁着七彩颜色。

　　“七彩龙王，我魔猿王今天把话放到这里了，你要是再阻碍我的话，我今天哪怕是不杀影逸这小子，我也要直接的杀到你的老巢去，杀光你的徒子徒孙！”魔猿王咬牙对着七彩龙王咆哮着。

　　“你……”听到魔猿王的话，七彩龙王的面色变得有点难看，“哼，莫非你不顾你魔猿一族了！”

　　“对，你要是再说风凉话，阻挡我杀人的话，我魔猿王发誓和你不死不休，哪怕是毁灭我魔猿家族，我也要和斗到底！”魔猿王阴森的说着，他是一个疯狂的人，不但为人疯狂，做事依然疯狂的很。

　　“好，很好，算你狠，我七彩龙王没有你这样的魄力！哼！”七彩龙王那巨大的眼珠子中闪烁着冷笑。

　　说了这话之后，七彩龙王也是不再开口，从这也可以看出七彩龙王不再参与魔猿王的事情了，因为他太了解魔猿王的性格了，那是一个疯狂的强者！

　　此时，神武仙尊正和通天仙尊对视一眼，神武仙尊传音道，“你准备去帮助影逸不？要知道现在的影逸可远不是魔猿王的对手啊？而且，远处你女儿可是焦急万分啊！说不定，等会她会急的亲自上场帮助影逸呢！”

　　“看一下再说吧！我看影逸这小子气定神闲，并没有因为魔猿王的到来感觉到有丝毫的害怕，显然，他还有依仗！”通天仙尊则是淡淡的说道，“我现在就跟我女儿传音，让她放心！”

　　“嗯？这点我倒是没有你观察仔细啊！的确，要是一般的人怕是早就害怕了，毕竟，对手可是魔猿王啊！现在他的神情告诉了我们一件事情，那就是他并不惧怕魔猿王！”神武仙尊面色一动，眼中闪过一抹惊讶的神色，随即很是认同的点头道。

　　此时的百花仙子和紫帝龙很是着急！

　　“百花仙子，你还是赶快通过你的方式让你父亲来吧！不然的话，我怕影逸他会遭遇不测！”紫帝龙很是担心的向同样担心无比的百花仙子道。

　　“好！”百花仙子也是点头，就在这个时候，她眼睛突然一亮，然后向着四周打量，立刻看到了遥远地方的通天仙尊，“父亲！”

　　“怎么了？”紫帝龙顺着百花仙子的话，看去，顿时他也见到了通天仙尊，面色随即变得有点喜悦，他问道，“你父亲他怎么说？”

　　“我父亲说不用担心，让我们翘首等待，要是影逸没有办法的话，他会出手相助的，甚至，不但是他会出手，那神武仙尊也会和他一起出手！”百花仙子激动的说道。

　　“你父亲和神武仙尊一起出手？”紫帝龙脸上露出了震撼和惊喜的神色，“那影逸肯定没有什么问题了！”

　　在那个不起眼的远处，紫祖龙一脸担忧，皱眉向着长生仙尊问道，“你准备出手相助影逸吗？影逸的战斗力虽然很强，但是这个魔猿王可不是一个软惹的啊，要是他把影逸给杀了的话，那可就遭了啊！”

　　“不用着急，我们还是静静的等待着吧！我总感觉到影逸会给我们惊喜的！就算是到时候我不出手，我想另外两个家伙也不会袖手旁观的！”长生仙尊不紧不慢的说道。

　　“你是说，神武仙尊和通天仙尊？”紫祖龙面色一动，看到了极远处的几人。

　　“没错，他们比我们还要着急的。”长生仙尊一副尽在掌握之中的神情。

　　“长生仙尊他究竟是何许人物？越是和他在一起，我越是感觉到他的深不可测，不过，他对我没有一点不怀好意，甚至多次帮助我，要不是他，我们紫龙家族也不会和影逸连上关系了，要是他有需要我的话，我一定会全力帮助他的！”紫祖龙心底深处暗暗的想着。

　　这一切交谈都是发生在极端的时间里，魔猿王不知道有这么多的绝顶强者和影逸有关系，并且他们会在影逸有危险的时候，出手相助影逸，要是让他知道这些事情的话，不知道他会有何感想，会不会吓的扭头就跑！

　　“小子，你竟然杀了我们家族的四大仙尊！而且，我魔猿王的话，你也不听，我要让你后悔活在世上！”魔猿王虽然恨七彩龙王阻止他，但是他却是最恨影逸，因为影逸不但杀了魔猿英雄，而且在他的出言阻止下杀死了魔猿冰火，他心中的恨如滔滔大江之水，倾泻直下，简直是能摧毁山脉大川，毁灭无数的强者！

　　“老家伙，你很拽啊！竟然威胁老子？哼，我影逸也就杀了你的几个族人而已，他们能死在我的手中，这简直是他们的荣幸！就连你，我想杀你，你也活不了！”影逸巨大的双眼之中闪烁着寒芒，不屑的说道。

　　哗！

　　影逸的话，石破天惊，围观的几乎所有强者都是差点被生生吓死大半，这话实在是太狂妄了，简直是狂妄到没有边的程度，魔猿王什么人？那可是诸天万界四大巨头，如今的诸天万界并列第一高手啊！

　　“什么？”魔猿王瞪大双眼，气极反笑，“有种你再说一遍？”

　　“有种？老子自然有种，就算再说一万遍也是这样！和我刚杀死的几个相比，哼，你在我眼中，也就是一个稍大的废物而已！”影逸撇了撇那巨大的龙嘴，冷冷的说道。


第1109章 发狂的魔猿王！

　　轰！影逸的话再次引起了轩然大波，这简直是比影逸杀死魔猿冰火带来的震撼还要大！

　　“狂，影逸这小子实在是太狂了！面对四大巨头之中最为嚣张，最为强势的魔猿王竟然也敢如此嚣张，实在是难以想象了！”

　　“你看，那魔猿王被气的脸都简直绿了！”

　　“我算是见识了什么叫霸道，什么叫做不知天高地厚！”

　　无数的人无不心惊，无不震撼。

　　“好，你小子真够胆，我魔猿王行走天下无尽的岁月！从来没有任何强者敢这样对我说话，今天你小子竟然敢这样对我说话，怪不得你敢杀魔猿冰火他们！”魔猿王阴森的笑了起来，他简直是被影逸的话给气的简直是要抓狂了！

　　“不过，狂，是要为狂付出惨重的代价的！”

　　“是吗？可是我却是不认为我这是狂啊！”影逸一副玩味的神情，气势如大海一般，包容天地，给人一种神秘莫测的感觉。

　　“哼！！”魔猿王冷哼一声，毛茸茸的爪子呼啸而出，撕拉，震碎了一方空间，朝着飞舞在空中的影逸飚射过去！

　　一爪拍出，风云变幻，天地都是仿佛陷入到了无尽的毁灭之中，咔嚓咔嚓的巨响接连响起！

　　强大的一爪直接的降临到了影逸的头上，这一击看似轻巧，但是其中却是蕴含着无尽的玄妙和威能！

　　这一击的强大就算是顶尖的极等仙尊强者也是难以抗衡！！

　　面对着一击，影逸巨大的龙身猛地一摆，轰，神龙摆尾，朝着魔猿王的强大一爪抵挡过去！

　　影逸竟然要正面的抗衡魔猿王的强大攻击！

　　轰隆！

　　一声巨响骤然响起，在强大的巨响声中，影逸的龙尾处的一些鳞片变得黯淡了不少，显然，强大的一击饶是影逸的鳞片坚固无比，也是让影逸无比的疼痛。

　　就在这个时候影逸发出了一声强大的龙吟声，嗷嗷嗷，仿佛影逸的疼痛化为了的战意，在这一刻全部都爆发了出来。

　　“你不会就这点实力吧！”影逸不屑的声音响起。

　　“可恶的小子！”魔猿王再次爆喝出声，他一脸狰狞的神色，显然影逸的话让他无法承受，愤怒到了极点。

　　轰隆！

　　只见这个时候，魔猿王最上方的两个巨大的毛爪交合成十字！哗，一个耀眼的王字陡然出现！

　　这个“王”字带着耀眼的魔光，朝着影逸那庞大的身躯飚射过去！“王”字过处，到处都毁灭的光芒。

　　朝着影逸势如破竹一般的击杀过去！

　　比之刚才的那一击，不知道强大了多少倍，这才是四大巨头，逆天层次的极等仙尊应该有的水准！

　　“死吧！死吧！”

　　“王”字所拥有的威力简直是无法想象的，影逸狂吼连连，催动了所有的力量，逍遥神阵连接诸多至宝在影逸的体内沉浮，运转到了极致，给影逸提供极其巨大的力量！

　　只手遮天，逍遥神威，斩天破轮回，天刺，天杀，等诸多强悍的招式，接连打了出来！

　　对着那个巨大的“王”字疯狂的击打过去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声巨响，在刹那之间影逸连续打出了上百道的攻击，简直可以用巨龙舞动形容影逸的这一系列反击，最终，影逸才成功的将这个“王”字给打破！

　　呼……

　　影逸的心中重重的喘了一口气，对自己的实力又是多了一份清晰的认识，同时，对魔猿王的实力也是有了一定程度的了解，果然是强悍无比，不愧是号称四大巨头一般的存在。

　　“老家伙，继续进攻吧！”影逸哈哈大笑，巨大的声音震惊八方。

　　“你……”魔猿王被气的有种说不出话的感觉去，浑身发抖！

　　“影逸这小子竟然这么的强悍，连魔猿王的王字攻击都能接下，这样的实力，绝对是极为强悍的极等仙尊强者才拥有的实力啊！这样的实力，绝对可以再诸天万界所有的高手之中排在前十位！”

　　“排在前十位，那可是仅次于四大巨头一般的存在啊！影逸他这个小辈竟然有这么强大的实力！”

　　“不过，就算如此，他也不是魔猿王的对手！毕竟魔猿王四人可是完全的凌驾在诸多仙尊之上，那可是极为趋近突破到仙神境界的存在啊！甚至，在这次大破灭到来的时候，他就能度过神劫，然后突破到仙神境界了！”

　　“突破到仙神境界？这可是极为的困难，就算是当初的生死仙尊，那实力可是完全的凌驾在四大巨头之上啊，毫不争议的诸天第一高手，但是结果呢？他却是不知道陨落到了哪里，或许就是死在神劫之下了吧！由此可见，那神劫的恐怖！”

　　“这个倒是不一定，或许生死仙尊度过神劫，成就仙神境界，飞升更高的神界也说不定呢！”

　　“不管如何，这影逸今天怕是危险了，面对疯狂的魔猿王，他要是能逃得了性命才算是怪了！除非是围观的神武仙尊，通天仙尊，乃至七彩龙王他们有谁愿意出手，可惜，魔猿王那么疯狂，就算是这三大高手愿意帮助影逸，怕是也不敢轻易出手帮助！”

　　“也不是没有机会！我总感觉到影逸他这么狂妄，并不是绝对的狂妄，而是有什么阴谋！或许，他有我们无法想象的底牌也说不定呢！”

　　议论声纷纷，很多的强者都是不看好影逸能够在魔猿王的手下存活，但是也有一些强者看好影逸。

　　神武仙尊等几大顶尖高手，都是静静的看着战场之上的影逸，神色都是期待着，期待着影逸给他们惊喜。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在影逸的嘲讽下，魔猿王打出了更加强悍的威能，而不管魔猿王的打击多么的威猛，影逸竟然能一直的抵挡！

　　影逸能够如此支撑，那完全是因为影逸的防御实在是太逆天了，根本就是一个打不死的小强，攻击力不如魔猿王，但是防御力却绝对可以活活的把魔猿王给累死！

　　不管是逆反乾坤镜，冰火盾，生死玲珑塔，乃至憾世金神砖，都是防御方面的顶尖宝物！

　　而且，影逸施展第三重变身的情况下，防御更是强大了不知道多少倍！

　　影逸强大的身躯不断的和魔猿王的强大攻击对撞在了一起，让影逸每次都是受伤，但是影逸浑身一震，所有的伤势都是立刻痊愈！

　　随着战斗的持续，全场哗然，都是不敢相信看到的这一幕。

　　“这影逸的防御也实在是太逆天了吧！连魔猿王的最强攻击都是无法把他重创，甚至他连一个眨眼的功夫都不到，受到的那些伤害都是片刻痊愈，我怎么有种不真实的感觉！”

　　“别说是你，我们的感觉都是这样，这影逸的防御实在是太逆天了，甚至，七彩龙王和他比防御都是要甘拜下风！”

　　“可不是吗？这下魔猿王可是要苦逼了，再强的实力也是打不死影逸，他的恨意再大，也是无法宣泄了！”

　　“再来啊！”影逸哈哈笑着，疯狂的手段简直是堪比拼命三郎！呼啸着朝魔猿王席卷过来！

　　“可恶啊！”此时的魔猿王可谓是憋屈到了极点，他本来以为影逸的实力再强，也会被自己给杀死的，可是无论如何，他也是没有想到，影逸的防御竟然会如此的变态，简直是可以用惊天地泣鬼神来形容！

　　此时的神武仙尊，通天仙尊两人对视一眼，通天仙尊忍不住苦笑了起来，“这小子怪不得这么嚣张，原来他的防御这么的惊天！”

　　神武仙尊也是摇头苦笑，片刻之后，他则是皱起了眉头，表示了不解，“可是我有一点始终想不明白！”

　　“想不明白什么？”通天仙尊忍不住问道。

　　“以我对影逸的了解，他不应该喜欢在大庭广众之下被当做沙袋一般的打了打去啊！他这样做，按说应该是有目的，可是我看不到他究竟有什么目的啊！莫非，他想借此突破到仙尊境界？可是，在这个时候显然不是突破到仙尊境界的良机啊！”神武仙尊露出了思索的神情。

　　“嗯？目的？”通天仙尊眉头一掀，他对影逸的了解可是远远的不及神武仙尊，自然不知道影逸有什么目的，不过，他对影逸还不到仙尊境界，就拥有如此的实力感觉到震撼。

　　“或许，他有自己的打算吧！随着他的实力提升，关于他的事情推算起来也是越加的困难！”神武仙尊摇头叹息。

　　“可恶的小子，有种就不要依靠自己的防御！”魔猿王愤怒的咆哮声在这片天地间响起。

　　“废物一般的老家伙，有种不要攻击！”影逸冷笑的声音响起。

　　“啊！啊！啊！”魔猿王简直是要发狂，他的双眼突然变得赤红，身躯陡然变大了足足十倍，“小子，这是你逼我的，哪怕我因此陨落，我也要杀死你，死吧！死吧！给我去死吧！”

　　“不好，魔猿王竟然狂暴了，他狂暴起来可是丧失理智的，我们都是难以抗衡，这是自杀的行径，看来他是被影逸给逼疯了，这下影逸危险了！”看到这一幕，神武仙尊，通天仙尊，长生仙尊这三大见多识广的高手面色都是同时一变，浑身一震，就要去拯救影逸！


第1110章 第三重变身，3200种玄妙

　　“竟然狂暴？”影逸的金天眼一扫，顿时就发现了此时的魔猿王的状态，影逸心中冷笑着。

　　面对狂暴的魔猿王，影逸没有一点的惧意，相反多出了更多的战意，就在百花仙子，紫帝龙等关系密切的人紧张，担忧，神武仙尊等三大高手准备出手相助的时候。

　　“第三重变身！”影逸的那巨大的龙嘴之中低声呼出了这样一句，这一句话没有任何强者听到，仿佛是无声的呼唤似的。

　　轰！顿时只见影逸的身体中突然爆发出了惊天的气息！随着这个强大的气息爆发，影逸那长达数十万公里的紫墨龙身体再次发生了变化，嗖，影逸竟然变化成了人身状态，不过，此时影逸身体之中传递出来的强大气息比之刚才足足强大了十倍！

　　“这就是第三重变身！返璞归真！”影逸双眼之中闪烁着兴奋的光芒，第三重变身，影逸的身体状态恢复到了人身状态！

　　不，准确的说不能称之为人身，只能说是和人的身体很相似，但是不尽相同，因为，影逸的皮肤表面出现了一层极其密集的紫墨色鳞片，甚至影逸的脸上也是带着这些紫墨色的鳞片，这些鳞片都是不大，但是坚固程度却是比第二重变身的时候还要强大足足十倍！

　　也就是说，影逸的防御再次暴增10倍，不但如此，影逸的速度，爆发力，灵活度，力量等都是暴增了10倍！

　　影逸一直都在等待，等待魔猿王激发自己最强大的潜力，以致于让自己实现最为强大的第三重变身！

　　一旦施展第三重变身，那可是比本来的状态要足足强大一万倍啊！

　　第一重变身是本身的10倍，第二重变身比第一重强大100倍，显然也是比本身状态强大1000倍，而第三重也自然是本身状态的1万倍了！

　　这一刻，变得更加强大的影逸，简直是比之没有狂暴前的魔猿王还要强大！

　　这里自然不是指防守方面，而是指攻击力指数！毕竟，在没有施展出第三重变身之前，影逸的防守都是比魔猿王要更加的强大！

　　此时的影逸，准确的说应该称之为龙人！身高比一般的人要高上不少，三米多的身高！但是比之狂暴的魔猿王，就好像是刚出生的小孩和中年人的区别似的。

　　不过这只是表面看起来罢了，就比如说刚才，魔猿王的身躯虽然很小，但却远远不是影逸能够抗衡的！

　　看到影逸的身上突然暴涨了十倍的气势，和斗志昂扬的双眼，神武仙尊等三大顶尖高手也都是同时的停住了要前进的步伐！

　　“莫非，这小子又有了突破？”三人都是不自觉的暗暗想着。

　　就在这个时候，魔猿王仿佛发狂一般，朝着影逸如一尊杀戮机器似的攻击过去！

　　六个巨大的爪子握紧，同时轰击而出！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续六声巨响，仿佛连珠炮似的响起，六个毁灭似的火球朝着影逸击杀过去！

　　在击杀过去的同时，六个火球练成了一体，形成了一个火红的魔猿虚体，看似实体，虚实相间，蕴含着无尽的玄妙和威力！

　　仅仅一闪，就来到了影逸的身前，没有人怀疑这一击的威力，比之刚才魔猿王的最强一击还要强悍十倍！

　　而且，造成的破坏力也是强大了足足十倍！

　　“嗯？”面对这无比强大的一击，影逸面色不变，神色微微一动，大手猛地拍出去！

　　“只手遮天！”

　　呼呼……

　　强大的闪烁着紫墨色光芒的带着密集鳞片的手掌遮天蔽日，带着无尽的玄妙，和力量！影逸成功的施展第三重变身，力量再次强大了10倍，那可不是代表着影逸的实力也就强大了十倍而已，要知道影逸体内的诸多至宝可是需要强大的力量全力催动才能发挥更大的威力啊！

　　影逸的力量强大十倍，速度等很多方面都是强大十倍，这让影逸的战斗力可是飙升了数十倍乃至上百倍之多。

　　比如这只手遮天，这招就比刚才第二重变身情况下强大了大数十百之多。

　　嗖！嗖！

　　遮天大手呼啸着和那火红的魔猿虚体碰撞在了一起！

　　轰隆！

　　一声巨大的撞击声响起，那魔猿虚体在碰撞之中消散而去，能量向着四周扩散，而影逸的大手也是闪电而回，不过，鳞片黯淡了不少，影逸隐藏在鳞片之下的面色也是微微变白了一点，显然这次碰撞，影逸也是受到了一点伤害！

　　“哼！”影逸冷哼一声，各种强大的秘法和玄妙在影逸的体内运转一圈，哗，影逸的面色顿时红润了起来，暗黯的鳞片也是在刹那之间恢复了璀璨的紫墨色光芒！

　　在眨眼的功夫，影逸的身体竟然再次恢复到了全盛状态！

　　魔猿王此时就好像一尊愤怒的杀戮机器，在发出了强大的一击被影逸消除了之后，身体再虚空之中滑翔，哗，仅仅一闪就来到了数光年外的影逸的身前不远处，而这个时候，影逸刚刚恢复刚才碰撞时候带来的一点伤势！

　　只见魔猿王六个巨大的毛爪猛地挥舞起来，嗖！嗖！嗖！只见魔猿王的左边的三个毛爪上紧抓着一把巨大的长矛！

　　而右边的三个毛爪上则是仅仅的抓着一把巨大的斧头！

　　长矛，名为穿天矛，极等尊品仙器，巨斧为怒天斧，也是极等尊品仙器！

　　这两件武器刚才魔猿王都是使用过了，可是就算是魔猿王拿出这两件尊品仙器，也是无法对影逸造成威胁！

　　不过，此时，魔猿王的战斗力暴增了十倍，手持这两把武器发挥出来的威力更是巨大，不但是能够发挥出全力，而且能够超常发挥！！

　　“杀！杀！去死吧！”魔猿王双眼赤红着，面目狰狞可怖，疯狂的咆哮着。

　　哗！嗖！

　　一斧劈斩而出，天地都是裂开，无边的威力直接的延伸到了影逸的身前，要将影逸生生的劈开！

　　同时，手中的穿天矛划着诡异的弧度朝着影逸的要害刺杀过去，双向击杀过来，而自身的防御一点也是不顾，狂暴起来的魔猿王已经到了无所顾忌的程度，就算是影逸跟他以伤还伤，他也是敢上！

　　狂暴状态下的魔猿王已经完全的失去了理智，他心中只有一个念头，那就是杀死影逸，杀死影逸这个可恶的人类！

　　这已经是魔猿王狂暴状态下的最强攻击了！

　　这两大攻击的威力已经强大到了影逸的防御都要被撕裂的程度，而且带着强大的灵魂攻击，竟然是双重攻击！灵魂攻击强大，物理攻击也是强大无双，一句话，实在是太强大了！这两大攻击要是落到影逸的头上，影逸相信自己就算是不死也要重伤！

　　“危险，最危险时刻！”，影逸的目光凝重到了极点，影逸实在是没有想到狂暴状态下的魔猿王竟然这么的强大！全神戒备，浑身的力量急转，简直是运转到了极致的程度。

　　嗡，随着影逸全力的催动自己的实力，在千钧一发之间，那逆反乾坤镜在影逸的体内连续抖动，呼呼，一连串的光芒闪烁而出，进入影逸的脑海之中。

　　“嗯？催动逆反乾坤镜的强大的秘法！”影逸眼睛一亮，不但如此，随着这些光芒的闪烁，影逸发现自己传承完整的10081种玄妙，加上以前悟透的一千多种，在这一刻竟然再次悟透了一千多种之多，达到了两千多种玄妙之多！

　　“这？实在是太不可思议了！”影逸有种被震撼的说不出话的感觉，在危机万分的时刻，机遇竟然降临了，让影逸简直是有种喜出望外的感觉！

　　“乾坤震怒！”影逸一声咆哮，逆反乾坤镜突然飚射而出，阻挡在了那长矛刺来的方向！

　　乾坤震怒就是催动逆反乾坤镜这个强大的秘法！

　　咣！

　　一声巨响，那穿天矛仿佛刺在了天地间最为坚固的东西上似的，被震的倒回而去！

　　而影逸也是被震的倒退数十步！

　　同时，那个巨斧一路斩下，锁定影逸，带着毁灭，降临到了影逸的头上！

　　嗡！就在这一刻，憾世金神砖在影逸体内也是猛地一动，和逆天乾坤镜一样，哗，无数的光芒也是随即进入影逸的脑海之中，在这个时候一抹明悟在影逸的心头出现，随着这一抹明悟出现，影逸发现自己悟透的玄妙数量再次增加，暴增到了3000多种，准确的说，影逸此刻悟透的玄妙数量达到了骇然的3200种之多！

　　不但如此，那憾世金神砖上传递过来的光芒之中也是多出了一种强大的秘法！

　　“金神附体，金神拳！”影逸一声顿喝，哗，影逸的身形突然之间变得极为的神圣，仿佛天神附体一般！

　　憾世金神砖随即化作一个圈套出现在了影逸的拳头之上，嗡，影逸的拳头微微一动，都是带着毁灭苍穹似的威力！

　　“给我碎！”影逸的拳头之上金光一闪，带着逆天的威力破开了巨斧周围的巨大威能，撞上了那斩来巨斧刀刃上！

　　咣！

　　惊天巨响之中，那怒天斧直接的被影逸的重拳给直接的迸飞了出去！甚至，魔猿王的毛爪都是裂开了不少，鲜血淋漓。

　　“给我死！”影逸乘风破浪，身躯一闪，击杀过去！


第1111章 杀死魔猿王，诸天第一强

　　此时的影逸简直就如一头猛虎，呼啸着朝着狂暴状态的魔猿王击杀过去，拳风如雷，一动之间崩塌苍穹，毁灭宇宙！

　　此时，狂暴状态下的魔猿王虽然丧失了理智，但是他对武学的感知却是没有消失一点。

　　他知道此时的影逸完全不是现在的自己能够抗衡的！所以在影逸的拳头降临的时候，第一刹他想到的不是反击，而是浑身一动，哗，一个整体黑色的战衣从他的身体之中闪烁出来，覆盖住了他全身的每处地方！

　　这个黑色战衣名为真狱天衣，也是一件极等尊品仙器！穿在狂暴状态下的魔猿王的身体之上！防御力极其的惊人！

　　不过现在影逸的实力已经远远不是刚才能够相比的，施展第三重变身的情况下，影逸已经和没有狂暴前的魔猿王，以及神武仙尊，通天仙尊等人是一个层次的高手了！

　　可是在魔猿王最强攻击降临，让影逸感觉到强大危机，全力催动自己的情况下，激发了自己的潜能，让憾世金神砖和逆反乾坤镜这两个顶尖的至宝反馈下了神奇和力量！

　　在这样的情况下，影逸的战斗力指数再次暴涨上去！已经可以力压狂暴的魔猿王了！

　　轰！轰！

　　强大的力量喷吐而出，影逸的身体连续闪烁，嗖！嗖！对着魔猿王进行疯狂的轰击！

　　魔猿王也是疯狂了，开始的时候，他还防御了一下，之后，魔猿王则是完全一副拼命的状态和影逸交战在了一起！

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨响接连响起，不过，此时理智几乎被疯狂取代的魔猿王根本无法对影逸造成威胁，而影逸的每一次轰击则都是给魔猿王造成了不小的伤害！

　　随着战斗的持续，那魔猿王的理智开始逐渐的恢复，不过，他的实力也是逐渐的下降，因为随着理智的逐渐恢复，他的狂暴状态也是逐渐的退去。

　　这个时候，影逸则是更加的占据着绝对的上方！

　　“啊！啊！啊！可恶卑鄙无耻的小子！”魔猿王的理智恢复的时候，他的狂暴状态完全消失，这个时候，他的实力比之当初没有狂暴的时候还要弱上不少！

　　这就是魔猿王狂暴的坏处，狂暴能让他的力量在短时间内狂暴十倍，但是一旦恢复理智，那么他的实力则是要倒退不少，这就是狂暴的后遗症！

　　面对影逸的疯狂打击，魔猿王只能愤怒的咆哮，但是却是没有任何的用处！

　　“骂吧！骂吧！再不骂你就没有机会了！”影逸冷笑着，攻击更加的凶狠！

　　“金神附体，金神拳！”

　　重拳轰击！对着魔猿王轰杀过去！

　　“魔元力山！”魔猿王一声狂吼，手持怒天斧发出了强大的攻击，抵挡影逸的重拳轰击！

　　嘭！

　　怒天斧再次被影逸一拳给轰飞出去，同时，魔猿王也是被强大的力量震的气血翻腾，影逸势如破竹，趁胜追击，直捣黄龙，现在的魔猿王正是实力最低下的时候，影逸自然不会放过这个来自不易的机会！

　　“杀！”影逸一声顿喝，对着魔猿王的脑袋轰杀过去，甚至攻击之中带着影逸的灵魂杀招！

　　“乾坤一击！”

　　这乾坤一击是在影逸刹那之间领悟的灵魂攻击秘法，当然，这也是根据影逸修炼掌握的灵魂攻击秘法为基础创造而出！

　　这一击如跗骨之蛆一般，直接的钻入了魔猿王的灵魂之中，嗡，乾坤一击展开了疯狂的肆虐，撕裂着魔猿王的灵魂！

　　“我要杀了你这个可恶的人类！”魔猿王暴怒，这一击虽然没有要了他的命，但是却让他的灵魂受创不小。

　　“哼！”影逸一声冷哼，这一哼同样带着灵魂的攻击，扑哧，无声无息的切割入魔猿王的灵魂，让魔猿王发出一声声的惨叫，同时，影逸的手中出现了一把利剑！

　　这把利剑是憾世金神砖所化，威力超越极等尊品仙器！

　　影逸的灵魂，以及金天眼全力扫视这魔猿王身上的那件真狱天衣上的破绽，在魔猿王的防御最松懈的时刻，这件真狱天衣的破绽也是显露了出来！

　　刚才在和魔猿王战斗的时候，影逸就一直在寻找这个破绽，甚至突然施展灵魂攻击就是在为现在这一刻做铺垫，功夫不下有心人，影逸的计划筹措没有错，让影逸抓住了这个稍纵即逝的机会！

　　“给我剥离！”影逸一声怒吼，手中的利剑唰的一下朝着魔猿王击杀过去！

　　铿！

　　仿佛撞击在了极其坚固的地方似的，不过，下一刻之间，那真狱天衣嗡的一声解体了，分成若干份悬浮在魔猿王的体表。

　　每一份之间都是有不小的空间，这并不是说影逸这一剑破坏了真狱天衣，而是让它短暂的解体。

　　“给我凝！”魔猿王心中一惊，在刹那之间立刻明白了影逸的意图，但是已经晚了，影逸好不容易创造出来的这个机会自然不会放过！

　　在那真狱天衣解体的一刹那，影逸最强一击紧随利剑之后爆发而出！

　　“金神附体！金神拳！”影逸的这一拳诡异无比，也迅猛无比，一拳出，璀璨光芒的拳头呼啸而出，在拳头之下天地都是变得黯然失色起来！

　　咻！

　　那璀璨的光芒一闪，托着万丈毫芒的金色拳头呼啸着撞击在了魔猿王的身体上！

　　咔嚓！

　　骨头碎裂，心脏崩碎的声音骤然响起，这一拳在魔猿王的双眸之中放大，他的眼睛充满了惊骇！

　　“你，你的实力怎么可能这么强悍！”魔猿王双眼紧紧的盯着影逸，充满了不可思议的神色。

　　“我的实力为什么这么强悍？这个你就不必知道了！而且，你知道了也挽回不了你的性命！”影逸淡淡的看着魔猿王，面无表情的说道。

　　“我不甘，我魔猿王闯荡了无尽岁月竟然死在你这个后辈之中，我不甘啊！不甘啊……”魔猿王的眼神之中充满了落寞，充满了不甘，可是这没有任何用处！

　　轰！

　　他的身躯经不住轰入其中的强大力量，最终嘭的一下爆炸开来，碎肉纷飞，他的灵魂也在爆炸之中化为粉碎。

　　他不甘的声音在这一片地方响起，让无数围观的强者都是有种窒息的感觉。

　　魔猿王死了，这个蛮横，狂妄，但是实力惊天动地在诸天万界之中名列四大巨头之一的强者竟然就这样死了，死在了一个名不经传的人类小子手里，而且，可怕的地方是这个小子可能还不到仙尊境界！

　　而且，他死前更是施展出了对战七彩龙王都没有施展过的狂暴，不，准确的说，狂暴不是说施展就能施展的，面对七彩龙王他也不敢狂暴，因为，他明白就算是狂暴杀不死七彩龙王，而且七彩龙王也是不能把他给逼到这个份上！

　　“这影逸的实力竟然这么的怪物！太不可置信了！”无数的人心中都是这样一种想法。

　　“影逸就这样杀死了魔猿王！”通天仙尊和神武仙尊对视一眼，都是看出了彼此眼中的震撼和惊骇！

　　“影逸竟然杀死了和老师一个层次的魔猿王！我这不是在做梦吧！怎么感觉到这么虚幻呢？”青天和魔天两人也是对视一眼，这两人虽然彼此不服对方的实力，但是那大多数都是因为彼此老师的实力相近，而两人的实力也是相近的原因，现在通过影逸，他们也算是“亲人”了，也自然不像以前那样！当然，彼此不服对方的实力，也是有着惺惺相惜的感觉，两人此时都是被影逸爆发的实力给震撼了，要知道在不久前影逸还在君主大赛上征战呢。

　　“幸好，他是我的女婿！”青天心中庆幸，同时他又皱眉，“就是不知道他把我女儿带哪去了，不过，我老师说不让我担心，显然他是知道我女儿很安全！”

　　“幸好，我有先见之明，让我们师妹对其感兴趣，然后她们成其好事了，嘿嘿，这样我不但没有被青天给比下去，甚至，我的辈分也比他高了！”魔天心中兴奋不已。

　　“这就是我百花仙子的男人，我的男人……”百花仙子的双眼之中闪烁着奇异的光彩，她一脸温柔的看着影逸，爱意绵绵，眼神流转，充满了痴迷。

　　“好，好女婿！”紫帝龙也是兴奋不已。

　　“太震撼了，影逸他竟然这么的出人意料，让人震撼！”紫祖龙双眼瞪着，喃喃自语。

　　“他果然没有让我失望，看来我要找个时间，跟他说说我的请求了！希望我的付出可以感动他，愿意帮我！那事，我想也只有他可以做到了！”长生仙尊双眼之中闪烁着激动，也有忐忑。

　　魔猿王死了，他的一世威名都是成全了影逸！

　　“影逸胜了，以霸道之势杀死了魔猿王，影逸，当之无愧的诸天万界第一强者！”

　　凭借这一战，影逸注定名垂诸天万界的历史上，这一战，影逸诠释了什么叫做智慧！这一站，影逸告诉了所有的人，什么叫做勇气！这一战，影逸也是让围观的诸天强者见识了什么叫做绝地反击，什么叫做不要放弃！

　　“影逸，诸天万界第一强者！”


第1112章 羽灵和天狐族，诸强降临逍遥星

　　影逸杀死了魔猿王，这一战让影逸彻底的成名，明传诸天万界，这一战之后，有关于影逸创造的奇迹接连被暴露出来！

　　君主大赛上横空出世，夺得第一高手之名，在神武仙尊的徒弟青天仙帝举办的女婿之争上，暴露出来修炼不到一亿年，但是却是可以炼制出来三星极等的帝品仙丹，更是以高级仙帝的实力水准击杀顶尖巅峰仙帝！

　　以己之力帮助紫龙家族横扫来犯的红龙家族和奈妖家族的所有仙帝强者！

　　在利空仙神的宫殿之中，……

　　先杀魔猿英雄，再杀红祖龙和奈祖龙的联合，随后又当众击杀魔猿冰火，最强一战更是以己之力，从弱势最后成功翻盘，击杀魔猿王这个四大巨头之一！

　　这些事迹有的是有的高手传说，有的是编造，而有的则是百花仙子等一些人悄无声息的传出去的，当然也有很多亲眼见到的。

　　当然，大部分都是事实！

　　一时之间，影逸成为了最炙手可热的人物，在影逸风头最盛的时候，影逸和一干子绝顶强者降落到了错乱星域，不，准确的说，现在这个错乱星域已经改名了，不再叫错乱星域，而是叫做逍遥星域。

　　甚至，因为影逸的存在，周边的临近星域也是把属于他们的不少星区都是划给了逍遥星区，这一切其实是在当初影逸成为青天仙帝女婿的时候就开始的。

　　至于现在，影逸击杀魔猿王，成为诸天万界第一人，给仙界争了大面子，在观看的诸多仙界的强者的有意为之下，仙界的诸多星域上至仙帝，下至天仙玄仙很多强者都是有知道这件事情的！

　　影逸，一个修炼不到一兆年的男子，竟然成为了仙界第一高手，而且这个仙界第一高手更是诸天万界第一高手，这也让很多坐井观天的人都是唏嘘感慨，同时，整个仙界修炼的热情都是开始空前高涨起来了！

　　此时，逍遥星域最富裕也最豪华的地方是错乱星，此时它也是改成了逍遥星，逍遥星上此时影逸的诸多亲人都是在这个星球之上居住着，有影逸让他老师的虹天仙帝提供的诸多宝物，影逸的亲人都是如拔苗助长一样的速度迅速攀升着。

　　当影逸和诸多强者一起降落到这个星球上的时候，影逸的数十个女人还有父母等人，如今他们最差的都是仙君境界，甚至，还有一个仙帝强者！

　　这个突破到仙帝境界的人是芸芸。

　　当然，影逸的女人中实力最强的并不是芸芸，而是紫罗兰和玉碧儿，以及百花仙子三女，三女如今都是达到了仙尊的境界，甚至在境界上，影逸都是不如三女，当然，这主要是影逸还不想突破，不然的话，影逸早就突破到仙尊境界了！

　　这次影逸成功归来，携带无数的宝物和资源归来，影逸的诸多女人和亲人都是高兴异常，尤其是影逸的诸多女人，当他们知道影逸如今的实力，以及影逸创造的一系列奇迹的时候，都是震撼不已，同时也是自豪不已。

　　当神武仙尊，通天仙尊，长生仙尊等强者看到影逸有那么多的绝色女人的时候，都是露出了怪异的神色。

　　“影逸啊，你的艳福真是不浅啊！”神武仙尊似笑非笑的说道。

　　“哼，影逸你有这么强大的实力，我也不说什么，不过我要说的是，你一定要好好的对我女儿！”通天仙尊沉声说道。

　　“我的女人，我自然会好好的对待的！”影逸尴尬的笑了一下，对于自己的女人，影逸自然不会厚此薄彼，不会因为谁的实力强，谁的背景深厚就多对谁一点。

　　毕竟，影逸的诸多女人之中，影逸最先认识的还是在凡间的时候！

　　当然，通天仙尊也只是稍微的说了一句而已，至于其他的，他也是没有多说什么。

　　只是跟着一道来的七彩龙王的脸上则是浮现出了若有所思的神情，他和魔猿王有仇，现在影逸杀了魔猿王，他自然是极为的高兴了，敌人的敌人自然是朋友了，而且，他也是极为的佩服影逸的天赋和实力，也是想和影逸拉拉关系，所以也是跟来了。

　　不但是他，甚至，妖界的另外一个绝顶高手也来了，那是仅次于四大巨头的存在，天狐族的老古董，号称天祖狐！

　　天祖狐那可是妖界仅次于魔猿族的存在，妖族中的四大皇族之一，他们家族也是和魔猿家族的仇怨不小，只是势力不如魔猿族，所以他们家族一直都是忍气吞声，现在影逸击杀了魔猿族的五大仙尊强者，让魔猿家族陷入了绝境，可不是绝境，魔猿家族有五大仙尊的时候，那嚣张的劲，不知道得罪了多少人，如今更是人见人喊打，魔猿家族的强者如今还不知道他们的五大仙尊都死光了，否则的话，怕是早就四处逃了，就算是不逃，也是难逃灭族的危险！

　　因为，天祖狐来的时候，已经让她一起到的另外两个仙尊回到家族去联合其他的两个妖族中的皇族吵魔猿家族的家去了！

　　“这是我们天狐一族的后代！没有激发天狐一族的血脉，没有经过传承，竟然就可以达到这种程度，天赋好强！”天祖狐的双眼突然一亮，她这个时候看到了羽灵！她的双眼之中充满了激动的神色，不知道她这是为发现一个天赋上佳的后代感觉到喜悦，还是和影逸扯上了关系，成为了影逸的娘家人感觉到高兴。

　　“嗯？”众强者面色一怔，不约而同的看向了羽灵，他们都是没有想到，影逸的女人竟然还有天狐一族的后代。

　　“天狐一族？”羽灵有一种云里雾里的感觉。

　　“嗯，没错，就是天赋一族，过几天，我激发你的天狐血脉，到时候，你的实力就能突飞猛进了，甚至在不久的将来，成为我们天狐家族之中的第四个仙尊强者也不是不可能！”天祖狐脸上带着和煦的笑容，说道。

　　“我可以吗？”羽灵有一种不敢相信的感觉，她看了一眼影逸，又看了一眼天祖狐！

　　“你可以的！”影逸和天祖狐都是笑着说道。

　　接下来的岁月，影逸并没有陪跟着影逸一起来的诸多强者交流太多，因为，影逸已经很久没有见自己的亲人了，所以，影逸要好好的陪陪自己的亲人。

　　影逸的父母，义父义母，爷爷，大伯，诸多岳父岳母，朋友等都是唏嘘不已，对影逸取得的成就感觉到了震撼。

　　“影逸他竟然在仙界，不，在诸天万界都是成为了第一高手，这实在是太震撼，太不可思议了！”

　　“得儿如此，夫复何求啊！”影逸的父亲雨纱和水仙儿两人极其的欣慰。

　　“老伴啊！咱孙子影逸他现在在仙界都是第一高手了啊！你要是活着的话，那该有多好啊！”影逸的爷爷雨霸天，激动的都流出了激动的泪水。

　　影逸陪着自己的亲人和众女在这个逍遥星上随意的逛了数十年的岁月，和自己的亲人好好的聊了聊自己的事迹，然后，影逸又单独的陪着自己的所有女人好好的在一起诉说了相思之苦，做了些爱做的事情，随后影逸就调整时间，要花费巨大的资源为自己的亲人和女人提升实力。

　　上次，影逸给自己的老师虹天仙帝提供了诸多的资源，从那之后，影逸得到的资源更是能堆积出来诸多的仙尊强者。

　　这些资源，影逸都是用在了自己的至亲之人的身上，那效果可想而知。

　　“在无尽的岁月里，辰楠，影梦，夜如冰，雪婉月，雪碧月，寒烟梦，白玫瑰，月舞，水柔儿，蓝天云，花解语，心语嫣，天幽香（泪无情），梦菲儿，慕容萱，狄姚晴，朝枫鸾，莫晓蕾，莫晓韵，晴雪，青青，祈玉莹都是先后达到了仙帝的境界！”

　　“而羽灵和芸芸两女更是达到了半步仙尊的巅峰境界，只差一步就可以突破到仙尊境界了！”

　　羽灵之所以这么强，那是因为天祖狐激发了她的天赋血脉，又服下了天祖妖给她提供的不少珍贵资源。

　　芸芸能和羽灵达到一个层次，那是因为她的天赋本来就很强，而且，起点也是比众女要高，当然，她的起点并不如已经是仙尊境界的三女。

　　当然，实力最强的女人还是百花仙子，玉碧儿，紫罗兰三女！

　　至于芸芸的老师惜云仙帝，影逸发动很多强者询问了很多人都是没有找到，根据推测，可能已经陨落了，当知道这个推断的时候，芸芸哭的死去活来。

　　至于影逸的父母，爷爷，大伯，岳父岳母那些人，影逸提供的资源一点也不比众女差，奈何他们的天赋远远的不如众女，所以他们除了影逸的父亲雨纱突破到了仙帝境界之外，其他的人都是停留在无敌仙君的层次。

　　不过，就算是如此，影逸的诸多资源也是几乎挥霍一空，还好的是那些跟着影逸来的诸多仙尊强者，都是给影逸提供了不少的资源，当然，这些都是留给了芸芸和自己的父母保管了。


第1113章 突破仙尊，舍我其谁！

　　逍遥星上的一处连绵山脉之中，这里的林木葱葱郁郁，一副绿意盎然的样子，让人行走在其中，有一种如沐春风的感觉。

　　此时，众女都是行走在这里，脸上带着微笑和开心的神色，互相开着玩笑，聊着天。

　　百花仙子，玉碧儿，紫罗兰，羽灵，芸芸，辰楠，影梦，夜如冰，雪婉月，雪碧月，寒烟梦，白玫瑰，月舞，水柔儿，蓝天云，花解语，心语嫣，天幽香（泪无情），梦菲儿，慕容萱，狄姚晴，朝枫鸾，莫晓蕾，莫晓韵，晴雪，青青，祈玉莹。

　　一共二十七人！

　　这就是影逸身边的女人军团，这二十七人之中，实力最差的都是仙帝境界，最强的三个更是仙尊级别的强者。

　　群山深处，憾世金神砖的空间之中，这里的时间流速比外界足足快了一亿倍之多，外界一年，里面一亿年，此时一道身影正盘膝而坐，这人正是影逸。

　　“在这里，我已经潜修了整整一千万年的时间，我的积蓄也是已经达到了极点的程度，并且我的身上还有两枚破尊神丹，突破到仙尊境界对我来说，已经是没有任何的障碍，不过，这两枚破尊神丹，我还是能不服用就不服用！”影逸暗道。

　　“留给达到半步仙尊境界的芸芸和羽灵两女，想必她们两个都能够突破到仙尊境界了！到时候我身边的女人实力又是再上一个台阶，五女都是仙尊境界！根据我如今掌握的天地玄妙数量越来越多，我对天地的变化感应也是越来越强，我已经感觉到了需要不了多久，这次天地大破灭就要到来了！到时候，依靠我一个人的实力，不一定能够照顾我身边所有亲人的周全，除非我身边的人能够给我以有力支持才行！”影逸心中有着自己的想法。

　　“不过，要是我突破到仙尊境界的话，实力大增，炼丹能力增长到一种极其逆天的程度，然后收集无数材料，甚至，我能将我的所有亲人都生生的提升到仙尊境界！”影逸双眸隐隐的发亮，“到时候，大破灭到来，经历了大破灭的洗礼，他们就算是和我一起渡过神劫，突破到仙神境界也不是不可能！”

　　“不管怎么说，我为今之计还是先突破到仙尊境界再说！”影逸双拳一握，开始冲刺仙尊境界！

　　此时的影逸，可以说是万事俱备！

　　“给我破开！”影逸拳头紧握，全身的力量运转到了极致，就在这个时候，一声顿喝声响起，声音惊天动地。

　　随之，影逸调集全身的所有力量朝着虚无之中的那个瓶颈冲击而去！那是一个看似关闭着的门户，只听轰隆一声闷响！

　　那个门户陡然被强大的力量给轰破，顿时只见影逸的身体开始发生翻天覆地的蜕变。

　　先是那六颗帝王之心噗噗噗噗噗噗，连续六声低沉的爆炸，不过，六颗帝王之心的爆炸并没有对影逸的身体造成伤害！

　　这六颗帝王之心爆炸之后都是瞬间凝聚到了一起，最终形成了一个散发着金色光芒的印！

　　这个印就好像玉玺一般，不过，这个玉玺之上写了一个尊字，这个印，在仙尊之中被称之为尊印！

　　这个尊印在影逸内视之下，他的真实大小足足是人的脑袋一般的大，要知道，一般的仙尊强者刚突破到仙尊境界，那尊印简直是小的可怜，甚至和豆子一般的大小，强一点的仙尊强者也才有花生粒那么大，而影逸的尊印简直是一般刚突破到仙尊境界的数千倍，乃至上万倍，而且，影逸这颗尊印更加的凝实！

　　就算是比之神武仙尊，通天仙尊，影逸的这颗尊印也是更加的凝实，更加的大！

　　这个金光闪闪的尊印也是象征着影逸正式的跨入了仙尊境界！

　　影逸知道自己能击杀魔猿王，战斗力媲美神武仙尊等巨头，那其实并不是自己的真实能力，要是抛开所有至宝的话，影逸知道自己的真正实力也是能够媲美一般的顶尖极等仙尊而已。

　　不过现在影逸只是凭借身体，都是能够远远的超过神武仙尊，通天仙尊，七彩龙王等强者了！

　　毕竟，影逸蜕变的并不只是六颗帝王之心变成尊印！而且，影逸的体内空间也是开始发生着翻天覆地的变化！

　　仙尊和仙帝的最大不同地方，那就是一个拥有的是神国，而一个拥有的则是体内空间。

　　体内空间再大，也是不能让活物存活，但是神国却是不然，神国之内是可以演变的，是可以让活物生存的！

　　在影逸的实力没有突破到仙尊境界之前，体内空间已经达到了长宽高达到一光年的程度！

　　那可是一光年啊！这一点没有人知道，要是知道的话，绝对会被影逸的超大体内空间给生生震死的。

　　不过，此时影逸的体内空间也是发生着蜕变，当然，消耗的仙灵脉数量也是触目惊心的，帝品仙灵脉不计其数，尊品仙灵脉也是上百条上百条的消耗着。

　　不过，影逸不在乎！

　　轰隆！轰隆！

　　影逸的体内空间向着神国蜕变的动静极大，仿佛大河滔滔，滚滚长江之水倾泻而下！

　　影逸的体内空间开始塌陷，一般体内空间变成神国的时候，面积都是会大幅度的缩小。

　　在体内空间塌陷缩小的时候，空间之中开始逐渐的诞生出了诸多花草，林木，星辰，鱼儿，鸟儿，不过，这些存在都是最为低级的存在罢了！

　　这个时候，影逸的体内空间应该叫做神国才对了！

　　慢慢的，影逸的神国之中出现了一些较小的星辰，这些星辰甚至比仙界中最小的星辰还要小，神国之中也是出现了一轮小型烈日，一轮小型明月，日月在整个神国之中旋转着，让神国之中呈现出白天黑夜，四季更替的情景。

　　最终，影逸体内的神国终于定格了！

　　这个时候，影逸的体内空间大概有长宽高一兆公里的样子！也就是说影逸体内的空间足足缩小了十倍之多！

　　神国虽小，但是五章俱全！

　　不过，影逸的神国已经极为不小了！比之神武仙尊等人都是要大上知道多少倍，要知道，影逸的神国可是刚刚诞生的啊！发展前途更大！

　　在影逸的神国形成的同时，影逸领悟的玄妙数量也是大幅度的飙升，从原来的3000多种，很快就飙升到了4000种，5000种，最后定格在了6300多种，据说，领悟的玄妙数量达到5000种就有度过神劫突破到仙神的希望了，而影逸刚刚突破到仙尊的境界，领悟的玄妙数量就这么多，显然不是一般的顶尖仙尊强者可以相比的，已经有了成为仙神的希望！

　　同时，影逸的灵魂也是发生着急剧的蜕变，嗡嗡，原来在没有突破到仙尊境界之前，影逸的灵魂强度已经达到了高等仙尊的巅峰层次，现在，更是节节攀升，达到了逆天的极等仙尊的层次！

　　不但如此，影逸的吞噬领域也是发生着变化，嗡嗡嗡，吞噬领域的范围囊括的范围缩小了近十倍，只能控制长宽高，一兆的范围，但是强度却是变大了不知道多少！

　　甚至现在，像神武仙尊，通天仙尊，七彩龙王这样的高手，陷入吞噬领域之中的话，就好像深陷泥潭之中似的，在和影逸的战斗中完全的处于被动的局面。

　　随着影逸突破到仙尊境界，除了憾世金神砖和逆反乾坤镜这两件神器之外，其他的至宝的威力影逸都是能够发挥到极限，不，可以超常发挥！

　　以前，影逸还认为憾世金神砖和逆天乾坤镜可能是准神器，现在影逸掌握的天地玄妙大幅度飙升，推算之道增加，还有金天眼再次发生蜕变，影逸已经可以正确的得知憾世金神砖和逆反乾坤镜这两件宝物就是神器，而不是所谓的准神器！

　　还有影逸的身体，那蜕变是最彻底的，一次次的杂质都是从体内排了出来！

　　要知道，影逸的身体可是经历了不知道多少次的改善了，就算如此，还能排出杂质，这不是说影逸以前改善的不彻底，相反影逸的体质每次改善的都是极为的彻底，极为的逆天，主要是这次改善，影逸的身体变化实在是太大了，几乎可以比得上以前的每一次改善之和！

　　影逸的身体，最终变得仿佛无暇无缺，仿佛佛门流传的无暇之体一样，晶莹剔透，但是又神秘不已。

　　此时，影逸的体质之强，简直是比防御型的顶尖层次的极等尊品仙器还要强上不少！

　　呼呼……

　　随着时间的持续，影逸的各方面能力都是完善了起来！

　　这个时候，影逸的实力比之没有突破前，那可是提升了不知道多少倍！

　　突破了之后，影逸并没有因为兴奋而停止修炼，刚突破到仙尊境界，最重要的就是彻底的稳定修为，这对以后有很大的好处！

　　时光飞逝，转眼之间，影逸突破到了仙尊境界，足足八九千万年的时间了。

　　这个时候，影逸突然在憾世金神砖之中发出了一声畅快淋漓的大笑声，“哈哈，痛快啊！”

　　“现在，诸天万界之中，舍我其谁！”影逸双眸闪烁过一抹自信十足的光芒，霸气凌然。


第1114章 诸强震撼，考验和推算

　　在原错乱星，现逍遥星上的那个最大的连绵山脉中的一处地方，神武仙尊，通天仙尊，天祖狐，长生仙尊等不少仙尊强者则是在一处山脉上遥望着天际，相互议论着。

　　逍遥星，自从错乱仙帝被影逸所杀，虹天仙帝，以及灵山仙帝来到这里将错乱星域原属于错乱仙帝的人脉全部屠戮一光之后，这里已经属于影逸的地盘了。

　　这群仙尊强者，可是有不少都是当时顶尖的仙尊强者啊！

　　比如神武仙尊，通天仙尊，七彩龙王，甚至长生仙尊，还有天祖狐，龙界的另外一个皇族青龙族第一强者，青祖龙，还有紫祖龙这个层次的强者。

　　“不知道影逸他现在有没有突破到仙尊境界，要是突破到仙尊境界的话，会有多么强大呢？”神武仙尊脸上带着期待的神色，说道。

　　“现在还不知道，毕竟他是在他的至宝空间之中突破的，不过，在我看来，他在半步仙尊境界就能成为诸天万界第一高手，要是他突破到仙尊境界的话，那实力将会出神入化！不过，不管他的实力变得多么的强大，还是和真正的仙神强者没有什么可比性！”通天仙尊接过话说道。

　　“这个倒是真的，毕竟，仙神和仙尊已经是两个不同的生命形态了！仙神的一个手指头就能灭杀任何仙尊之下的存在，据说，仙神强者都不能在诸天万界存在，因为，他们的力量稍微的一动，就能让无数的星域都是陷入毁灭之中，比之大破灭的力量还要恐怖！”天祖妖也是描述道。

　　“你们说的很有道理，仙神强者的确是强悍，任何仙神之下的存在都不是仙神强者的对手！不过，影逸他是一个例外，或许，他还真的能够在仙尊境界就创造出来和仙神强者抗衡的奇迹！”这个时候，一直保持沉默的长生仙尊突然说道。

　　“嗯？”听到长生仙尊的话，众仙尊强者都是一怔，大多都不是太认同，“影逸能在仙尊境界就能和仙神强者抗衡，这可能吗？”

　　“这个也说不准，长生仙尊的话，我倒是有点相信。”神武仙尊这个时候则是点头说道，“我和长生仙尊一样，都是在影逸还在凡间的时候就有所接触的，对于影逸创造的一系列奇迹也算是了解不少。”

　　“神武，我一直都是不知道你是怎么和影逸在凡间接触的呢？”通天仙尊皱眉道。

　　“你不知道，不过影逸他想必也该知道了！毕竟他的推算之道如今已经达到了惊世无双，要是他突破到仙尊境界的话，很多事情他都是能够推算出来了，呵呵，告诉你吧！他手中的那个极等尊品仙器就是我无数年前就留到凡间的，为的就是找到我推算中的那个大气运拥有者，当影逸他接触到那个遮天炉的时候，我就已经察觉到了他就是那个大气运拥有者，不过，得到我留下遮天炉传承的是他的分身，他的分身在那个时候之所以能够这么飞速的提升，就是我的功劳，甚至最后他的分身和他的本尊融为一体，导致身体再次发生特异转变，也是有我的因素在其中。”神武仙尊语不惊人死不休，笑吟吟的说道。

　　听到他的话，众强者都是对神武仙尊的魄力和远见感觉到佩服不已。

　　“没有想到你的推算之道竟然达到了这个程度！”通天仙尊虽然是一个极为高傲的人，在这个时候也是叹服。

　　“我的推算之道高明，不过，比起长生仙尊还要差一点火候！可以说，长生仙尊比我更有远见。”神武仙尊这个时候，将目光投向了长生仙尊，带着一抹敬佩的神色，说道。

　　“噢？”众人都是露出了不解的神色。

　　“呵呵，神武仙尊，莫非你看出了什么？”长生仙尊似笑非笑的看着神武仙尊说道。

　　“长生仙尊，如果我没有感觉错的话，你应该和那无数年前消失的生死仙尊有关系！而且关系极其的密切，因为，当年我和他战斗过，对他的记忆很深，而你却是给我一种很熟悉的感觉！但是无论我如何推算，总感觉到有迷雾在遮挡住我！再加上，影逸多次说过，你对他的帮助很大，很大，在他境界很低下的时候，你就陪着他，教了他很多东西，救过他的命，要不是你的话，他根本不可能有今天，或许早就陨落了，从这一切可以看出来，你的推算之道远在我之上！”神武仙尊分析的头头是道。

　　不过，对神武仙尊的话，长生仙尊则是笑着摇头道，“神武仙尊，你过谦了！我的推算之道也不算的什么，不过，你的感觉确实没有错，我和生死仙尊的确是有很大的关系！”

　　“果然！”神武仙尊眼睛一亮。

　　其他的人也都是将目光紧紧的投向了长生仙尊，想知道长生仙尊话中说的关系究竟是属于什么关系。

　　“至于有什么关系吗？”长生仙尊扫视一圈，他的神色有点犹豫，显然是并不想说出来，看他的神情好像是有什么难言之隐似的。

　　“难道长生仙尊有什么难言之隐吗？”七彩龙王也是开口问道，他也是看出了长生仙尊的意思。

　　“也不是，我只是想等影逸来了之后，……”长生仙尊苦笑着摇了一下头，接下来的话还没有说完。

　　就在这个时候，唰！一道身影突兀的出现在了众高手之间，这是一个看起来极为年轻的身影，气息深邃而不可窥出，仿佛大海一般，可以容纳一切。

　　“嗯？”这道身影出现的毫无征兆，饶是在场几乎囊括了诸天万界大半顶尖强者，也是没有想到会有一个身影会这么突兀的出现在这里，所有的人面色都是一惊。

　　当看到这道身影的真面目是，所有的仙尊强者除了震惊之外，就是唏嘘感慨。

　　“影逸！”

　　没错，这人正是影逸，突破到仙尊境界，然后又苦修了八九千万年之后，影逸掌握的玄妙微微一运转，一推断，然后蒙蔽天机，来到了这里。

　　影逸为的就是查探自己的修为究竟达到了何种程度，看到众强者的震惊反应，影逸的脸上露出了满意的笑容。

　　影逸明白，自己的修为已经远远的凌驾在了众强者之上！

　　“影逸，你的修为竟然高明到了这种程度！”长生仙尊深吸了一口气，震惊的说道，“竟然可以蒙蔽天机，让我们没有一点预感，在你降临到我们身边，我们才发现你的存在！要是你想杀我们在场中的任何一个人的话，那我们将没有一个人能够抵挡住你的杀戮！”

　　“的确，我也是有这种感觉，要是刚才你要杀我的话，我想我不可能躲的开，甚至，连防御都是来不及做出！”神武仙尊也是瞪着眼看着影逸，还没有从震惊之中回过神来。

　　“……”其他的仙尊强者纷纷表露自己心中的震撼和惊骇之意。

　　“额，好吧，我承认我很优秀，但是你们这么说，我也是会很羞涩的噢！”影逸一副我不好意思了的神情。

　　“你这小子。”不少人都是被影逸的搞怪的神情给逗乐了，不过，心中对影逸强悍的实力仍然是唏嘘不已。

　　“对了，你们刚才好像是在说长生仙尊的事情呢，说什么长生仙尊和生死仙尊之间的关系？”影逸不想这些人再拿自己的实力说事，于是笑着转移话题。

　　“嗯，没错，我们正说这事情呢，不过，长生仙尊说要等你来了再说呢。”神武仙尊笑着点头道，“呵呵，现在你来了，想必长生仙尊也该说了吧？”

　　“噢？”影逸笑看向长生仙尊，其他的人也是将目光投向长生仙尊，静等长生仙尊的下文。

　　“影逸你现在能蒙蔽天机了，我想，你的推算之道应该也是达到了炉火纯青的程度了，那你不妨推算一下，我和那生死仙尊的关系，如何？”长生仙尊笑着说道，他的眼眸之中也是带着希冀的神色，好像是希望影逸能够推算出来。

　　“嗯，对啊！”众人眼睛一亮，都是期待的看着影逸，想知道影逸能不能做到。

　　“看来你是要考验一下我的实力了？”影逸微微一笑。

　　“没错，而且，大家也都是想见识一下呢。”长生仙尊这个时候面带微笑，颔首道。

　　“既然如此，那我就开始推算了！”随即影逸闭上了眼睛，随着影逸闭上眼睛，影逸脑海的深处的虚空之中一个巨大的网开始张开！

　　哗！

　　影逸领悟的足足七千种玄妙都是在那个巨大的网上闪烁着，本来突破到仙尊境界，影逸领悟的玄妙暴增到了6300多种，不过，在接下来的八九千万年的岁月里，影逸花费了不少的时间，将玄妙的数量悟透到了7000种的数量！

　　七千种玄妙在巨大的网上闪烁，影逸将自己想知道的思维注入其中，嗡嗡，这个巨大的网上不少的点都是开始闪烁，同时不少的讯息从那巨大的网上反馈到了影逸的脑海之中。

　　“嗯？这长生仙尊和生死仙尊竟然是……”随着大量的讯息进入影逸的脑海之中，获悉这些讯息的同时，影逸心中不由得一惊。


第1115章 生死仙尊，可怕的古心雷界

　　影逸深吸了一口气，将心中的震惊缓缓的吐了出去，这不由得影逸不震惊，因为这个结果实在是太出乎影逸的意料了。

　　为了确定这个结论的正确性，影逸又推算了一次，不过，结果仍然是如出一辙。

　　随后，当影逸想再多了解一些讯息的时候，影逸却是皱起了眉头，因为，更深入的一些讯息却仿佛被隔断了似的，再多推算的话，则是要付出一些代价了。

　　“就这样吧！知道这么多也就行了，想多知道就让长生仙尊说吧，通过他的话，我感觉到他好像有什么事情需要我去做的，以前，他就说过等我达到仙尊境界的时候就告诉我，现在我的实力达到了，他也该告诉我了！”

　　影逸睁开了紧闭的双眸，精光从眼底闪过，目光之中带着一抹怀疑，看向了长生仙尊。

　　“怎么样？影逸你推算出来了没有？”这次开口说话的是影逸的一个老丈人青天仙尊，一般说来，在其他的顶尖仙尊面前是晚辈，是没有资格说话的，但是他和影逸的关系却是极为的亲密，所以，他这个时候说话也是没有什么不妥，也没有人怪他。

　　青天仙尊和魔天仙尊，这两大高手之所以能突破到仙尊境界，这分别是神武仙尊和通天仙尊的功劳，两大高手在他们去的仙神宫殿之中可是得到不少的珍贵宝物。

　　至于玉碧儿和紫罗兰两女能突破到仙尊境界，分别是神武仙尊和长生仙尊的功。

　　甚至，那恐怖仙尊也是在这里的，在一边站着的，恐怖仙尊能够突破到仙尊境界也是长生仙尊的功劳。

　　可以说，长生仙尊就是恐怖仙尊的老师。

　　这些顶尖的仙尊强者都是在那仙神的宫殿之中得到了不少的好宝物，就像影逸一样，在利空仙神的宫殿之中一下子就得到了三枚破尊神丹，这几乎是可以直接的塑造出来三个仙尊强者的！

　　“看你不敢相信，带着怀疑的神色，我感觉到你仿佛推算到了真相似的？”那长生仙尊看着影逸的神情，不由得说道。

　　听到青天仙尊和长生仙尊先后开口，其他的强者则是都将期待的神色投向了影逸。

　　“我虽然推算出来了，但是我却是不知道这究竟是不是真的？”影逸摇头苦笑道。

　　“说来听听？”长生仙尊笑道。

　　“我推算出来的结果是，你和生死仙尊是一个人！”影逸沉吟了一下说道。

　　“什么？”众强者都是不敢置信的说道。

　　“你推算错了吧！生死仙尊虽然神龙见首不见尾，但我却是见过他，也和他交过手，我只是感觉他们很像，但是决计不会是一个人，很可能是亲人！”神武仙尊皱眉接过话说道。

　　其他的人也都是纷纷的质疑影逸的推算，就在这个时候，长生仙尊则是虚压了一下手，他看这影逸露出了很满意的神情，然后笑着开口说话了，“影逸他说的没错，我其实就是生死仙尊。”

　　嘘！

　　听到长生仙尊说自己就是生死仙尊这句话，全场哗然，唰！看着长生仙尊的神情中露出了不敢置信的神色。

　　“你就是生死仙尊？可是生死仙尊的实力很强啊！远远的比我要强，而你，却是和我差不多，这……”神武仙尊带着怀疑的神色说道，他知道长生仙尊决计没有说谎，但是他却是不敢相信长生仙尊就是生死仙尊的事实。

　　其他的人虽然没有开口，但是也都是和神武仙尊一个意思。

　　“影逸，你还是继续说你的推测吧！我相信你的推测是正确的了，而且现在我已经相信了你的实力，完全的能和当初全盛状态下的我相媲美了！”长生仙尊微笑着说道。

　　“你之所以比传说中弱那么多，那是有原因的，可以说现在的你只是原来你的一个分身而已！”看着长生仙尊，影逸语出惊人。

　　“分身？”众人再次震惊。

　　“没错，你说的很对，我这其实只是我的一个分身而已！”长生仙尊重重的点头，叹息一声。“要不是我这仅仅是分身，我的实力怎么会弱小那么多！”

　　“这是怎么回事？你的本尊呢？”众人都是不解，看向长生仙尊问道。

　　“说来话长啊！影逸，你能推算出来这么多，已经非同小可了，不知道，更多的事情，你还能不能推算的出来？”长生仙尊的神色有点惋惜，也有点落寞，用一句形容，那就是神情无比的复杂，他看向影逸的目光有点希冀。

　　“这个我并没有过度深入的进行推算，因为再深入推算的话，就是要付出一些代价了！”影逸摇头道，“更深入的一些讯息，好像被什么东西给隔断了似的。”

　　“嗯，你想了解更多的讯息，的确是需要付出一些代价，因为这关系到一件极其隐秘的地方！”长生仙尊沉声说道。

　　“极其隐秘的地方？”众人神色都是一怔。

　　“隐秘的地方？”影逸神色一动，问道。

　　“这个地方让我几乎失去了我的本尊，要不是当初我有先见之明，让我的分身并没有跟着去的话，或许，现在我的分身和本尊都几乎要面临毁灭性的灾难了！”长生仙尊叹息一声，这个时候，他的双眼之中露出了恐惧，庆幸，还有懊恼的复杂神色。

　　“那究竟是什么地方？竟然这么的恐怖，能让你这么强悍的人都是几乎失去本尊，等等，这么说你还没有失去本尊？”影逸双眼之中也是露出了震惊的神色。

　　“的确，我还没有完全的失去本尊，不过虽然没有完全的失去，但是和失去了也没有多少区别！”长生仙尊叹息一声，随即沉吟了一下，认真的说道。“那个地方吗？你们或许曾经听说过！”

　　“什么地方？”众人都是开口问道。

　　“古心雷界！”长生仙尊神情肃穆，吐出了几个字。

　　“古心雷界？”听到长生仙尊的话，不少的仙尊强者都是一脸茫然，不过，有四个仙尊强者则是面色大变。

　　显然，这四个仙尊强者都是听说过古心雷界这个地方。

　　“难道真的有古心雷界这个地方？”神武仙尊一脸凝重，甚至还有点畏惧的神色，沉声道，他就是那四个听说过古心雷界的人。

　　“有，我的本尊去了那里，甚至几乎被灭掉，怎么会有错！”长生仙尊叹息一声。

　　神武仙尊在说话之前，他就是相信长生仙尊的话了，只是他想再确认一下罢了！

　　“古心雷界是个什么样的地方呢？看你们的神色，那个地方好像是一个龙潭虎穴似的？”影逸皱眉说道。

　　“古心雷界可不就是龙潭虎穴？我从一些远古的古籍上看到了关于古心雷界的讯息，古心雷界是超脱诸天万界的世界，古心雷界的入口存在于天外战场最可怕的天外天绝地的深处！而且极为的难以寻觅，想进去极难极难！因为天外天绝地连我这样的仙尊强者都是能够灭杀！根据我看到的讯息获知，古心雷界之中的强者最低都是仙帝境界，那里的仙尊强者简直遍地都是！甚至，连仙神强者里面也有不少，想在里面存活下去很难！不过，要是能在那里修行的话，突破到仙神境界的可能性要大的多，据说那里的神劫也要比诸天万界要小上不少。”神武仙尊露出了敬畏的神情。“不过，那古籍上描述的很少，具体的事情我并不了解。”

　　“嗯？”听到神武仙尊的话，没有听过古心雷界的众人都是露出了不可置信的神色。

　　最低境界都是仙帝，仙尊强者更是遍地都是，连仙神强者也是有不少，这是多么可怕的一个地方，不说其他的，就这寥寥几句话，就描绘出来一个景象，那里简直是一个强者的世界。

　　仙尊强者都要低调行事才行！

　　“你说的大多没错，不过，你描述的还远远的不详细！”这个时候，长生仙尊神情肃穆，开口了，“古心雷界的确是在天外天绝地的深处，天外天绝地不但大，而且危及重重，一个不小心连全盛状态的我都可能身死魂消，不过要是能得到一份关于天外天绝地的详细地图的话，则是可以避过重重危机，就算是一般的仙尊强者都是可以安然的找到古心雷界的入口，并且进入其中，而我当年侥幸得到了一份详细的天外天绝地的地图！”

　　“你有天外天绝地的地图？”七彩龙王浑身一震，他也是四个知道关于古心雷界一些讯息的强者。

　　“嗯，我的确是有一份关于天外天绝地的地图，这是我曾经的一次奇遇，当年的我在诸天万界已经没有对手了，但是对于渡过神劫，突破到仙神境界，我却是一点也不自信。所以我经过深思熟虑之后，决定进入古心雷界，希望在那里得到奇遇，从而顺利的渡过神劫突破到仙神境界，为了保险起见，我不敢让我的分身和本尊融合之后进入古心雷界，因为，我对那古心雷界并不完全的了解，怕彻底的陨落！而我的主要战力就是本尊，我的分身实力连我本尊的二十分之一的实力都不到！少了我的分身，对我的本尊的实力影响不大，所以，我的分身并没有和本尊一起行动，也多亏我的明智之举，或者的话我的本尊和我分身怕是要一起面临那种几乎陨落的灾难了！也不会……”长生仙尊，不，准确的说是生死仙尊说道。


第1116章 这一刻，因你落泪……

　　一时之间，汇聚了几乎诸天万界最顶尖的一些存在，都是沉默了，生死仙尊，那可是在他们眼中只能仰望的存在，一生创造的奇迹可是一点也不比影逸少。

　　到现在影逸也是明白了当初生死仙尊在生死玲珑塔之中留下的一些意念中的话含金量多么的高了，比如在他心目中的天赋强者的排名，他一路创造奇迹而上，见过的天赋强者的确是太多太多了。

　　在场的众人都是静静的听着生死仙尊继续描述。

　　“古心雷界之中高手众多，像我这样的逆天存在，那里面简直是一抓一大把！就像神武仙尊说的一样，里面的确是有不少的仙神强者！”生死仙尊回忆似的说道。

　　“不少的仙神强者？仙神强者不是要飞升什么神界的吗？他们能在古心雷界中长久的停留吗？”影逸皱眉道。

　　“你知道古心雷界是什么地方吗？”生死仙尊勉强的笑了一下说道，“那里是离神界最近的地方！因为太近，所以，神界对仙神强者的吸力要小的多，只要不是那些极为逆天的仙神，都是可以在古心雷界长久停留的。”

　　“原来如此！”众强者恍然。

　　“那在诸天万界为什么从来都没有听说过古心雷界的强者呢？”通天仙尊不解的问道。

　　“因为进入古心雷界容易，只需要有详细的天外天地图就行，但是想要出来的话，则是要困难万分！”生死仙尊叹息一声，“当初我就尝试着要离开那古心雷界，可是我根本就做不到！”

　　“那你说的你的本尊几乎陨落那又是怎么回事？”影逸疑惑道。

　　“在古心雷界之中，那完全是一个真正强者的世界，强者如林，不过，那里并没有神武仙尊说的那么的夸张，那里还是有不少仙王强者的！”生死仙尊看了影逸一眼，道，“不过，我要告诉你们一点，那里的婴儿出生之后就有逆天的智慧，出生之后就是仙王境界！一旦成年，最弱就是无敌仙王巅峰境界！不过成年的时候要是突破不到仙帝境界的话，那就是天赋非常不怎么样的存在，被称之为废物，和奴隶没有多少区别，杂役一般的存在。”

　　“婴儿状态就是仙王？成年的时候达不到仙帝境界就是废物？”众人再次窒息。

　　“那成年是什么标准？”影逸问到了一个极为关键的问题。

　　“成年的标准就是从出生到一兆岁！也就是说修炼一兆年就代表成年！因为在古心雷界，任何人都是从出生开始修炼的，所以，我说影逸你的天赋极强，在古心雷界都是超一流的天赋！可以说，以前我都太小看你的天赋了。”生死仙尊看着影逸，感慨道。

　　从话语之中可以看出生死仙尊极为的佩服影逸的天赋。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，有点不好意思，不过，生死仙尊的话让影逸很是受用，毕竟这是顶尖强者生死仙尊的夸奖。

　　这个时候，众强者也是明白了古心雷界的可怕，出生就是仙王，成年修炼不到仙帝境界就是废物。

　　这么说来，成年的时候，修炼到仙尊境界都是随处可见。

　　“你还没有回答我你的本尊几乎陨落那是怎么回事呢？”影逸又问道。

　　“我的本尊几乎陨落，那是因为我无意冒犯了一个古心雷界的仙神强者，他把我的本尊给扔进了一个怪阵之中，承受着无尽的煎熬！要把我给折磨死！可以说，我的本尊要是再不从那怪阵之中出来的话，要不了一兆年的时间，我的本尊就要无尽的痛苦之中陨落了！”说到这里的时候，生死仙尊痛苦的闭上了眼睛。

　　“嗯？冒犯了一个仙神强者？怪阵之中无边煎熬，要不了一兆年的时间就要陨落！”众人的脸色都是难看到了极点，虽然不是生死仙尊，但是也能体会到生死仙尊的痛苦。

　　“我他妈到现在还不知道我是怎么冒犯的那个仙神强者！我的本尊一旦陨落，我的这个分身就算是不死，实力也是要大降，甚至我一辈子都别想达到仙神的境界，到时候还不如杀了我！”生死仙尊愤怒的咆哮，他一脸的痛苦和憎恨，他的分身和本尊相连，本尊的痛苦他自然知道，但是他却是无能为力，这种无力的痛苦让他简直要发狂！

　　而且最关键的是他到现在都不知道他是怎么冒犯的那个仙神强者！

　　“好狠的仙神！我一定要杀了他！”影逸心中也是感觉到了无边的愤怒，当场就咆哮了起来，可以说生死仙尊就是影逸的领导老师，给影逸提供了不知道多少宝物和资源，就像影逸的父亲一样，而且生死仙尊多次拯救影逸，更是影逸的恩人，他简直是集老师，父亲，恩人为一体，待影逸如此大恩的人受苦受难，他怎么能够好受！

　　幸好影逸控制住了他的愤怒，否则的话，一个不小心就可能把整个逍遥星域都直接的毁灭掉。

　　听到影逸愤怒的咆哮，那生死仙尊痛苦的脸上充满了欣慰和感动，通过影逸的表现，他知道自己过去做的一切都没有白费。

　　“杀死那个仙神倒是很难，姑且不说那个仙神的身份，就连他自己的实力也远远的不是你能够抗衡的，哪怕你达到极等仙尊的境界也是难以击杀他！”生死仙尊摇头道。

　　“不杀他，不足以平息我心中的愤怒！可以说没有你就没有我影逸的一切，没有你，别说达到现在这个境界，成为诸天万界第一高手了，在凡间生死空间之中的时候怕是就陨落了！你的大恩我无以为报，要是连为你报仇都不能，我影逸还是人吗？所以，我一定要杀他！”影逸双眸闪过狠戾的光芒，这是影逸的执念。

　　“你能记得这一切，我很欣慰。但是我不希望你鲁莽，因为我不希望你出事，我一路看着你成长，我已经把你当成我自己的孩子了，在我心中，你能救出我的本尊，我就心满意足了！”生死仙尊双眼泛红，沉声道。

　　“放心吧，就算是我影逸陨落了，我也一定要把您的本尊给救出来的！”影逸拳头紧握，认真的说道。

　　“救我本尊的事情需要从长计议，过一段时间，你安排好了一切事情，我就带你一起古心雷界，到了古心雷界，你要是表现好，能被一个厉害的仙神给看中的话，通过那个厉害的仙神我想就可以救出我的本尊了，毕竟，那里的很多仙神之间也是要面子的，我想那个仙神也不至于因为我一个仙尊而得罪另外一个厉害的仙神。至于为我报仇？等你有足够的实力了，再杀那个仙神也不迟！”生死仙尊很快就冷静下来了，这无数年来他受到的煎熬可是难以想象，但是他却是一直强迫自己冷静，甚至给自己取名叫长生仙尊，为的就是给自己希望，让自己用一个平常心去想办法，最后他就想到了一个办法，那就是利用推算之道，演算周天，最终推算出来了将有一个命运之子横空出世，可能有帮助自己拯救出来自己的本尊，这个命运之子就是影逸，果然，影逸没有让他失望，让他看到了自己本尊将要被拯救出来的希望！

　　“嗯。”影逸点头，也是没有反驳生死仙尊，但是在影逸的心中，那个折磨的生死仙尊的仙神已经被影逸列入了必杀名单了。

　　甚至，影逸也是想好了，自己要在那古心雷界努力的修炼，争取早日具有猎杀那个仙神的实力！到时候，一切问题就迎刃而解，解救出来生死仙尊的本尊也不是什么问题了。

　　现在影逸也明白了一点，当初生死仙尊告诉影逸的这件生死玲珑塔是他身上的最重要的两个至宝之一，而这个生死玲珑塔只是高等尊品仙器的原因了，因为很多其他的宝物都是被生死仙尊的本尊给带走闯荡古心雷界了。

　　众强者静静的看着这一幕，都是对影逸的为人感觉到极为的佩服，为报恩甚至不惜陨落自己，这是多么让人敬佩的行为！

　　要知道影逸现在的实力，那可是诸天万界第一人，要是他不愿意的话，没有人能够驱使的动他！

　　“给我十年的时间，这十年的时间让我好好的陪陪我的家人！然后我就和你一起去古心雷界！”影逸深吸一口气，然后认真的说道。

　　古心雷界可是龙潭虎穴，一个不小心都可能陨落，众强者都是明白影逸这是要用十年的时间安排后事，一时之间，气氛简直是压抑到了极点。

　　“十年的时间是不是太短了？”生死仙尊心中感到不已，泪花闪烁着，他看着影逸摇头道，“你还是多花费一些时间陪陪家人吧！”

　　“十年吗？不短了，因为早去一刻，你就能少受一些苦！早去一刻，也是多一分的希望和机会！我不希望因为晚去一些时间，而出现什么意外，导致你的本尊没有救出！造成一辈子的遗憾！”影逸的眼睛望向远方，声音坚定，身躯一动离开了这里，影逸的声音在这片地方回荡。“十年之后，我们在这里见！”

　　“影逸……”这一刻，生死仙尊这个刚强的男人感动的落泪了，他望着影逸消失的背影，喃喃自语。

　　其他的强者一个个的都是因为影逸的话，感动的双眼湿润了。

　　“影逸，好男儿……”


第1117章 穿越天外天，抵达古心雷界

　　十年的时间，影逸什么也没有做，带着自己的家人，浏览了诸天万界的很多绝世闻名环境优美的地方。

　　影逸现在的实力极强，速度也是快若惊天，要是影逸愿意的话，一天的时间就能将整个仙界都给逛一个遍。

　　十年的时间，影逸至始至终都是没有将自己要去古心雷界的事情告诉她们，因为，影逸担心家人会为自己担心。

　　这十年影逸放开了自己的心扉，一点没有想着去古心雷界的事情，也不想修炼的事情，影逸让自己过了十年无拘无束，开心无比的日子。

　　十年之后，影逸告诉自家人自己要到一些地方闭关，要一直修炼到极等仙尊的巅峰境界再回来，然后静等天地大破灭的到来，然后渡神劫突破到仙神的境界！

　　影逸的家人都是没有怀疑影逸，也没有干涉影逸，因为他们都是知道影逸是个干大事情的人，每一个决定都是富含深意的。

　　他们知道自己帮助不了影逸，所以他们一个个的都是不愿意拖影逸的后腿，只能利用影逸为他们提供的诸多资源尽全力突破到更高的境界。

　　逍遥星域最大最浩瀚的连绵山脉之中，影逸见到了诸多仙尊强者，随后一一告别，然后影逸就和生死仙尊一起赶往天外战场，前往天外天绝地！

　　数年之后，影逸和生死仙尊进入到了天外天绝地之中。

　　“这就是天外天绝地吗？”影逸看着那仿佛弥漫在无尽混沌之中，深陷无尽虚空的地方，眼神之中带着敬畏之情。

　　“没错，这就是天外天绝地，外面想要抵达古心雷界，就必须穿过着这个天外天绝地。”生死仙尊点头。

　　“对于这个天外天绝地，我一点也不了解，你还是给我详细的讲述一下吧！”影逸笑看着生死仙尊道。

　　“嗯。”生死仙尊点头，随之他就开始描述。

　　“天外天绝地是一个危机重重的地方，天外天绝地恐怖的原因并不是这里生存着诸多厉害的仙兽，而是这里天然的恶劣环境！”

　　“恶劣环境？”影逸眼眸微微一缩，过去，影逸也是遇到了不少绝地，那些绝地的危险并不是有什么厉害的兽，而是天然的恶劣环境。

　　“嗯，天外天绝地之中，有些地方，怪风刮起，光怪陆离，强悍的风刀能瞬间绞杀一些极等仙尊，而有时则是滔滔大河，大河看似平静，但是要是从里面穿过的话，却是可能突然出现滔天的海浪，这些海浪威势无穷，湮灭逆天的极等仙尊也不是不可能！”

　　“而有的地方则是黑雾弥漫，想要穿过去的话，则是可能永远的迷失其中，甚至黑雾之中也是蕴含着杀机，杀机能毁灭任何仙神之下的存在。”

　　“还有些地方，甚至危险程度可以杀死仙神强者，比如漫天荒漠之中的逆天沙尘暴，连绵群山之中的纷飞乱石，这些乱石蕴含着天地的意志，仙神要是碰到的话，也是有陨落的危险。”

　　“灭杀仙神？仙神也有陨落的危险？”影逸一怔，“怪不得我接受利空仙神传承的时候，他的传承之中也是对这天外天绝地也是带着深深的畏惧。”

　　“你接受过利空仙神的传承？”听到影逸的话，生死仙尊浑身一震，影逸接受了利空仙神传承的事情生死仙尊并不知道。

　　“嗯。”影逸点头，接下来影逸则是将自己当时和百花仙子一起接受利空仙神的传承的事情说了出来。

　　“这是奇遇，天大的奇遇啊！”生死仙尊啧啧赞道，眼睛发光，“你竟然能完整的接受利空仙神的传承，这实在是太难得了，就算是换成我，也是不一定能够接受完那利空仙神的传承！从这也可以看出你的天赋之强，简直是达到了无法想象的程度！”

　　“有这么夸张吗？”影逸挠挠头，有点不好意思，笑道。

　　“嗯。”生死仙尊重重的点头，认真的说道，“根据我所了解的一切，那利空仙神的实力可是比另外两大仙神还要强！要知道，利空仙神当年突破到仙神境界可是没有依靠任何法宝，而其他的两大仙神则是不然，而且，其他的两大仙神可是没有留下这么强大的传承！要知道这个传承的珍贵程度甚至比很多极等尊品仙器还要珍贵万分，毕竟突破到仙神境界的经验实在是太难得了！”

　　听到生死仙尊的话，影逸也是明白了当初自己的推测，利空仙神留下的宝物果然是三大仙神之中最好的！

　　接下来两人又议论了一下三大仙神，随之，又回到了正题上！

　　生死仙尊继续描述道，“整个天外天绝地，很多地方都是存在着阵法，这些阵法都是天然阵法，这些阵法有强有弱，弱的能困杀仙尊，而强的更是能够困杀仙神强者！”

　　“可以说，要是没有详细的地图的话，就算是仙神强者也是要落得个身死魂消的悲惨下场，而要是有详细地图的话，甚至一些厉害的仙帝都是有可能平安的闯过去。”

　　“当然，一般说来，就算是有详细的地图，要想过去的话，至少也要是仙尊境界，毕竟仙尊能够趋吉避凶，有些地方该快，而有些地方要慢，这都是需要有足够的实力才能成功的做到！”

　　“看来拥有一份极为详细的地图极为的珍贵啊！”影逸感慨一句，对这个天外天绝地的危机程度有了一定程度的认识。

　　“没错，拥有天外天绝地的地图，简直是不亚于拥有几件极为顶级的极等尊品仙器，因为，这个天外天绝地虽然危机重重，但却是一个磨练强者的好地方！”生死仙尊点头道。“拥有详细的地图，一般的仙尊就可以在这里闯荡，而没有详细的地图，仙神强者都是可能陨落！”

　　“嗯。”听了生死仙尊的话，影逸很是认同这个观点。

　　“好了，我把详细的地图给你，你好好的记住，然后我们就出发吧！要想顺利的赶到，怕是需要很长的时间才行。”生死仙尊说道，随后，一个极大的地图飞向影逸，这个地图不知道什么强者描绘出的，足足有一个足球场那么大，上面圈圈点点，各处险地，各个地方的危机都是描绘的极为详细。

　　看的影逸唏嘘不已，“要是没有这个详细地图，直接闯过去的话，我想我们连死都是不知道怎么死的！”

　　三天之后，影逸深深的记住了这个详细地图描绘的一切，随后，影逸和生死仙尊一起进入了天外天绝地之中。

　　岁月悠悠，影逸和生死仙尊经过了数千年的赶路，历经了不知道多少处的险地，经历了不知道多少次的危险，两人最终还是有惊无险的抵达了天外天绝地的深处。

　　这个时候，一个幽深无比的洞穴出现在了两人的面前，看着这个洞穴，影逸和生死仙尊的心情都是有点激动。

　　“这就是进入到古心雷界的入口吗？”影逸心中有种无法形容的感觉，在诸天万界，影逸可是堂堂正正的第一强！

　　而要是进入到古心雷界的话，影逸的实力则是很一般的水准啊，因为古心雷界之中可是有不少的仙神强者！

　　影逸对自己的实力虽然自傲无比，但是影逸却是不相信自己能够和仙神强者抗衡，别说是现在了，就算是掌握天地间的10081种玄妙，实力达到极等仙尊的巅峰境界，影逸也是没有把握能够和仙神强者抗衡！

　　因为，仙神强者和仙尊强者根本就不是一个物质形态！仙神已经超脱到了仙的本质，达到了更高的神之境界！

　　仙，缥缈，神，神奇！

　　影逸的心情极为的波动，生死仙尊的心情更是复杂无比，无法用语言形容。

　　“当年进入古心雷界之前，我可是诸天万界第一高手，信心满满，最终却是落得个被镇压，本尊被折磨的生不如死的凄惨下场！现在还却是需要你来拯救我！”生死仙尊的叹息声听来让人心酸，眼睛微微的湿润。

　　“我一定会将你的本尊拯救出来的！”影逸拳头紧握，坚定的说道。

　　“我相信你！”生死仙尊拍了一下影逸的肩膀，擦了一下眼角，勉强的笑道，他相信影逸，可是那古心雷界之中确实是一个只认拳头的地方啊！

　　影逸究竟能不能在其中如鱼得水，他可是极为的不确定，因为，他曾经可是见识过古心雷界的恐怖啊！

　　绝对是高手众多，强者层出不穷，影逸的实力在其中也就是极为中等而已，不过，有两点比较的好，一是影逸如今的实力比之当年的他要强的多，二是影逸的天赋更加的强，可塑造，可培养性更加的大！

　　“我们进去吧！”影逸看着生死仙尊情绪稳定了下来，随即说道，影逸这个时候也是没有说其他的话，因为，对于古心雷界，影逸心中也是心生畏惧的，因为通过生死仙尊的话，影逸知道那里并不好混，一个不小心就可能落得个生死魂消的下场！

　　“好！”生死仙尊点头。

　　随之，影逸和生死仙尊朝着那个幽深的洞穴之中走去，这个洞穴很深，足足有数光年的深度！

　　突然，影逸眼神一亮，因为一个散发着亮光的幽深光圈映入两人的眼帘。

　　“通过这个光圈，我们就可以进入到古心雷界了！”生死仙尊看着影逸道。

　　“嗯。”影逸和生死仙尊对视一眼。

　　然后，两人朝着手拉手的朝着这个光圈走去，因为，通过这个光圈传送到古心雷界的话，要是不手拉手的话，可能会传送到不同的地方，这一点影逸之前就已经听生死仙尊说过。

　　两人一步入其中，顿时，只见那个光圈猛地一闪烁，两人都是感觉到眼前一暗，然后两人就感觉到天翻地覆一般。

　　片刻之后，唰，两人眼前突然一亮，这个时候，两人心中皆是明白。

　　“古心雷界，到了！”


第1118章 0.93光年，六种城池

　　影逸和生死仙尊这个时候，在眼前一亮的同时，都是感觉到了沉重的压力，不过还好的是经过生死仙尊的描述，影逸已经有心理准备了。

　　“这里的压力真的是太大了！简直是比天外战场的压力也要大上数十万倍！仙尊强者想要刹那一光年以上根本不可能！最多是达到一光年而已！”影逸的脸色微变，片刻之后才恢复了正常的状态。

　　“的确是这样的，要想超过刹那一光年以上，那压力立刻会大到不可思议的程度，大的越多，压力也是越大，所以，很少有强者会以爆发出超过一光年的速度！当然，这里的仙尊强者能爆发出刹那一光年乃至以上的存在极少，在仙尊境界就做到的，那都是逆天的绝世天才，不过仙神强者则是不一样，他们爆发出超过一光年速度却是极为的随意，甚至刹那一百光年乃至更多也不是什么问题！”生死仙尊也是点头道。“一般说来，在仙尊境界爆发的速度越是趋近一光年，那实力也是越强！”

　　“也不知道，我在这里能爆发出来的最快速度，最高是多少！”影逸眉头皱起。

　　“你可以试试！当年我的本尊，最快也就是达到刹那0.1光年而已，而我这个身体，虽然这些年也有了不少增长，但是能达到刹那0.01光年怕是也极难！”生死仙尊一脸期待的看着影逸说道。“在这里，也是能够验证你的实力能究竟是处于什么高度！”

　　“那我们都试试吧！”影逸眼眸发亮！

　　这是一个连绵起伏，有着葱葱郁郁树木的群山，范围简直是无边无际，方圆上万光年也是有的，而且是一个人迹罕至的地方，来到这里之后，影逸和生死仙尊已经找不到回到天外战场的入口了，这一切的事实都是说明了一个时期，那个幽深的洞穴是一个单方面传送的地方。

　　在这里，经过一番调整之后，影逸和生死仙尊已经完全的适应了这个古心雷界的环境！

　　同样的，影逸和生死仙尊都是已经调整到了全盛状态！

　　“你先测试吧！”影逸看着生死仙尊说道。

　　“好，我就看看我这个分身的实力能爆发出多高的速度！”生死仙尊全神贯注，虎目闪烁着精芒，浑身气势升腾而起，就像一个上紧的马达一般！

　　影逸金天眼打开，看着生死仙尊。

　　“开始！”生死仙尊一声顿喝，然后身体唰的一下消失在了远处，一个刹那之后，生死仙尊出现在了极为遥远的地方。

　　然后连续闪烁起来！因为一次并不太准确！

　　“0.019，0.019，0.02，0.02，……”影逸眼睛一亮，生死仙尊的爆发速度从金天眼反馈到了影逸的脑海深处。

　　唰！

　　生死仙尊回到了影逸的身边。

　　“竟然达到了0.02光年，看来我这个分身的实力，约莫着有我当年本尊的五分之一的实力了！当然，我本尊的一身宝物却是现在的我无法相比的！”生死仙尊对自己现在如今的爆发力很是满意，笑看着影逸道。“现在，到你了，让我看看你如今的爆发速度吧！”

　　“好！”影逸眼眸发亮，准备发力了！

　　同时，生死仙尊的双眼也是紧紧的盯着影逸，他心中很想知道影逸究竟能达到什么程度！

　　在他心中，自然是影逸能达到的程度越强越好，因为影逸的实力越强，他的本尊被解救出来的希望也是越大！

　　哗！

　　影逸的身躯一动，只留下一道残影，一刹那之后，只见影逸出现在了比生死仙尊刚才还要遥远数十倍的地方！

　　唰！唰！唰！唰！

　　影逸的身形连续的闪烁着。

　　“嗯？”生死仙尊眼睛陡然一亮。“刹那的速度，好像是无比的趋近一光年了！绝对的超一流实力！几乎可以比拟古心雷界的一些仙尊强者中的妖孽了！不，影逸比那些仙尊中的妖孽还要妖孽，毕竟影逸现在只是刚达到仙尊强者而已！”

　　唰！

　　影逸心神再次一动，来到了生死仙尊的身边。

　　“怎么样？你刚才爆发的速度最快是多少？”生死仙尊还不知道影逸刚才那一刹那的具体速度是多少，他可是没有影逸那变态的金天眼来查探。

　　其实，在古心雷界不但是速度被压到了极致，在这里仙尊强者的推算几乎也是弱小了上万倍！不但这些方面，还有很多方面都是得到了极大的压制。

　　古心雷界，在遥远的传说之中那可是极为接近神界的地方啊！

　　看着生死仙尊一脸的期待之色，影逸的神情有点落寞，叹息一声说道，“刚才我的最大爆发力是0.93光年左右！看来，我和这古心雷界之中的那些仙尊之中的妖孽相比还是有不少的差距啊！”

　　“刹那你一点也不要灰心，你能达到0.93光年的速度，这可是极为难得的速度了，而且，你的实力可是不光速度这一点的！毕竟速度只是实力的一个方面而已，而你的其他方面的能力可是一点不比那些仙尊中的妖孽强者差的！况且，你还只是初等仙尊强者而已，这一点可是那些妖孽也是无法相比的！”生死仙尊则是开口说道。

　　“嗯？也对！”影逸一想，也是笑了，也的确是这样的。

　　当然，从外表来看，谁也看不出影逸是一个初等仙尊强者，哪怕是仙神强者也是看不来的，毕竟，影逸这个初等仙尊和极等仙尊强者没有什么区别，影逸是仙尊之中的什么程度，也只有影逸和生死仙尊才能够清楚。

　　当然，要是影逸以后提升了实力不说的话，哪怕生死仙尊也是不知道，这也是影逸的优势。

　　不过，通过这个测试，影逸也是明白了一点，自己在古心雷界之中，在仙尊境界这个等级之中，自己离真正的无敌还有不远的距离。

　　“好了，我们还是离开这里吧！先打听清楚这里是什么地方再说吧！”生死仙尊笑着说道。

　　“你不知道这里是什么地方？”影逸有点诧异的看着生死仙尊，“你过去不是来过吗？”

　　“额，这个地方我确实是不知道。”生死仙尊有点尴尬，他明白影逸的不解，于是解释道，“我以前不是告诉过你吗？这个传送是随机的，不知道会出现在什么地方，上次我被传送到的地方是一个森林，和这里不一样！而且，我在古心雷界的时候，去过的地方很少，相比整个古心雷界来说，也只是弹丸之地而已，然后我不知道怎么就冒犯了那个仙神强者，被扔进了怪阵之中受尽折磨，也没有来得及到更多的地方，或许，等到了熟悉的地方，我也就知道了。”

　　“噢，原来如此。”影逸恍然。

　　“只是不知道为什么这里没有一点危险？莫非这里是一个平常的地方？”生死仙尊目光扫视周围，皱眉道。

　　“平常的地方？”影逸神色一动。

　　“平常的地方就是没有什么危险，所以，也没有强者来这里！毕竟，在强者的世界，没有危险，也没有什么机遇，而且也不能锻炼自己，所以这样的地方被称为平常的地方。”生死仙尊解释道。

　　“噢，原来平常的地方就是这样的啊！”影逸苦笑着摇头，同时影逸想到了一点，这个环境优美的地方，要是在地球上的话，绝对会是游览胜地，甚至在诸天万界也是有一些强者会偶尔游览的，而在这个古心雷界，完全都是以修炼为目的的强者来说，这里只是一个平常的地方，没有来的必要。

　　随后，两人展开速度朝着这个连绵山脉的外面飚射而去，速度不紧不慢，因为两人需要彻底的适应古心雷界的环境，从而慢慢的融入其中，所以两人的速度并不快，只是保持着刹那数百亿公里的距离，就这样赶路，很快，两人就得出了一个结论，那就是这个山脉真的是一个极为平常的地方，并没有什么危险！

　　得出了这个结论之后，两人的速度开始加速，几日之后，影逸两人来到了这个连绵山脉的边缘地带。

　　“马上就要离开这个山脉了，我们要放慢速度了！毕竟我们要慢慢的了解我们现在究竟是处于哪个地方才行！”生死仙尊脸上的神情也是变得有点郑重。

　　显然，他的本尊遇险让他也是懂得了在这古心雷界怎样才能够更好的生存下去。

　　“嗯。”影逸点头，刚才的轻松也是逐渐的褪去，也是变得有点郑重，在这里，影逸是第一次来，所以也是不敢有一点的大意。

　　离开了这个山脉之后不久，顿时一个巨大的城池映入了影逸两人的演练。

　　这座城池连绵不知道多少亿公里的距离！

　　“这是古心雷界最小的城池！”看到这个城池，生死仙尊给影逸解释道。

　　“这么大在古心雷界只是最小的城池啊？”影逸哑然。

　　“嗯，在古心雷界，所有居住的地方都是叫做城池，城池一般分为六种，最小的称为小城，然后就是中等城池，大城池，超大城池，往上则是圣城，最高的被称为神城！”生死仙尊点头，详细的讲述道。


第1119章 圣城和神城，珍贵的神灵丹

　　“六种城池？小城池，中等城池，大城池，超级大城池，圣城，神城！”影逸诧异不已，忍不住开口问道，“这六种城池是怎么化分的？又有什么依据呢？”

　　“这六种城池，一般说来，最小的城池也就是像我们眼前的这个城池，方圆数亿公里左右。”长生仙尊解释道，“这样的城池一般都是不会超过方圆10亿公里的，从城池上划分，一般说来小城池都是在方圆1亿公里到10亿公里不等，而中等城池则是方圆100亿公里到1000亿公里不等，大城池则是方圆1兆公里到10兆公里（一光年大约十兆公里的样子。）不等。而超大城池则是方圆10光年到100光年不等，再往上则是一些圣城了！圣城的面积则是在方圆一千光年到一万光年，再往上，则是三大神城！三大神城的面积，都是方圆数十万光年的范围，这是面积上划分的，当然，面积只是城池划分上的一个方面而已，除此之外还有着更详细的划分，那个划分则是要看真正的高手层次。”

　　“高手层次？”影逸认真的听着，这个时候，眉头一掀。

　　“嗯，一般说来，小城池就相当于仙界的一个星球而已，也就相当于凡间的一个村庄似的，在古心雷界之中属于最低级的单元！小城池之中的强者绝大多数都是仙王级别的强者，最高也就是一些仙君强者而已，这些仙君强者一般说来就是小城池的管事的，当然，这些仙君强者都是不太强，强点的仙君则是很少，更不要说仙帝乃至更高境界的强者了！”长生仙尊将自己所知道的相关讯息都是详细的描述了出来。

　　“小城池这样的存在，那是属于鸟不拉屎的地方，没有什么值得关注的，也没有什么值得冒险的！因为，凡是有点天赋的强者都是离开了这样的小城池，到更大的城池去闯荡了！”

　　“而中等城池之中，绝大多数是仙君强者，而仙王强者则是极少，不过，在这等层次的城池之中，仙帝强者就是最高级别的存在了，当然，有时某个中等城池也是会出现仙尊这样的逆天存在的！不过，仙尊一般都是不会在中等城池乃至小城池之中长久呆的。”

　　对于这个，影逸也是表示理解，毕竟，古心雷界是一个强者的世界，强者一般都是会到竞争力强，高手众多的地方去的！

　　“在大城池之中，占据绝大多数的则是仙帝强者，当然，其次就是仙尊强者了，在这等层次之中，仙尊强者则是随处可见的。”长生仙尊看着影逸。

　　“按照你说的，那岂不说，更高的超级大城池，占据绝大多数的则是仙尊强者了？”影逸神色一动，接过话道，“而在这等城池之中，那仙神强者也是有不少了？”

　　“你说的对，但也不对，在超级大城池之中，占据绝大多数的的确是仙尊强者了，不过，其次则是仙帝强者，和仙君强者！当然，也有仙王强者，在超级大城池之中呆着的仙帝乃至仙君，甚至仙王，要是没有大背景的话，在这里也只能是杂役，被人给驱使而已，根本就得不到一点尊重。”长生仙尊点头而又摇头，思索了一下之后，认真的说道。“在超级大城池之中，一般说来，都是拥有仙神强者长久坐镇的，不过，数量上都是一到五个而已！不会超过五个仙神强者这个数量！一个超级城池之中能拥有五个仙神强者，这就是了不得的超级大城池了！当然，也有极少的一些超级大城池并没有仙神强者！或者说他们城池之中的仙神强者已经陨落了，不过，没有仙神强者的超级大城池都是很乱的，因为，很多势力都是想到这里来分一杯羹！”

　　“那更高的圣城，还有最高的什么三大神城又是怎么回事？难道他们都是仙神强者遍地走的地方？”影逸忍不住问道。

　　“这个我倒是有所耳闻，因为我过去曾进去过一次超级大城池，就那一次，也是让我的积蓄消耗了大半，那次进入超级大城池也是让我了解到了不少的东西，要不是后来，不知道怎么的冒犯了一个仙神强者的话，或许我能有机会进入那传说中的圣城和神城。”长生仙尊满是惋惜和生气。

　　“那圣城和神城是什么至高的存在呢？在你心中这么期待，这两个地方看来不是一般的地方啊！”影逸眉头皱起，露出了思索的神色。

　　“一般的超级大城池都是具有一到五个仙神强者长久坐镇的，那在超级大城池之上的圣城和神城会一般吗？不管是圣城，还是神城，那在整个古心雷界都是传说中的地方，尤其是三大神城，古城，心城，雷城，这是无数的强者都极为向往，简直梦寐以求的神奇地方，据说在那里，想要突破到仙神境界极为的容易，不说这三大神城了，另外的九大圣城也是让无数的强者极为向往的圣地！突破到仙神境界也是要比其他的地方要容易的多，据说，在九大圣城诞生出来的婴儿最弱也是仙君强者，而神城更是夸张，甚至可以诞生出来仙帝级别的婴儿，当然，关于九大圣城和三大神城，这些都是传说而已，过去我并没有机会得到真实的验证！”长生仙尊笑了一下，眼露期待和希冀的神色，接着说道。

　　“这次我来了，那我们就一定要见见那所谓的九大圣城，和更高的三大神城！古城，心城，雷城，这三大神城或许就是古心雷界名字的由来吧？”影逸眼眸发亮，心中突兀的有了极为强烈的欲望，想要见识一下这古心雷界的传奇地方。

　　“你说的没错，古心雷界名字的由来几乎就是因为这三大神城而已！”长生仙尊沉声说道，“不管是三大神城，还是九大圣城，那都是仙神强者如云的地方！要么是仙神强者，要么是极为妖孽的仙尊强者，否则的话，那可是没有资格进入到那里的，当然，如果你要是付得起足够的代价，或许也可以的！不过，这个代价可能就不是一般的高了！”

　　“现在对古心雷界我也是有了一定程度的了解，不过，对于那三大神城和九大圣城，我还是多有不解！”影逸眉头皱着，思索了片刻，也是不明白这古心雷界的圣城和神城的神奇会是什么。

　　“对了，我忘了给你说一点。”突然，长生仙尊眉头一掀道。

　　“什么？”影逸问道。

　　“在古心雷界之中，流通的货币问题！”长生仙尊认真的说道，“比如说，在仙界主要是仙灵脉！而在古心雷界呢？”

　　“在古心雷界是什么？”影逸也是突然想到了这个问题。

　　“在古心雷界并没有什么低等次的仙灵脉，在古心雷界，最低层次的仙灵脉都是帝品仙灵脉，然后就是尊品仙灵脉，再往上则是存在于传说中的神脉了！古心雷界，帝品仙灵脉极为众多，甚至，仙王强者都是能够得到帝品仙灵脉，然后炼化其中的灵气进行修炼，这也是古心雷界比之诸天万界的强者的起点要高的多的多的原因！”生死仙尊说道。

　　“神脉？”影逸神情一怔，神情有点震撼，神脉影逸可是在接受利空仙神传承的时候说过，神脉那可是存在于传说中的东西，在诸天万界就没有神脉，只有当天地大破灭的时候才会有神脉出现，他就是得到了一个极小的神脉，然后炼化，改善了体质，天赋，和潜力，最终才成功的度过神劫，成就仙神业位的。

　　要是没有神脉改善自身的话，想度过神劫成就仙神业位，那是几乎不可能的事情。

　　“对，就是神脉，据说神脉可以改善人的体质，要是服用神脉提炼出来的神灵丹进行修炼的话，那修炼的速度和身体的素质改善都是比那尊品要好上不知道多少倍！也是有了度过神劫，成就仙神的资格！”生死仙尊显然也是知道这些事情的，不过，他说的也是更多。

　　“那神灵丹是不是极为的珍贵？”影逸问到了一个极为关键的问题。

　　“那的确是很珍贵，在古心雷界，一般说来，交易东西大多数都是通过帝品仙灵脉，尊品仙灵脉，乃至神灵丹进行交易的！”生死仙尊沉声道，“一枚神灵丹的价值等于一万条尊品仙灵脉，等于一亿条帝品仙灵脉的价值！不过，要是翻过来的话，则是不然！也就是说，你就算是手中拥有一亿条帝品仙灵脉，别人也是不一定会用一枚神灵丹给你交换的！”

　　“神灵丹竟然这么的珍贵？一枚神灵丹竟然价值一万条尊品仙灵脉！”影逸眉头一挑，不过，瞬间舒展了眉头，摇头苦笑，神灵丹那可是能让仙尊强者的体质得到大幅度的改善，有可能渡过神劫，成就仙神的宝贵东西啊！

　　“呵呵，好了，很多详细的东西，我们还是边走边聊吧！先进入到这个小城池之中熟悉一下环境，看看能不能购买到一份好点的地图，然后我们就能对我们所在的地方有所了解了。”生死仙尊笑着说道。

　　“嗯，那我们边走边聊。”影逸点头。


第1120章 悠悠三月，中等城池

　　“出示本城池原住居民的长久身份凭证，否则的话，进入到城池之中需要交纳一条帝品仙灵脉！这是进城费！”高大的城门前，两个手持刀剑的身穿侍卫装饰的仙王强者看着影逸二人，一脸的傲气，厉声说道，“怎么了？莫非你们不服？”

　　那是因为他们看着影逸和的气息极弱，展露出来的实力和仙王强者一般无二，甚至还远不如他们二人，所以这两个守卫才这么的嚣张。

　　当然，这主要是这两个守卫的实力太过低下了，根本就看不出影逸二人的高明之处！

　　“嗯？”听到这两个侍卫的话，影逸眉头一皱，还没有动作，只听生死仙尊冷哼一声。

　　这一声虽然不响，但是在两个侍卫的耳畔却是如惊雷一般炸响，嘭，让两个侍卫的浑身都是气血翻滚，有种要死的感觉。

　　“大人饶命！大人饶命！我们错了！”这两个侍卫顿时面色巨变，面如死灰，连连低呼。

　　“下次发亮你们的狗眼，不要狗仗人势，哼，我们走！”生死仙尊冷哼一声。

　　影逸和生死仙尊进入到了这个城池之中，什么也没有缴纳，对于实力强的人来说，那过程费可是不用交的，只是你要有足够的实力才行！

　　“没有想到那个强者竟然这么的凶悍，那一刻，要是他要杀我们的话，甚至我们的城主都是阻止不了！”一个侍卫的脸上露出了庆幸的神色。

　　“可是吗？我们城主也才是三星仙君而已，而刚才那个人至少也要是四星乃至五星仙君！不知道这样的强者来我们洛萨城这个小城干嘛？”另外一个侍卫也是唏嘘不已，他的脸色还没有从惊吓中恢复过来。

　　“看来，我们以后不能再这么的嚣张了！要是下次再得罪厉害的强者的话，那我们的小命可能就不保了啊！”第一个开口的侍卫一副后怕的神情。

　　“嗯。”

　　影逸和生死仙尊行走在这个洛萨城的大道上，悠闲的说着话，议论着。

　　“通过刚才，你明白了什么？”生死仙尊笑着说道。

　　“这里的确是一个强者为尊的世界！要是没有实力的话，谁都想去欺负你，但是如果你有足够实力的话，那你则是会得到足够的尊重，人人都畏惧你！”影逸沉吟了一下说道。

　　“说的对，就是这样，不过呢，你也少说了一点。”生死仙尊笑着说道。

　　“少说了什么？”影逸不禁问道。

　　“一个人太过嚣张了也不好，因为，太过嚣张的话，会让一些更强者看着反感，说不定会直接的杀这个嚣张的人，所以呢，还有句话要谨记在心，那就是该低调的时候不要忘了低调！”生死仙尊说道。

　　“嗯，受教了，呵呵，看来是该低调就低调，该嚣张就嚣张，张弛有度，才为王道啊！”影逸笑着说道。

　　两人就这样大摇大摆的说着话，不过，这里却是没有人能够听到，因为两人说话的时候，声音自成一个世界，除非是修为超过影逸两人才能听到，但是想要在这里遇到比影逸两人实力还要强横的存在，实在是太难了。

　　两人边走边议论着，同时也是听着周围的议论声，交谈声，对这个地方也是有了初步的了解。

　　“洛萨城，是一个极为偏僻的小城池，在古心雷界这个大陆上，属于最北方的极小城池。”

　　“像这样的小城，在方圆数十亿光年的范围内，有数千个之多！在这方圆数亿光年的范围内，有数十座中等城池，一座大城池。”

　　“……”

　　“可惜，可惜！”知道了这一切情况之后，生死仙尊连连叹息。

　　“怎么了？可惜什么？”影逸忍不住问道。

　　“当初我被传送到的地方是古心雷界的西南方向，这次却是大北方，两个地方相差无数兆光年的距离，属于要赶过去的话，不知道需要多少年的时间才能行呢。”生死仙尊脸上有点失望，说道。

　　“这样，的确是一个问题。”影逸眉头皱起。

　　“不过，这也是没有办法，或许这就是我的命，也或许是上天的安排吧！车到山前必有路，我想，要是天不绝我的话，我们一定会顺利的赶到那里，并成功的解救出来我的本尊的！”生死仙尊勉强的笑着说道。

　　“那我们先到这个洛萨城中找到卖家，购买到一块详细的地图吧！”影逸点头道。

　　“嗯。”生死仙尊也是暂时的放下了心中的郁闷，说道。

　　一天之后，影逸和生死仙尊购买到了一份最详细的地图，这个地图将方圆上亿公里中的，城池，险地，落线等都是描绘出了，更详细的地图，影逸两人并没有找到，当然，这一切两人都有心理准备，范围更大，更详细的地图，这个洛萨城不可能出现。

　　离开了洛萨城之后，影逸两人朝着正南方向赶路，两人并没有直接的奔向西南！

　　虽然生死仙尊说上次他是在西南方向出现，对西南区域的一些地方熟悉，但是从这要是一直向西南的话，却是不知道会到什么地方，而且，要是直接的去西南的话，可能会出现迷路，甚至深陷绝地之中的事情也不是不可能发生。

　　而一直朝着正南方向，则是会遇到更加大，更加繁华的城池，根据生死仙尊的了解，以及在这里听到的一些讯息，两人得出了一个结论，这个古心雷界的很多大城池都是在中部，甚至，三大神城，九大圣城都是在最为浩瀚的中部区域。

　　“我们的下一站是中等城池，化纹城！”影逸说道。

　　“赶到化纹城之后，我们就可以稍作歇息，然后仔细的寻找一份更好更详细的地图了！”生死仙尊说道。

　　“嗯。”

　　嗖！嗖！

　　接下来，不管黑夜还是白天，影逸两人都是朝着那个化纹城池赶去，洛萨城距离化纹城足足数百万光年的距离。

　　这样的距离，要是一般的仙王赶路的话，甚至花费上千年乃至上万年的时间跋山涉水也是难以赶到。

　　影逸两人的速度不快，但是也不慢，快的时候刹那数十亿公里的距离行进，有时穿过一些险地的话，速度又会变得很慢，刹那数亿公里，就这样，碾转反侧，转眼之间，三个月的时间过去了。

　　这个时候，影逸和生死仙尊两人也是赶到了化纹城，化纹城的豪华远远不是洛萨城能够相比的！光面积都是洛萨城的上百倍之多。

　　整体实力？那更是比洛萨城强大了不知道多少倍！

　　“终于赶到化纹城了！”影逸和生死仙尊对视了一眼，都是看到了彼此眼中的笑意。

　　“我们可以稍作停留了，这一路上，我们可是一直都在埋头赶路，虽然不怎么累，但是我们却是没有经过怎么的休息啊！”生死仙尊感慨一声。

　　“可不是吗？调整个几天，好好的感受一下这个中等城池的风采，然后打探一些事情！看看这古心雷界有没有什么大事情发生。”影逸也是笑着说道。

　　“嗯，你说的对，我们要好好的打探一些发生的大事情，或者将要发生的大事情，根据我们事先的计划，你需要成名之战，然后打出名气来，让一些厉害的仙神愿意收你当弟子！然后借助他们的名气和面子，将我本尊给弄出来！”生死仙尊说道。“所以，我们需要打听那些重大的事情。”

　　“希望能让我们如愿。”影逸露出了思索的神情，“不过，在这里想要打听到那些重大的事情很难，毕竟这里太过偏远了。”

　　“你说的没错。”生死仙尊点头道。“所以这事情也急不得，关键的是你不要忘了提升自己的实力。”

　　“虽然才来到这里三个月的时间，但是我掌握的玄妙数量又增加了不少，而且，我的灵魂也是有了不小的提升！甚至，我自创的招式也是又完善了一点，这个速度可是比在诸天万界的时候要快上不知道多少倍。”影逸笑着说道。

　　“可是你不要忘了一点！这个地方，任何神器以下的武器空间都是打不开的，更谈不上时间加速，除非是拥有神器才行，而且，就算是拥有神器，想要调整时间的代价也是太大！因为，需要用神脉或者大量的神灵丹进行催动才行，可是神脉或者神灵丹的珍贵程度就不用我多说了吧！”生死仙尊叹息一声。

　　“这也许应该叫做有所得必有所失吧！这里的环境让人的修炼这么快，要是再有变态的加速器的话，岂不是更逆天了？”影逸则是不以为意的说道，对于自己拥有两件神器的事情，影逸并没有告诉生死仙尊，不为其他，知道的人越多，越是不好，尤其是在这古心雷界。

　　“你说的也是。”生死仙尊笑着道。

　　“现在我也明白了你说的话，刚出生的婴儿，为什么在修炼到一兆年之后，如果还不是仙帝强者的话就是废物这句话的真切涵义了！”影逸幽幽的说着，“在这样的环境下，修炼不到仙帝境界，那的确是和废物没有多少区别。”

　　“就是这个道理，呵呵，好了，我们进城吧！”生死仙尊笑了一下。

　　“嗯。”影逸点头。


第1121章 小畜生，有种你再说一遍！

　　片刻之后，影逸和生死仙尊缴纳了足足二百条帝品仙灵脉之后，两人才进入到了化纹城！

　　也就是说，要想进入化纹城这个中等城池，则是需要交纳一百条帝品仙灵脉，当然，要是化纹城的常住居民的话，则是不用，其实不是不用，而是他们每年都是需要交够一定的仙灵脉，才能拥有居住权，并且拥有随意出入的权利！

　　要是交不够的话，会被城主府的势力赶出城池的，每座城池都是有城主的，城主才是城池的主宰！

　　当然，小城池的城主一家一定年份都是需要向他们所属的中等城池缴纳足够的仙灵脉，否则的话，小城池的城主可能会发生更替的情况。

　　一个中等城池一般都会管辖着数十个到上千个不等的小城池。

　　而自然的，中等城池也是需要向更高一个层次的大城池缴纳足够的俸禄。

　　当然，一般说来这个年份有的长，而有的短，有时是需要一百年，而有的则是需要一千年，或者一万年不等。

　　化纹城之中。

　　影逸和生死仙尊进入其中之后，观看着四周的一切，商铺林立，叫卖声，行人络绎不绝。

　　在这里，仙君强者到处可见，但是仙帝强者则是极为的罕见，半天也是不见一个，当然，仙王强者也是极少极少！

　　“走吧！我们先去到这个化纹城中的最大客栈去看看吧！”生死仙尊提议道。

　　“嗯，客栈好，人流量极大，而且，在这样的地方能打听到各种各样的消息。”影逸也是同意。

　　两人留意四周的一些人的交谈，随之很快就知道了在这个方圆数百亿公里的化纹城中最大的客栈所在。

　　距离这个城门口大约数十亿公里的地方，两人并没有展示出惊世骇俗的速度，只是保持一些顶尖的仙君强者所拥有的速度，朝着化纹城中最大的客栈，化龙客栈赶去！

　　以两人的速度，估摸着需要大概一个时辰的时间就能赶到了。

　　一入客栈变成龙！

　　化龙客栈旁边竖立着一个高达数千米高的巨大牌子。

　　这个客栈占地方圆上万公里，绝对称得上这个化纹城中最大的客栈，远近闻名。

　　能进入这个化龙客栈的都不是一般的人物，至少也要是一些顶尖的仙君强者才行，甚至，有一些仙帝强者也是会进入其中品尝美食。

　　化龙客栈的美食可是极为的上佳，什么珍贵的海参鲍鱼，在这里都是可以吃到！

　　当然，太过稀有，珍贵的则是没有，毕竟，这只是一个中等城池的客栈而已，可以满足任何仙帝强者的需求，仙帝强者的资产可是有限的，太过名贵的，客栈能够提供，但是很多仙帝强者却是无法购买的起。

　　据说这个化龙客栈的背后是化纹城的城主化家的私人资产，不但是这化龙客栈，在化纹城中的很多顶尖的店铺都是属于化家的。

　　此时化纹客栈的旁边人来人往，很多强悍的仙君强者都是朝着这个客栈之中潮涌而去。

　　今天，化纹客栈的人流量比之以往要大的多。

　　“据说今天城主化家的最得宠而且实力最强，最有天赋，最可能在成年以前突破到仙帝境界的化文化公子要在化纹客栈之中举办一场以武会友，他可是出了名的喜欢交友，更是喜欢交惺惺相惜的强者，我们要是被他给看中的话，或许就能傍上一颗大树了，在化纹城也是不怕别人欺负了。”

　　“就是！就是！而且要是化文公子突破到仙帝境界的话，到时候水涨船高，好处更大！”

　　“就算是不被化文公子看上，能在今天化纹客栈之中连胜一百场的话，那也是有十道免费的上佳美味可以吃的，那美味据说可是对人的体质有不小的改善的，值得我们拼一把！最强的一个，更是可以和化文交手，就算是不能击败化文，也是可以获得不少的财富！要是击败化文的话，那更是可以成为化家的贵宾！”

　　“而且，能在相互切磋的过程之中长经验，这可是可遇而不可求的事情啊！”

　　“……”

　　无数的仙君强者议论纷纷，都是朝着这个化纹客栈之中奔袭而去。

　　影逸和生死仙尊在路上赶着的时候，也是突然想到了这个消息。

　　“看来有热闹看了啊！”影逸笑着说道。“这个什么化家的公子化文好像是知道我们要来，专门为我们提供的免费观看仙君强者战斗，让我们放松一下心情似的。”

　　“的确像是给我们特意准备的。”生死仙尊也是笑着给影逸开玩笑，虽然有一场免费的战斗等着影逸两人，但是两人并没有展开逆天的速度，而是不紧不慢。

　　一个时辰之后，影逸和生死仙尊就赶到了化龙客栈处，然后跟着人流量进入到了化龙客栈之中。

　　化龙客栈之中的空间极大，前院是极为高雅的布置，让人看起来有一种赏心悦目的感觉。

　　看到这一幕，影逸和生死仙尊两人都是暗暗的点头，对这个化龙客栈的布置那是极为的满意，其他的人进来之后也是如此。

　　不过，众人都是没有在这里过多的停留，而是朝着化龙客栈的后院赶去，因为，后院正在举行战斗力的比拼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　众人已进入其中，顿时发现在一个巨阵之中，正有两个仙君强者在其中战斗。

　　嘭！

　　一声巨响！一个仙君被一个长相高大，一脸傲气的男子给击败，倒飞了出去。

　　“都旺仙君获胜！连胜九十场！”在大阵之外的一个长相英俊，看起来无比年轻的男子淡淡的宣布了这场的胜负。

　　这个无比年轻的男子一身打扮看起来高贵而不高，微风和煦，看起来让人有一种如沐春风的感觉。

　　“都旺仙君竟然连续获得了九十场胜利了，这实在是太难了，他这样的修为绝对可以称得上无敌仙君中的逆天存在了。”

　　“谁说不是呢，不过，像理为仙君，班桑仙君两人也都是取得了一百场胜利！我看在场的，能连续取得一百场胜利的也就他们三人了！”

　　“不，化文仙君也绝对是可以取得一百场胜利的。”

　　众人议论纷纷。

　　影逸和生死仙尊跟着其他的人进来，正好遇到了这些讨论声，随之影逸和生死仙尊则是继续观看了接下来的战斗。

　　而那都旺仙君则是一直都在连胜，最终都旺仙尊也是取得了一百场胜利。

　　“理为仙君，班桑仙君，都旺仙君，这三个仙君强者的实力的确是强悍，比之当年我在仙君境界的时候参加君主大赛时候的青云仙君等人的实力还要强。”看着都旺仙君的表演，再用金天眼查探了这几个获得一百连胜仙君的强者，影逸得出了这样一个结论。

　　“这样的强者，在古心雷界那可是随处可见的，要知道，这可只是一个中等城池而已。”生死仙尊叹息一声说道。

　　战斗继续，接下来很多的仙君强者都是进入到了那个厉害的仙帝强者布置出来的大阵之中进行战斗。

　　战斗又持续了四个时辰才接近尾声，这个时候，获得百场连胜的一共四人，分别是理为仙君，班桑仙君，都旺仙君，还有一个叫做巴德仙君。

　　这四大仙君也是再次的数十万个仙君强者之中，最强大的四大仙君，这四个仙君强者不知道是认为彼此不好惹，所以他们四人打擂台的时候，其他的仙君并没有出手。

　　“你们四人是获得一百连胜的机会，现在你们都有和我挑战的机会，你们谁要是能战胜我的话，那将是我们化家的贵宾，是我化文的朋友！以后的好处不用我多说。”化文看着四人，语气平淡，彬彬有礼的说道。“当然，你们要是不愿意和我挑战的话，也是可以的，你在我们化龙客栈之中可以尝到十道上佳美味。”

　　“我愿意挑战！”理为仙君浑身战意升腾，第一个开口，笑着道。

　　“我也愿意。”其他的三个仙君强者也是相继点头，化文仙君也是无敌仙君级别的存在，而且在化纹城更是可以被称之为仙君第一高手。

　　这四人其实也是化纹城的贵族，当然和化家不能比拟，要是他们能战胜化文的话，那么他们的家族可能会因此水涨船高，超过其他的贵族。

　　而且能战胜化文，这本身就是一种荣耀，能够获得化纹城第一强者的美誉，以前没有机会，现在机会放在眼前，他们怎么会放弃，而且，化文仙君的性格他们也是了解，绝对不会因为战胜他，而让化文仙君愤怒，只会让化文仙君感觉到惺惺相惜。

　　“好，你先来！”化文仙君看向理为仙君道。

　　那个巨阵之中，大战展开，化文仙君不愧是号称化文城第一强者，数百个回合之后，理为仙君被化文仙君给击败！

　　然后其他的三个仙君也是一一和化文仙君挑战，不过结果不出一点意外，都是化文仙君获胜。

　　“这个化文仙君第一强者之称果然并不虚传啊！”很多人都是感慨，听到这众多的议论声，另外四大仙君强者一脸的遗憾和懊恼，心中无比的气馁！

　　因为他们都是感觉到了和化文仙君的差距，要不是化文仙君留手的话，他们则是根本就没有和化文仙君纠缠太久的机会。

　　突然，那都旺仙君看着正和生死仙尊谈笑风生的影逸，一脸愤怒的顿喝道，“我输给化文仙君，你们两个在背后叨叨什么，我输的心服口服，但是我理旺仙君却是比你们这两个胆小如鼠，连战斗不敢只能在背后议论的孬种强！”

　　听到都旺仙君的话，全场的目光唰的一下朝着影逸和生死仙尊看去，他们都是看到了影逸的微笑变冷的一幕。

　　“你个小畜生有种再说一遍！”看着都旺仙君，影逸的声音冰冷无比。


第1122章 给我跪下！强势来袭！

　　听到影逸的话，全场哗然，影逸这话说的实在是太狂了。

　　影逸和生死仙尊两人站的位置本来不是太显然，但是影逸两人的状态却是和其他的人不一样，因为影逸两人并没有参加挑战啥的，衣衫整洁，而且一直在谈笑风生仿佛高高在上的人似的，所以，这才让都旺这个狂妄心里本就不爽的人更加不爽，然后借题发飙了。

　　当然。

　　“小子敢骂我？简直是找死啊！”都旺仙君脸上难看无比，狰狞的看着影逸，怒喝道。

　　都家，化纹城的第一豪门，他的父亲都天更是化纹城第二高手，仅次于城主。

　　甚至，要是化家的家主死亡的话，他们都家很快就能成为城主府！他是都家的第一公子，输给化文也就罢了，但是一个名不经传，看起来实力远远不如他的人都能够侮辱他，他怎么能够承受。

　　在化纹城，虽然化家势大，但是也不敢轻易的招惹都家，因为都家要是疯狂起来，就算是覆灭都家，化家也是要元气大伤，可能会被其他的豪门给取代起来瓜分。

　　不过，都家却是不敢招惹化家，除非他们想家族覆灭。

　　“找死，你个小畜生不够资格！现在我给你一个机会，现在向我道歉，否则的话，下一刻我会让你知道生不如死的！”影逸冷笑着，看着都旺仙君，声音威严十足。

　　当然，在一旁的生死仙尊并没有开口，这一切影逸都足以解决了，所以他只是在一边看着而已。

　　“给你道歉？生不如死？好，很好，一个名不经传的弱者竟然敢这样跟我说话，真的以为我都旺是个软柿子啊！在这里打会破坏化龙客栈，有种就进入这个巨阵之中和我大战一场，我会让知道什么叫做生不如死的！”都旺仙君怒极反笑，看着影逸，浑身气的浑身发抖。

　　不过，他去是知道这化龙客栈的规矩，要是在客栈内战斗的话，则是相当于跟化家过不去，会被化家降下惩罚的，他们都家虽然势大，但是还远远的不能和化家相比，毕竟化家可是城主家主，化家在化城之中的仙帝强者可是比其他家族的所有仙帝强者还要多。

　　“我本不想惹事，奈何麻烦的事情非要找我，至于进入那个大阵就没有必要进了，浪费时间而已！”影逸冷笑了一声，随之大手猛地伸出，哗啦，一个大手印记呼啸而出！

　　“住手！”本来在一旁默默的看着这一切的化文说话了，他顿喝一声，这是他们化龙家族的客栈，要是在这里大战，那岂不是要把这里给拆了，这他可是不允许。

　　不过，他的话并不能阻止影逸！

　　在这个化纹城最高的强者也才是仙帝强者而已，他连逆天的仙尊都不怕，会听一个仙君级别的小子说话？

　　“小子你好大的胆！”都理咆哮了起来，准备反击！

　　但是他怎么会是影逸的对手，嘭！一声巨响骤然响起，那都旺倒飞了出去，连反击的能力都没有，在数公里外的地方落下！

　　影逸的手掌印记嗖的朝着都旺飞了过去，凝聚成一个大手，一下子抓住了都旺的脖子，都旺竭力挣扎，但是也挣扎不开，仿佛被一个强大的铁钳给镶嵌住了似的，嗖，将其提到了自己的身边。

　　“给我跪下！”影逸一声顿喝。

　　嘭！

　　强大的压力让都旺憋屈的跪到了地上！面色涨红，他惊恐的看着影逸，从影逸的身上，他感觉到了死亡的气息！

　　看到这一幕，全场震撼了，所有的人看着影逸仿佛在看一个恶魔似的。

　　甚至只是发出制止的声音，还没有出手的化文看到这一幕，都是有一种窒息的感觉。

　　“仙帝？”化文的喉咙里咕噜了一声，显然，他认为要不是仙帝的话，影逸也不会有这么大的威势了！所以，一时之间，他并没有轻举妄动，而是等着在这周围坐镇的仙帝强者过来。

　　“啊，仙帝！”强大的压力让都旺无法动弹，他的脸上露出了屈辱的神色，眼底闪烁着疯狂的神色。

　　“这是对你的小小惩罚，看到你的眼神，我知道你在想什么阴谋，或许你认为化家的仙帝强者会来救你，惩罚我，或许，你已经用特殊的方式通知了你的家人，不过，我告诉你一点，我不怕！要不是我今天心情好，换成以前的话，你已经是个死人了！”影逸淡淡的说道，那声音平淡之中，但是却是让人有一种不容置疑的感觉。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道身影突兀的出现在了这里，这是一个面色刚毅，气息沉稳的中年人。

　　看到这个人的出现，不管是化文，还是众人都是露出了一个如释重负的感觉，有的看了，因为，这个中年人是化家的第三高手，仅次于化家的家主，和化家的大长老，在整个化纹城都是排在前五。

　　至强仙帝级别的强者，化运！

　　“救……”都旺看着化运的出现，他的脸上露出了一抹激动的潮红，可是强大的压力让他直接的说出了一个细若蚊蝇的声音。

　　“是谁在我们化龙客栈之中找事？是你！”化运一到来，面色一寒，随即将目光看向了影逸，他的一双虎目闪烁着精芒，仿佛一下子要将影逸的灵魂给刺穿，刺透似的。

　　他的目光之中带着强大的灵魂攻击。

　　“哼！”面对化运的强大攻击，影逸一声冷哼，然后更加强大的灵魂反击过去！

　　“啊！”化运面色巨变，身体蹭蹭蹭连续倒退了数十步之多，最终跌倒在了地上。

　　他一脸惊恐的看着影逸艰难的说出了两个字，“仙尊！”

　　化家的家主，化纹城的最强者化纹，也才是半步仙尊而已，而化纹远远的不能做到这一点，所以，化运第一时间就认为影逸就是仙尊强者！同时，他的心中也是充满了不解，他不明白仙尊强者为什么这么悄无声息的来到了化纹城。

　　听到化运的话，全场轰动，哗，看着影逸的目光之中都是露出了敬畏，惊恐的神色。

　　那得罪了影逸的都旺更是面若死灰，吓的全身瑟瑟发抖，仿佛见鬼了似的。

　　“竟然是仙尊！仙尊怎么会出现在我们这小小的化文城？仙尊强者在大城池也是极为的受重视啊！”化文也是吓的目光一缩，他心中也是后怕不已，对自己刚才出口制止影逸感觉到后悔，吓的后背都是出了很多的冷汗。

　　要是影逸出手的话，那他们这个化文城可是没有人能够阻止的了影逸啊！

　　毕竟那是仙尊强者啊！

　　“不知道尊贵的仙尊强者驾到，我们化家有失远迎，还望见谅！”化运站起身来，刚才的傲气尽去，恭敬的对影逸行礼道。

　　实力强，无论走到哪里都是会受到尊敬的，在这里，很好的诠释了这个精辟的道理！

　　“哼。”影逸冷哼一声，并没有开口说话，连看也没有看他一眼，仿佛还有点生气似的。

　　“尊贵的仙尊大人，都旺这小子不配脏了你的手，小小惩罚一下就行了，您们两位老人家到我们化家一叙如何，让我们化家好生款待你老一下，也让都家对你们做出赔偿！”化运却是没有丝毫的生气，他知道仙尊强者都是有自己的傲气，在这里受了气，没有把化龙客栈拆了都是好的，所以他仍然带着微笑，带着期待，恭敬的看着影逸说道。

　　生死仙尊虽然没有说话，但是他看到生死仙尊甚至隐隐的比影逸的气息还要强，而且，生死仙尊一直不开口，好像身份更加的尊贵。

　　伸手不打笑脸人，化运仙帝的表现虽然有点奴才像，属于典型的欺软怕硬之辈，不过，这样的人才能活的久。

　　都旺得罪了自己二人，影逸也是惩罚过了他，影逸和生死仙尊也是没有太大的生气了，而且，现在化运也是全力的央求自己二人，影逸和生死仙尊想到了一点，要想得到一份更加详细的地图，这化家无疑是会拥有最好最详细的地图。

　　所以，影逸二人自然也是准备放下了自己的架子，上门去坐坐，反正也没有什么损失不是。

　　“好吧！”影逸淡淡的点头。

　　“好，好！那么我们现在就走吧！”化运激动的说道，能邀请到影逸这个仙尊强者和他身边另外一个可能还是仙尊的强者，这让他无法平静！

　　要是化家能搭上两个仙尊强者，那么他们化家将得到的好处无法估量，甚至，有可能出兵吞并其他的中等城池，甚至，在仙尊强者的指点下，家族也诞生出仙尊强者。

　　“好。”影逸和生死仙尊对视一眼，缓缓点头。

　　就在这个时候，一个怒喝声响起，“是哪个家伙欺负了我的儿子！！欺负到我化家的头上，找死不成？”

　　听到这个声音，影逸皱起了眉头，而那都旺更是面色苍白了很多，刚才他通过特殊的方式告知了他的父亲，他的父亲也是赶来了，本来他以为凭借他父亲至强仙帝级别的实力，一定可以将欺负自己人的实力给解决的，可是现在知道了影逸是仙尊强者，他心中则是充满了懊恼，因为影逸已经准备放过他了，要是因为他父亲的到来，而导致自己的死亡和家族毁灭的话，那他将会是都家的罪人啊！

　　其他的人表现各异。

　　那化运竟然在一边看着，并没有出口提醒。

　　嗖！

　　一道身影唰的一下出现在了众人的面前，这是一个一脸气急败坏，充满了愤怒的中年人，和都旺的神色有几分相像，显然是都旺的父亲，都天仙帝！

　　“是你？给我滚开！”他一眼就看到了正在屈辱的跪在地上的都旺，然后看到了影逸，他一脸怒意，对着影逸顿喝一声，同时大手一挥，一股排山倒海的气势轰然朝着影逸席卷过去。


第1123章 盛情款待，有话要说！

　　这个时候，都旺还在影逸的气势压迫之下，根本就不能给他的父亲传音告诉刚才发生的一切，而他父亲也太过强势了，一来到这里，立刻就对着影逸发出了强大的攻击，甚至，他的目光都没有看向化运仙帝，仿佛是把化运仙帝给忽略了似的。

　　在他的心中，化运仙帝肯定是在一边看热闹，所以，他心中很是愤怒，在他心中，既然你化运仙帝在一边不管，等会我就算是拆了这个化龙客栈，我也是有足够的理由。

　　但是下一刻，都天仙帝就心惊了，因为强大的气势朝着影逸袭来的一刹那，仿佛进入到了一个无底洞之中似的，而影逸的身影岿然不动，而他的儿子都旺自然还是在那地上老实的跪着。

　　“让我滚开？你还不够资格！”影逸冷哼一声，长袖猛地一甩，哗，遮天蔽日一般的气息席卷周天，降落到了都天仙帝的头上！

　　强大的气势让都天仙帝面色巨变。

　　“给我滚开！”影逸冷喝一声。

　　轰！

　　强大的气势顿时将都天仙帝给震飞了出去，不过让所有人惊骇的是影逸这一手力量运用的炉火纯青，并没有毁坏这个化龙客栈。

　　展现出了对力量的精妙掌控和强大的实力手段。

　　噗！

　　都天仙帝吐出了一口血，看着影逸的脸上充满了惊骇的神色，“竟然是仙尊强者！”

　　他可是半步仙尊，仅次于化纹城的城主，化纹仙帝，他很是自傲，就算是逆天的半步仙尊，他也是能够击败，但是现在，他眼前这个看似一般的强者小露一手就把他击伤了，而且是没有一点的反手之力，显然境界远胜自己。

　　这个时候，他哪里还能不明白影逸是仙尊强者这个道理！

　　“尊贵的仙尊大人，不知道小儿冒犯了你，还请你大人有大量，原谅我和小儿的鲁莽！”都天仙帝站起来，顾不得身上的伤势，立刻朝着影逸一脸歉意的说道。

　　“我说你们都家的人是不是都是这个德行？”影逸讥讽道，“小的不知道天高地厚，老的也是这样鲁莽，真不知道你们是怎么修炼到这个程度的。”

　　“是，是，是，大人教训的是！”都天仙帝连连点头，同时，他看向他儿子都旺的时候，一脸的愤怒，有种恨铁不成钢的感觉。

　　这让都旺羞愧的低下了头。

　　“好了，我什么话也不多说了！今天我的心情比较的好，希望你们好之为之！”影逸淡淡的说了这一句话。

　　这个时候，影逸对于那都旺仙君的压力也是接触了，影逸和这些人也没有刻骨的仇恨，这些人冒犯自己，也都是得到了自己的惩罚，得饶人处且饶人，影逸也就准备放过了这些人。

　　“仙尊大人，我们诚恳的邀请你去我们都家，过府一叙，表达我们深深的歉意！”都天仙帝恭敬的说道。

　　“仙尊大人，您老大人不计小人过，我对于刚才的冒犯，希望你们能够原谅。”这个时候，那都旺看到影逸放过了自己，他心中充满了感动，于是叩首道。

　　仙尊强者在他心中那可是高高在上的存在，被仙尊强者这样惩戒，他可是没有一点报仇的想法，甚至心中的羞辱也是不复存在了，在仙尊强者的眼中，仙君强者那可只是蝼蚁而已，甚至连蝼蚁都不如。

　　“都天仙君，你们道歉还是改天吧，仙尊大人已经答应我的邀请，要去我们化家了。”化运这个时候插嘴道，他可是不希望影逸两人去都家，要是都家出了很大的筹码收买了影逸二人的话，那他们可是赔了夫人又折兵，甚至有可能威胁到他们在化纹城的统治，这可是他们不愿意见到的一幕。

　　“说的也是，我和我的朋友已经答应去化家了，如果你们真的想要表达歉意的话，就去化家吧！或者，等几天我们离开化家再说！”影逸淡淡的说着。

　　虽然，都家的这两人态度诚恳，但是这家人的鲁莽影逸却是不怎么喜欢。

　　至始至终，生死仙尊都是没有开口说话，他自然是同意影逸的所有观点。

　　毕竟，这次来都是以影逸为主，只有影逸才能给真正的解救出来它的本尊。

　　“这样啊，那您先到化家呆几天吧！到时候，我去亲自迎接您！”都天仙帝叹息一声，对没有能邀请到影逸两人感觉到遗憾，但是他却是尽量的挽回，改善影逸对他的好感。

　　“嗯。”影逸淡淡的点头。

　　“化于！”这个时候，化运说了一声，随即一个仙君强者越众而出，他是一个长相普通的男子，恭敬的回应道。

　　“属下在！”

　　“化文少爷许诺的条件好好的完成！同时，今天来我们化龙客栈消费的强者，一律八折。”化运下达命令。

　　“是！”叫做化于的男子点头。

　　“两位大人，跟我们走吧！”安排了一切之后，化运来到了影逸两人的身边，恭敬的道。

　　“恩！”影逸点头，不过，影逸却是对化运口中的打折不禁产生了一抹熟悉的感觉，打折？那在地球上可是极为常见啊！

　　随之，化运以及化文两人带着影逸和生死仙尊朝着城主府进发。

　　“我们走！”看着影逸四人离开，都天深深的望了一眼四人，随即带着他那正低着头一脸羞愧的都旺，然后一同离开了。

　　只留下整个客栈之中，很多仙君强者都是相互传音。

　　“这就是仙尊强者的威势吗？连我们化纹城的第二高手都天仙帝都是一招给打飞，没有一点的反手之力！”

　　“不知道我们什么时候才能达到那个境界！”

　　“别想那么多了，我们什么时候能达到仙帝境界就已经谢天谢地了，达到仙尊？哼，我们这辈子都不要想！除非是有天大的奇遇才行，可是天大的奇遇是那么容易遇到的吗？”

　　“说的也是，就是不知道刚才那个仙尊强者是什么样的身份？为什么来我们化纹城这个小地方？”

　　“谁知道呢？仙尊强者的形势可不是我们能够想到的，不过，我要说一句，刚才那两个人应该都是仙尊强者！”

　　“我也是有这个感觉！这下化家把他们两个仙尊都给拉拢了，他们化家的城主府的地位更加的稳定了啊！”

　　“可不是？要知道，那都家可是极为的窥视化家的城主府地位啊！”

　　“嗯，今天发生的事情实在是太精彩了！”

　　“今天还能打八折，那可是只花费八成的钱啊，来的太值得了！”

　　“……”

　　影逸四人飞速的朝着城主府赶去，影逸的仙力包裹住化文，让化文的速度也是和几人一起。

　　很快，小半个时辰之后，四人就来到了城主府，这个时候，一干子仙帝强者竟然都是在门口迎接这影逸两人的到来。

　　足足二十多个仙帝强者！这些都是化家的仙帝强者，这样的阵容虽然很强，但是还远远的无法和影逸的家族相比，因为影逸的家族之中拥有的仙帝强者比之还要多，而且，除了自己之外还有不少仙尊强者，这可不是化家这个中等城池中的城主府可以相比，或许，大城池中的城主府可以相提并论吧！

　　“两位大人，快快请进！”这二十多个仙帝强者以一个面色威严十足，中堂饱满的中年男子为首。

　　当然，这是看起来如此，这个仙帝强者的真正年龄，则是不知道修炼了多少兆年的岁月了呢。

　　“嗯。”影逸和生死仙尊都是展现了一抹笑意，然后进入到了城主府。

　　毕竟，化家隆重的场面让两人很是受用，这些人能等在这里，显然是化运仙帝实先已经派人通知过了。

　　化家的确是对影逸二人极为的看重，排场极为的隆重，那招待更是没有话说，饶是影逸自诩脸皮厚都是有点不好意思。

　　三日之后。

　　“逍遥仙尊和长生仙尊你们两位实在是太客气了！你们两位大人能来我们化家，我们化家简直是蓬荜生辉！除了感激之外，还是感激！如果有不满意的地方，还请你们指出来，我们一定改进！”一个豪华的客厅之中，化家的家主，化纹看着影逸二人笑着说道。

　　影逸告诉他们自己叫做逍遥仙帝，而生死仙尊则是告诉他们自己叫做长生仙尊，因为，生死仙尊当年闯荡古心雷界的时候，就是对外称生死仙尊的，可是最后却是被折磨的生不如死，这次，他则是要用长生仙尊妄图改善运气。

　　“怎么会不满意呢？说实话，你们这三日的盛情款待我们很是满意！”影逸摆手笑着说道，“要是你们再这样客气的话，我们都是不太好意呆下去了！”

　　“是啊！”生死仙尊也是点头笑道。

　　“满意就好，满意就好！”化家的最强四大仙帝都在场，都是连声笑道。

　　“逍遥仙尊，生死仙尊，两位大人，我……”这个时候，顿了一下，那化纹仙帝有点犹豫的看着影逸两人，仿佛有什么话要说似的，其他的人在这个时候也是有点紧张的看着影逸二人！

　　“化纹仙帝，你们有什么事情不妨直说？如果是我们能办到的事情，我们一定会出手相助的！”影逸和生死仙尊对视一眼，哪能看不出化纹仙帝是有话要说，于是影逸认真的说道……


第1124章 收徒！收徒？

　　这个豪华的大厅之中，六个人都是端坐着，听到影逸的回答，那化家的几个仙帝强者的脸上顿时露出了激动的神色。

　　“两位仙尊大人，我们的要求也不算过分，只是我希望你们二人中的一人收我的儿子化文为弟子。”化纹恭敬的对影逸二人说道。

　　“收化文为弟子？”影逸和生死仙尊两人都是一愣，显然没有想到化纹竟然是这个要求。

　　“不知道两位仙尊可否答应？”化纹一脸期待的看着影逸二人，同时，他们的双眼之中还带着紧张和忐忑。

　　他们下这个决定，还是参考影逸二人的性格，经过再三思虑，才下的决心。

　　“这个吗？我们商量一下。”影逸略微沉吟了一下，然后说道。

　　“嗯。”化纹点头，这事情的确是急不得，他心中再期望，也是要看影逸二人的意愿才行。

　　“看来，这化纹仙帝不傻啊！”生死仙尊传音影逸道，“不管是认我们二人谁为老师，他们化家都是给我们两个仙尊扯上了关系，有了我们两大仙尊坐镇，那么他们化家的地位将更加的稳固，甚至他们依附的大城池落城也是不敢轻易的动化家！”

　　“嗯，的确是这样，不过那化文的天赋也确实不错，经过我的指点，突破到仙帝境界不是什么问题，甚至，这化纹仙尊要是我愿意的话，也是能够帮助他突破到仙尊境界！”影逸点头传音道。

　　“能让化纹仙尊也突破？你有这么大的把握？莫非你准备用破尊神丹一类的宝物？”生死仙尊皱眉，传音道。

　　“不是，那类的宝物我都是留在家族之中了，要是她们能依靠自己的能力突破到仙尊境界的话，就不服用破尊神丹，要是不服用很难的话，就服用！”影逸暗暗的摇头，那两粒破尊神丹，当时影逸准备让达到半步仙尊境界的芸芸和羽灵服用，不过两人都说有把握突破到仙尊境界，所以并没有服用，而是留了下来，让随后达到半步仙尊境界，然后无法突破的亲人服用，随即影逸又道，“我之所以有把握让化纹仙帝突破到仙尊境界，那是因为我想这化家肯定有很多珍贵的收藏，到时候，利用那些收藏，我在根据我的能力对他进行消化，应该可以让他突破到仙尊境界！”

　　“认化文这个颇具天赋的天才当弟子，也算不错，毕竟这样做，虽然他们是让我们绑在化家这个大船上，但是我们何尝不是相当于有了一个小基地呢，而且，化家人的风格也算是不错！不是那种大恶的残忍家族，我同意这个提议，就看你了。”生死仙尊沉吟了一下，传音道。

　　“其实你说的也正是我想的，说实话，我也没有什么意见！既然如此，那你就收他为徒吧！”影逸也是思索了一下，说道。

　　“不过，我不准备收徒！一是我没有拿出手的，而是我的心都放在我的本尊身上了！收了徒，我的心也是无法尽全力！所以，还是你收他为徒的好！”生死仙尊则是将这个事情推给了影逸。

　　“额，我？你没有开玩笑吧！我修炼的岁月还不到十亿年呢，甚至远远的不如那化文修炼的时间长，你说我收他为徒，合适吗？”影逸苦笑着传音道。

　　“怎么不合适？你修炼岁月短又如何？要知道，不管是在仙界，在诸天的其他世界，甚至在古心雷界，都是实力为尊，你的实力这么强，有什么不适合当老师？别说是收化文为徒，就算是收化文的父亲化纹为徒，他们也是一百个愿意，不过不得不说一点，这爷俩的名字起的倒是几乎一样，也不知道他们怎么想的！”生死仙尊翻了一个白眼，传音道，晚了说了一句让影逸哭笑不得的话，人家爷俩起的名字一样，这怎么到你这还有这么大的意见，人家爷俩不是也没有说什么吗？

　　“好吧，既然你这样说，我也是勉为其难吧！不过，我要事先给他们说清楚！如果他们不愿意的话，那也就算了。”影逸无奈的传音道。

　　“呵呵，你说吧，我相信他们肯定很乐意。”生死仙尊笑着传音。

　　看着交谈中的影逸二人的面部几乎没有什么变化，但是在这个大厅之中的四个仙帝强者却是一个个的紧张不已，双眼紧盯着相互传音议论的影逸二人，生怕影逸两人不答应。

　　“咳！”影逸的一个音调，让化家的四人顿时提到了嗓子眼。

　　“逍遥仙尊，长生仙尊，不知道你们商量的如何了？”看着影逸二人，化纹忐忑的说道。

　　“这个吗？我们俩个刚才商量了一下，长生仙尊他并不准备收徒！”影逸说道这里，看到了化家的四人脸色满是遗憾和失落。

　　就在这个时候，影逸又笑着开口了，“不过呢，……”

　　“不过什么？莫非您老愿意？”化纹四人顿时浑身一震，激动的看着影逸。

　　“嗯，对，我仔细的思考了一下，化文的确是有天赋，而我呢，也愿意收他为徒！”影逸点头。

　　“好！谢谢逍遥仙尊，谢谢长生仙尊。”化纹仙帝等四人顿时激动的笑了起来，一扫之前的失落和遗憾。

　　“文儿快点进来，逍遥仙尊愿意收你为徒了！”化纹激动的有点手舞足蹈，对着大门外面直接的大声喊道。

　　“父亲，知道了，我这就进来！”化文在外面也是激动的回应道，唰，他的身影出现在这个大厅之中。

　　他一脸激动的看着影逸，这可是传说中的仙尊强者啊！这样的强者今天要认他为徒，他怎么不激动。

　　“快点拜见你师傅！”化纹对着化文急切的说道。

　　“嗯，拜见师傅……”化文一脸潮红，就要跪下对影逸进行叩拜，不过，他却是怎么的也无法跪下去，因为一股仙力从影逸的身体之中飚射出来，束缚住了化文，让化文跪不下去。

　　“慢点！”这个时候，影逸的话随即响起。

　　听到影逸的话，正在激动的化家的人突然愣住了，脸色也是有点焦急和担忧，他们不明白影逸刚才答应了，为什么现在要制止化文行师徒之礼，莫非影逸反悔了？他们都是不由自主的这样想。

　　“逍遥仙尊，莫非您不愿意收化文为徒，如果您老不愿意的话，这也只能怪化文没有这个缘分。”化纹仙帝脸色满是失望，但是他又不能质疑影逸出尔反尔。

　　“我制止他并不是你们想的那样。”影逸双手一摊，苦笑道。

　　“那是什么样的？”听到影逸的话，化家的四个最强仙帝，还有化文五人赶紧讯问，一抹也都是褪去了刚才的失落和担忧，眼睛又是充满了激动，这事情好像峰回路转了！

　　“我在想，虽然我同意收化文为徒，但是我想弄清楚一些事情才行，否则的话，以后可能会让你们心中有些不满。”影逸摇了一下头，说道。

　　“这？”化家的人都是一脸不解的看着影逸。

　　“我想问一点你们一点，你们要老实的告诉我，化文你修炼了多久的岁月了？”影逸看向化文，认真的问道。

　　“我……”化文看了一眼他的父亲化纹，有点担心，显然他在想自己的天赋是不是太差了，不会被影逸看上，最终他带着忐忑的神情，看着影逸认真的道，“我修炼了五千亿年多一点！不过，我确定，再有不到一千亿年的时间我就一定能突破到仙帝境界了！”

　　“五千亿年的岁月，这不算长，能在这么长的时间里修炼到无敌仙君的境界，而且，有把握在一千亿年的时间突破到仙帝境界，虽然不是拥有逆天的天赋，但是天赋还算是不错了。”影逸笑着说道。

　　听到影逸这样的话，化家的在场五人再次松了一口气，通过这话，几人都是明白他们对化文的天赋还算满意，不过，他们感觉到影逸好像话中有话似的，所以并没有完全的放心。

　　“不过，我要给你们说一点关于我自己的。”影逸认真的道。

　　“什么？”几人都是将目光投向影逸，他们都是明白，影逸接下来说的话才是重点。

　　“你们知道我修炼了多少岁月吗？”影逸笑着问道。

　　“多少？莫非一兆年？还是几兆年？几十兆年？几百兆年？或者几千兆年？”几人都是开始试探。

　　“都不是！”影逸摇头。

　　“你修炼了多少岁月？”影逸看着化纹道。

　　“187兆年！”化纹说道。

　　“你呢？”影逸看向化温，化温也是化家的大长老，同样是半步仙尊级别的强者。

　　“191兆年！”

　　“你？”

　　“183兆年！”这次是化运，他也是化家的二长老。

　　“你？”这次是化家三长老，化信。

　　“167兆年！”

　　“我要是告诉你们，其实我修炼还不到10亿年的话，不知道你们还愿意让化文认我当老师吗？”影逸看着五人，认真的说道。

　　“什么？10亿年！修炼不到10亿年就达到仙尊境界？”五人都是倒吸了一口凉气。

　　看着影逸，眼神之中充满了震撼和不敢置信。


第1125章 神石锻造的钥匙，大事不好了！

　　“修炼岁月不到十亿年，但是却是达到了仙尊境界，这在古心雷界简直是万兆个岁月都难以出现的惊世妖孽啊！”化家的几人都是有一种窒息而亡的感觉，影逸带来的震撼实在是太大了。

　　“怪不得，怪不得我等看到他的第一眼，总感觉到他还没有成年，实力不会太强的缘故了！”化文和化运心中都是想到了当初见到影逸时候的情景。“这天赋，实在是太逆天了！”

　　“我修炼的岁月太短了，连化文修炼的岁月长都没有，如果你们同意让化文拜我为师的话，我也是没有意见，当然，如果你们不同意的话，那这事情以后也修要再提！”影逸看着处于震撼之中的五人说道。

　　“修炼的岁月不分长短，你能在修炼不到10亿年达到这个境界，绝对配当文儿的师傅，文儿，快拜师！”化纹几人顿时反应过来了，立刻连声回答，甚至催促化文。

　　开玩笑，逍遥仙尊这么年少有为，有妖孽天赋的人，现在实力还不是太逆天，能和仙尊的逍遥仙尊扯上关系，不赶快拜师的话，要是等到逍遥仙尊突破到更高的境界之后，甚至无数修炼无尽岁月的仙尊强者都是愿意拜这样的强者为老师。

　　至于年龄？那算个鸟毛玩意，在强者的岁月里，只有弱者才会拿这说事。

　　“师傅，我愿意！”化文激动的看着影逸，扑通跪了下来，一点犹豫也没有，在他的思想中，自出生都是树立了强者为尊的观念，所以这个时候拜影逸为老师，他是没有一点的犹豫，心服口服，心甘情愿。

　　这次，影逸并没有阻止化文拜师！

　　嘭！嘭！嘭！

　　三个响头叩响，自此影逸多了一个徒弟！而且是在古心雷界收的，想到这一点，影逸心中不禁暗暗的想笑，这点倒是没有料到的事情。

　　“既然你已经拜为师，那为师就为你洗经伐髓，改善你的身体，帮你积蓄足够，突破到仙帝境界吧！”就在这个时候，影逸并没有让化文起身，而是说道。

　　听到影逸的话，化家几人都是浑身一震，眼中露出了激动的神色，尤其是化文更是激动的浑身一颤。

　　“洗经伐髓？改善身体？突破仙帝？”

　　就在这个时候，影逸大手猛地探出，朝着化文的头顶探去，呼呼，诸多玄妙在影逸的手掌之中浮现，强大的武学感悟和仙力都是在影逸的手掌之中酝酿着。

　　然后只见影逸的手掌抚摸在了化文的脑袋上，顿时只见化文浑身颤抖了起来。

　　然后只听化文的身上发出了轰隆一声巨响，然后庞大的气息从化文的身上传递出来。

　　同时，只见影逸大手一挥，无数的帝品仙灵脉飞了出来，然后化为道道仙灵气，通过影逸的手掌传递进化文的身体之中的时候，更是直接的转化为了仙力。

　　在化文的身体之中，帝王之心出现，然后急剧成长，然后达到大成，接下来是第二颗，……

　　“初等仙帝境界，中等仙帝境界，中等仙帝的巅峰！嘭，高等仙帝境界！最终停在了初阶的高等仙帝境界，已经有了成为仙尊的希望。”

　　化文一连突破了三个大境界，达到了高等仙帝的境界，化文的气息经过了大幅度的增长。

　　这个时候，化文的身上传出了一阵阵的腥臭味，这是体质被大幅度改善，排除来的杂质。

　　然后，影逸大手再次一挥，化文身上的腥臭味全部消失，这是影逸运用大神通直接的将这些东西给湮灭掉了。

　　要是影逸愿意，直接的湮灭一些仙尊强者也不是不可能。

　　“就这样突破了？而且一下子达到了高等仙帝的水准！逍遥仙尊的手段竟然，竟然……这么的匪夷所思啊！”化纹等四大仙帝双目瞪的滚圆，一脸的不可置信，就算是生死仙尊也是暗暗点头，对影逸的手段感觉到叹服，当然，要是换成他的话，也是可以做到，但是却是做不到影逸这么轻松写意，并且让化文提升这么多。

　　呼……

　　影逸轻舒了一口气，然后将手掌从化文的头上取得，这化文在影逸的帮助下，一举达到了高等仙帝的境界。

　　“这个化文的天赋比之当初的我差了不知道多少倍，就算如此，在诸天万界也是算个了不得的天才了，经过我的洗经划髓，经脉扩宽了不知道多少，体质也是改善了不知道多少，比那魔武仙君突破到仙帝的时候可是要强上不少。”影逸心中暗道，虽然这化文一举突破到高等仙帝的境界，但是还远远的无法和当初的自己比，影逸当初可是能够在高等仙帝境界越两个级别，击杀顶尖的巅峰仙帝啊，而这化文显然不能做到这一步，不过，经过影逸这一番灌顶，改善体质，直接的帮助化文突破到仙帝境界，那简直是减少了数千亿年乃至更长时间的苦修。

　　“谢谢师傅！”化文睁开了紧闭着的双眸，看着影逸一脸感激，又叩拜了几下，才在影逸的授意下，站起身来。

　　“这也算是为师送你的小礼物吧！”影逸笑着说道，影逸的一举一动，都是暗含天理，与天地都有一种共鸣的感觉，让眼前的几人都是暗暗的折服，在心底有种要服从的感觉。

　　这就是如今的影逸，只要影逸愿意，甚至可以度化仙尊强者为自己所用，但是影逸如今却是不会这么做，因为那样的话会让自己分心，对将来渡神劫，突破到仙神境界的时候不利。

　　在来之前，影逸都将那些自己曾经度化的强者都给解除了那种度化，不过，他们的内心之中已经对影逸彻底的臣服了，就算是解除了，影逸的灵魂印记也是深深的烙印在了他们的灵魂深处了，他们也不会做出任何对影逸不利的事情。

　　“文儿，把当初我们准备好的东西送给您师傅吧！”这个时候，化纹脸上简直是高兴的快要堆成花了，他催促化文道。

　　“准备好的东西？”影逸一愣。

　　“师傅，这个储物戒指之中的东西是徒儿的一点心意，你一定要笑纳啊！”听到父亲的话，只见化文心意一动，他的手中突兀的多出了一个戒指。

　　在古心雷界之中，伪神器之下的仙器都是不能盛放物体，因为里面的空间根本就打不开。

　　在这样的情况下，仙神强者使用大神通专门锻造了无数个储物戒指，储物手镯，储物腰带等储物空间。

　　这些储物空间有的大，有的小，小的可能只有一立方米，而大的长宽高可能有一光年之大，不过大的只是传说而已，究竟多大，没有人知道，或许只有仙神强者才能知道。

　　这些东西都是用来做买卖来用，有的则是为了送人，而有的是为了做样式，当然各种用途都有。

　　不管是小的储物东西，还是大的，都是极为的珍贵，很多仙君都是佩戴不起，只有有身份，有底蕴的仙君强者才能。

　　不过自己的东西，要是仙尊以下的强者的话，一般都是放在自己的体内空间之中，而仙尊乃至仙神级别的强者，则是将东西放到自己的神国之中。

　　“嗯？”影逸心神一动，这个储物戒指顿时飞到了影逸的身前，悬浮着，影逸的神念探入其中，顿时发现了里面自成一个空间，只有几十立方米的空间，这个空间之中没有什么东西，不，有一件东西。

　　这件东西是一把长有一米左右的青色的钥匙。

　　“钥匙？一个写了‘尊’字的钥匙！”影逸心神一动，控制着这把钥匙飞了出来，影逸一愣。“这是怎么回事？”

　　“竟然是碧天晶石炼制的青色钥匙！”看到这个钥匙，影逸并没有反应，不过见多识广的生死仙尊却是惊呼出声！

　　“难道你认识这个青色钥匙？”影逸忍不住问道。

　　“我不是认识这个青色的钥匙，而是用碧天青石锻造的钥匙都是代表着极为尊贵！碧天青石可是神石！不说这个这个钥匙背后能有什么宝物，就这个碧天青石的价值都是堪比一些极等尊品仙器啊！”生死仙尊沉声道。“不过，这个‘尊’字我却是不知道代表什么意思。”

　　“这么珍贵？”影逸眉头一掀，有点意外，他将目光投向化家几人，却是看到他们几人都是这样点头，不过，他们却是有点意外影逸不知道这一点，不过当他们想到影逸的实力虽然这么强，达到了仙尊境界，但是修炼的岁月还不足10亿年，显然见识也不是太广，同时，他们心中也是带着疑惑，那就是影逸是什么身份，什么样的背景才能培养出来如此逆天的背景。

　　他们没有问，也不敢问。

　　“这个青色的钥匙是在数千万年前得到的！根据我们无数年的调查得知。”这个时候，化纹仙帝看着影逸认真的说道，“这个钥匙应该是开启地心宫殿中的一些密室的钥匙！不过，地心宫殿虽然宝物诸多，但是据说那里面实在是太可怕了，仙帝强者进去必死，只有仙尊强者才能保身，所以，这些年我们一直都放在家中！也不敢动用，也不敢送给其他的外人，也不敢传出去，担心被一些仙尊强者乃至仙神强者获知，然后造成灭门大祸，今天化文拜你为师，其他的东西想必你也看不上，就送你当礼物吧！也算是我们一家的心意！这种东西也只配你们两位拥有！”

　　“好！”影逸展开了笑意，虽然对这个地心宫殿不太了解，但是用那堪比极等尊品仙器的碧天青石锻造的钥匙打开的密室，里面藏有的宝物会差吗？

　　“既然如此，那我就笑纳了，过几天，我们就去一趟那地心宫殿，看看能得到什么宝物吧！说不定能得到一些宝物，让你们化家也多出几个仙尊强者呢！”影逸笑着说道。

　　听到影逸的话，化家的几人满是兴奋，“谢谢逍遥仙尊！”“谢谢师傅！”

　　就在这个时候，一道身影脸色难看无比，慌慌张张的冲进了这个豪华大厅，这是化家的仙帝强者化威，他一进来就连连说道，“大事不好了！”


第1126章 傻子，你咋不去死呢？

　　“什么大事不好了？这么慌张的闯进来？不知道我们在和两位仙尊大人在商谈要事吗？”看着慌张的化威，化纹皱起了眉头。

　　“家主，黄城黄家来了八大仙尊强者，而且都家的一些仙帝强者也是跟随在身后！来势汹汹！黄家的几大仙尊强者好像是先到了都家，现在他们已经快要进入我们化家的大门了，好像黄家要覆灭我们化家，而让都家成为他们在化纹城的代言人，甚至，甚至当年投靠我们的化彻也是在这其中！我们怀疑化彻是黄家安插在我们化家的奸细！为了更好的控制我们家族！”化威看了一一连串的话如迫击炮一样的响起。

　　“从都家出来？八个仙尊？要覆灭我们化家！”听到化威的话，化家的几个仙帝强者顿时面色难看起来了。

　　“嗯？”影逸和生死仙尊也是对视一眼。

　　“家主，我们怎么办？”化威一脸担忧的看着化纹道。

　　“我想这次黄家来势汹汹，竟然派出了八大仙尊，而且事先和都家的强者见面，显然是覆灭我们化家，让都家成为化纹城的代言人！”化纹的声音无比的沉重，本来他最疼爱的儿子化文认了影逸这个仙尊做师傅，他们都是高兴异常，但是现在这突然起来的灾难，让他的心情低落到了极点，他一脸祈求的看着影逸和生死仙尊，道。“逍遥仙尊，生死仙尊，等会如果情况不妙，还请两位带着我儿子化文和家族之中的一些年轻骨干离开这里！为我们化家保留一点血脉！”

　　“你们还没有到世界末日，用不着说这样的话！让我们去看看再说吧！我倒是想想见见这八大仙尊都是什么样的货色！”影逸则是摇头说道。

　　“嗯？”听到影逸的话，化家的人都是目光一怔，有点不解。

　　“就算是仙尊，那也是分为三六九等的！”这个时候，生死仙尊笑着开口道，“如果这八人是一般的仙尊强者，别说是我们联手了，就算是我们任何一人出手，就是能全部覆灭他们，就算有极为出色的仙尊，我们两个出手也是能够全灭的，所以，在没有见到这八大仙尊之前，我们根本不用怎么担心！等会该怎么做，就怎么做，我们会在一边为你压阵的！”

　　听到影逸两人的话，化家的五人顿时转忧为喜，通过这话他们知道了一点，眼前的两人可不是一般的仙尊强者啊！不过，他们的眼底深处仍然带着担忧，他们不知道这来的八个人究竟属于什么层次，同时他们也不知道影逸两人话中的出色是什么概念。

　　“师傅，一定救我们家族啊！”化文一脸祈求的看着影逸道。

　　“放心吧！我会尽全力的！”影逸点头，给于化文这个徒弟以安慰。

　　化家的那个巨大的前院之中。

　　此时，黄家的八大仙尊强者，还有都家的十来个仙帝强者刚来到了这里。

　　化家的所有仙帝之下的强者，都是在这些人进入到化家以前已经疏散开，进入到了化家的后院之中去了，一旦这里发生战火，后院就算被波及到，也是较小。

　　而化家的几个仙帝强者一路从大门口跟到这里，都是陪着笑，但是那黄家的八大仙尊强者却是一点也不甩，漠然的很。

　　而另外的化家十多个仙帝强者则是汇聚到了化纹的身前，朝着黄家的这些人走来。

　　“凶统领，你们这是？好像，我们才在几年前刚交过侍奉吧！”虽然影逸两人刚才说过话了，但是化纹还是无比的紧张，因为他看到了黄家的八大仙尊之中凶威远播，身上有着嗜血气息的黄凶残！

　　黄凶残对外都自称凶残仙尊，而很多黄家下属的中等城池中的强者都是称他为凶统领。

　　“我们这是？哼，化纹你们化家很好啊！”黄凶残冷笑着，他的目光重点落在了影逸和生死仙尊身上。

　　“不知道凶统领何出此言！”化纹目光一缩，脸上的神色更浓。

　　“何出此言？既然你问了我也就让你们死个明白！第一点，你们化家得到了碧天青石锻造的青色钥匙，竟然不上交给我们黄家！要不是化彻告诉我们，我们还不知道。”黄凶残一脸冷笑的看着化纹，道。

　　“化彻果然是奸细，本来这个事情知道的人就极少数仙帝，一切关于青色钥匙的调查，我们一直对化彻这个原来并不是我们家族人有点排斥，关于这件重要的事情我们更是一直三缄其口，却是没有想到，我们的防备是正确的，也许是前一段时间有一次不小心泄露了一点消息，所以被化彻知道了，然后去告知了黄家的领导人。”此时化纹心中一寒，但是现在他却是没有任何的办法。

　　“第二点，就是你们竟然跟仙尊强者勾结，妄图脱离我们黄家的统治。”黄凶残阴森的说着。“这点可是我们不能容忍的！”

　　“我们什么时候妄图脱离黄家的统治了，凶统领，你不要听信一些小人背后的胡言乱语。”化纹急切的解释，同时，他的目光仇恨的看了一眼那都天仙帝。

　　“哼，别以为我不知道你们化家的把戏，上次还说你们化家近千年的收成不好，上交的供奉比以往少了不少，我们黄家大仁大义，就允许了你们下次补齐，却是没有想到你们这些只是你们的阴谋而已，原来我们还真以为你们的收成不好，但是接到了都家的加急传书，和化彻刚对我们说出来的事情，我们都是明白了前后，你们不是没有足够的收成，而是不想再被我们黄家给控制，成长起来了，就要单飞啊！不过，我实在是想不明白，你们家族莫非以为就依靠这两个狗屁不是的仙尊强者就能和我们黄家抗衡？有资格脱离我们黄家的掌控？”黄凶残冷哼一声，神情不屑的看着影逸等一些人。

　　听到黄凶残的话，影逸等一些人都是明白了为什么黄家一下子出动了八个仙尊强者，而且先到都家了。

　　那关于青色钥匙的事情肯定是不久前化彻透露给黄家的，这个青色钥匙事关重大，不过大概是黄家的人也不是太确信，所以并没有立刻行动，准备打听清楚了再说，而就这个时候，都家又加急传书黄家，说化家和两个仙尊强者勾结，所以，黄家才立刻派出了八大仙尊出发，而且他们也是完全的相信了化彻说的话。

　　事实的真相大概就是如此，不过有一点，当时不是黄家的人不太相信，而是化彻给他们说的时候，那话说话也是模棱两可，他自己都不相信自己听到的关于青色钥匙的消息是不是真的，因为他也只是无意中听到的而已。

　　“我们并没有少交啊！每隔一千年的时间，我们都是交的一样多，凶统领，你们要弄清楚啊！而且，那什么青色的钥匙，我们真的没有啊！至于和两位仙尊勾结，妄图脱离你们黄家的控制，这是没有的事情，我们只是近几天才遇到的他们，于是我们将他们邀请到家族中了而已！甚至当时都天仙帝也邀请了他们二人，肯定是都天仙帝他们在背后胡乱说的，他们家族想取代我们化家，你一定不要听他一面之词啊！”听到黄凶残的话，化纹脸色难看无比，急忙解释。

　　“凶统领，我说的都是真的，他们联合起来，先在化龙客栈欺负我儿，然后在我赶去之后，又来欺负我！把我打成重伤，侮辱我儿和我，要不是他们联合起来的话，为什么我会受伤，受侮辱！而那化运仙帝没有受伤，那化文小子什么出口制止他们，他们堂堂仙尊强者为什么不发怒把那化家的化龙客栈给毁坏？不杀死化文和化运仙尊？这一切您老不感觉到奇怪吗？而且，他不接受我的邀请，而只是接受化家的邀请，这不奇怪吗？这一切切的现象都是表明了一点，化家和这两个仙尊强者勾结在了一起，图谋不轨，想要毁灭我都家，甚至脱离黄家的统治！”都天仙帝竟然娓娓道来，说的一切竟然没有一点的漏洞。

　　听到都天的话，化家的一干子人都是脸色难看，张口想解释，却是发现什么解释都好像掩饰似的。

　　是啊，这个问题他们的确是解释不通，不过，化运当时不是没有受伤，灵魂也是受到了一些伤害，只是这是内伤，一般的人根本就看不出来，而且就算是说出来，人们还都会认为那是装的而已。

　　“这……，凶统领，你一定要相信我们化家！”化纹无力的祈求道。

　　“相信？你说我该怎么相信？”黄凶残阴阴的笑了起来，“当然，让我们相信也很简单，交出碧天青石锻造的青色的钥匙，你们家族的所有强者都给我围攻你们身边的那两个仙帝，只要杀死他们两个，我们就相信你们化家的清白如何？”

　　“你……”听到黄凶残的话，化家在场的所有仙帝都是面如死灰，化纹更是气的瑟瑟发抖。

　　“傻逼，你咋不去吃屎呢？”就在这个时候，影逸越众而出，指着黄凶残，冷笑着说道。


第1127章 影逸的凶威，斩杀！斩杀！

　　黄凶残说出的话很明显，那就是将化家逼上绝路，不管化家今天如何做，那黄家都决计不会放过化家了。

　　本来一直都在看着黄凶残等人表演的影逸再也无法忍耐心中的愤怒，这黄凶残要把化家逼到绝路上去，那都家更是要取代化家成为黄家在化纹城的代言人，也是在一边推波助澜，要让化家彻底的毁灭，当然，毁灭化家是其一，其二就是得到青色钥匙，其三则是杀死影逸和生死仙尊这两个仙尊强者，因为，他们担心影逸两人要是活下去的话，会将有关于青色钥匙的事情传出去。

　　但是此刻，影逸突然越众而出，指着黄凶残大骂，“傻逼，你咋不去吃屎啊？”

　　影逸的话，顿时震撼全场！那黄凶残的冷笑更是僵硬在了脸上，变成了狰狞。

　　几乎所有的人都是瞪大双眼，有一种不敢置信的感觉，只有生死仙尊暗暗笑着摇头，因为他对影逸的性格有所了解，影逸在这个时候说出这样的话也是在情理之中。

　　化家的人震撼之余，有一种解恨的感觉，爽快的感觉，不过还有为家族的未来命运有种担忧的心理。

　　而都家的几人，都是吓了一跳，被影逸的举动给震撼住了，黄家的八大仙尊则是有种由衷的愤怒。

　　尤其是被指着鼻子骂的黄凶残脸色简直是红若猪肝，神色狰狞，有着刻骨的愤怒，他看着影逸怒极反笑，“你小子好大的胆子，敢如此骂我，我要让你生不如死！”

　　哗！

　　说话间，黄凶残浑身一震，强大的气势爆发而出，在这里的化家仙帝和都家的仙帝都是连连后退，飞到天空之中，汇聚到一起，隐隐的形成了阵法，防御着突然攻来的余波，这个时候，只见黄凶残的大手朝着影逸的脖子抓摄过去，要将影逸握死似的。

　　“擒拿邪爪！”黄凶残一声顿喝声响起。

　　“高等仙尊级别的水准！”影逸金天眼刚才发动，来的八人的实力已经全部都被影逸给分析过了，这黄凶残是八大仙尊之中实力最强的！

　　其他的七个，有两个是中等仙尊层次，另外五个则都是初等仙尊的层次。

　　这一击风残云卷，喷吐着无尽的凶劲，如一头猛虎，露出了狰狞魔爪，冲着影逸的脖子而去，要将影逸的脖子给生生的握断握死似的。

　　“杀死这个狂妄的小子！”

　　“小杂碎！握死他个家伙！敢如此骂凶残哥，简直是找死啊！”

　　“不要轻易杀他，要折磨的他生不如死。”

　　“奶奶的，没有见过气势这么弱的仙尊，哼，这样的仙尊也敢出来丢人现眼，莫非以为自己是仙尊强者就天下无敌了？可笑，可笑至极！”

　　“……”

　　在黄凶残出手的同时，他身后站着的七大仙尊强者个个出言怒骂，几近嘲讽，显然是影逸的话让他们感觉到了气愤。

　　在他们心中影逸只是一个软柿子而已，当然，这主要是影逸隐藏了身上的气息缘故。

　　“杀死那小子！”甚至远远躲开的都家的仙帝，以都天为首也都是对影逸恶语相向。

　　“想让老子生不如死？”所有人的话都是听在影逸的耳朵之中，影逸现在并没有理会。

　　只是向着黄凶残大步朝前一踏，然后五指并拢，握成拳，对着打出擒拿邪爪的黄凶残的森森大手轰击而去！

　　“自大！”黄凶残看到影逸的反击，一脸耻笑，他的大手威猛的和影逸的拳头撞击在了一起！

　　可是下一刻，他的耻笑都是化为了惊恐，“啊！”一声凄厉的惨叫声骤然响起。

　　然后，黄凶残和影逸碰撞的那只大手寸寸碎裂，甚至胳膊也是在强大的劲道下化为了虚无，直接的湮灭了。

　　甚至强大的力量轰进了黄凶残的身体之中，绞碎他的大部分生经脉，乃至重创了他的灵魂。

　　本来绝大多数的人认为面对黄凶残的这凶狠一击肯定会血溅十步的，但是却是没有想到，在碰撞之中，影逸只是衣衫猎猎作响，身躯岿然不动，仿佛擎天柱一般，屹立在天地间，而那凶狠的黄凶残竟然在碰撞之中被击碎了手掌和胳膊，浑身的气势大减，面如死灰，显然是受创极重。

　　“嘶！”倒吸声不断的响起，在震惊之中，化家的人都是振奋异常，连黄家来的这八大仙尊中的最强一人都是被影逸一拳给废了，那其他的人呢？就算是联合起来也是难以战胜影逸啊！

　　尤其是化纹几人想到了刚才生死仙尊告诉他们的一件事情，那就是要是来人的实力很一般的话，他们任何一人都能解决！

　　“凶哥！”那七个仙尊强者都是惊呼出声，扶住了倒飞出去一脸惊恐的黄凶残。

　　“凶哥，哈哈，你他妈的凶啊！来啊，让老子生不如死啊！”影逸朝着那黄凶残等八人走去！

　　哗！一步就来到了八人的身前几步远。

　　“给我一起上，一起杀了这个狗杂种！”看到身边的七大仙尊强者，黄凶残脸上的惊恐退去，咆哮了起来。

　　“杀！”七大仙尊听到黄凶残的话，都是朝着影逸击杀过来，强大的攻击席卷周天！

　　都是朝着影逸疯狂的攻击过去！

　　“哼！”影逸冷哼一声，大手挥舞，一条巨龙从影逸的手掌之中飞了出来，朝着七人杀了过去。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　连续八声惊天巨响接连响起，不过，影逸大手再次挥舞，撕拉一个黑洞陡然出现，无数的爆炸力量都是朝着这个黑洞之中飚射进去。

　　仿佛这个黑洞带着无穷的吸力似的。

　　呼呼……

　　一切都变得烟消云散，天朗气清，好像什么也没有发生似的，黄家的几大仙尊强者都是目瞪口呆的看着这一幕，一点也不敢相信眼前的一幕。

　　“骂老子，给我死！”影逸一声顿喝，唰，身躯一动，就出现在了一个初等仙尊强者的身边，重拳对着他的脑袋呼啸而去！

　　“不！”这个仙尊强者顿时瞳孔紧缩，面露震撼，惊呼出声，因为这一拳快如闪电，不，比闪电还要快无数倍，而去，拳头之中的力量强大到了不可思议的程度！

　　他竭力的躲闪，但是也躲闪不开！

　　其他的几大仙尊强者在这个时候甚至在惊骇之中都没有来得及出手，嘭！一声炸响，这个初等仙尊强者的脑袋在影逸的拳头之下生生的被打爆！

　　“啊！”毛骨悚然的惨叫声响起。

　　这一拳之中，甚至带着灵魂的湮灭，不但将这个仙尊的脑袋打爆，而且，他的灵魂也是被拳头上带着的灵魂攻击给直接的毁灭掉了。

　　嗖！影逸的身体之中传递出来强大的吸力，顿时，这个初等仙尊强者的身体骤然消失，被影逸拉到了身体之中开始吞噬炼化。

　　一击杀死一个仙尊强者，影逸并没有停留，而是如龙虎之势，唰，身躯再次一闪，又是一个仙尊被影逸给击杀，只留下惨叫声停留在天地间，他的一身修为和宝物都是成全了影逸。

　　“快逃，这人太过凶悍了啊！”不知道是哪个仙尊强者咆哮了一声，他的声音之中充满了惊恐和恐惧，影逸如入无人之境，连杀两人，吓破了他的胆！

　　“想逃？桀桀，已经晚了！”影逸冰冷的声音骤然响起，随之影逸的声音落下，影逸来到了这个仙尊强者的身边，同样是毫无花哨的强大一击！

　　“不……”又是一声惨叫，他的声音戛然而止，被影逸一拳轰杀，同样步了那两个仙尊强者的命！

　　不过，他的惨叫也是提醒了其他的仙尊强者，在这个时候都是不敢和影逸战斗了，因为影逸强大的实力震撼了他们，他们身躯一震，都是朝着四面八方飞去，有的甚至要拿化家的仙帝做人质！

　　可是就在这个时候，影逸浑身一震，阴笑了起来，“你们一个也跑不了！”

　　“吞噬领域出！”

　　哗！随着影逸的声音骤然响起，影逸施展出了吞噬领域，吞噬领域一出现顿时束缚住了其他的仙尊强者！

　　包括开始受到重创的黄凶残，五人都是仿佛陷入到了泥沼之中，挣扎困难。

　　自从影逸的实力臻至初等仙尊境界以来，影逸就没有再大战过，虽然如此，但是影逸强大的实力却是无容置疑的。

　　要知道，当初影逸刚来古心雷界的时候，测试的自己的最快速度是刹那0.93光年，要知道那可是本尊状态下的实力啊！

　　要是施展出了变身能力的话，不知道速度又会有多么的强大！不过，在影逸的心中，要不是和仙神强者进行战斗的话，就不准备施展变身之能！

　　要是施展变身的话，就算是获胜了，影逸也不会有一点成就感，因为施展变身那和开挂没有什么区别，甚至和仙尊强者战斗，影逸都没有想过使用憾世金神砖和逆反乾坤镜这两件神器，影逸心中已经想了，要依靠和很多仙尊一样，只是通过一般的武器和自身的实力成为仙神之下的第一人。

　　影逸施展出吞噬领域之后，身躯更是如鱼得水，一个闪烁就是来到了一个仙尊强者的身边，也就代表着一个仙尊强者陨落。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　惨叫声不断的响起，五个闪烁之后，除了黄凶残面色涨红，双眼瞪出，惊恐不已的被影逸如蛤蟆一样的握着脖子之外，其他的七个仙尊强者全部都是被影逸给斩杀然后吞噬到身体之中炼化了。


第1128章 我就是魔鬼！逆天仙尊的划分

　　黄家来到了八大仙尊强者，七个被影逸给杀死，最强的黄凶残虽然没有死，但是却是被影逸屈辱的提在了手中，像条死狗一样。

　　影逸的大手抓着黄凶残的脖子，耻笑道，“你不是凶残吗？不是想让我生不如死吗？但是现在呢？怎么被我像个狗一样的提在手中了呢？”

　　“你，你是魔鬼，魔鬼……，你要是不放过我，我们家主一定会替我们报仇，杀死你的！我们家主那是超越极等仙尊的强者！”黄凶残此时哪还有一点凶残的模样，完全就像是一个蛤蟆，看着影逸充满了恐惧，刚才他服用丹药已经又长出来了一个手臂，但是长不长出来并没有什么意义，因为他和影逸之间相差实在是太悬殊了。

　　“我就是魔鬼！拿你们家主就算是你们家主不来找我，我也会去杀他的！”影逸阴森一笑，“好好的在地狱等着他吧！”

　　嗤嗤，只见影逸的另外一只没有握着黄凶残的大手猛地一抬，哗，顿时凝聚出一道大手印记，这道大手印记一出现立刻钻进了黄凶残的身体之中。

　　“不！”黄凶残发出了一声凄厉的惨叫，在影逸的大手之中挣扎了一下，不过，声音不长就戛然而止，因为他的灵魂被影逸给湮灭了。

　　唰！

　　接下来他的身躯也是消失在影逸的手中，因为被影逸送入身体之中开始吞噬炼化。

　　随着影逸动手炼化了这八大仙尊强者，影逸体内的那个尊印略微长大了一点。

　　不但如此，影逸体内那个长宽高都是差不多有一兆公里的神国也是长大了不少。

　　此时，化家的家主化纹，影逸刚认的徒弟化文，以及化运等一批化家的仙帝强者都是张大了嘴巴，双眼瞪的滚圆，不敢相信眼前看到的一切。

　　以一人之力，全部覆灭黄家来势汹汹的八大仙尊强者，谁能与之争锋啊！经过这一战，影逸在化家诸多仙帝强者的心中树立了一个亘古不灭的形象。

　　“太不可思议了，这就是我的老师啊！他修炼还不到10亿年！实在是太难以令人置信了！有这样的师傅，我实在是太自豪，太高兴了！”化文眨巴眨巴眼，心中满是震撼和喜悦。

　　“这样的人成为了化文的师傅，我们化家的大幸，大幸啊！我的决定没有错，没错啊！甚至，我们化家可以在化文他师傅的帮助下在不久的将来，成就更高的伟业！”化纹在震撼之中，不由得为自己的想法庆幸不已，甚至他还想到了家族的未来等问题。

　　化家在场的人无不庆幸，激动，高兴。

　　和化家的心理恰好相反，化彻还有另外一群都家的仙帝强者此时面如死灰，看到黄凶残也死在了影逸的手中，他们浑身打哆嗦，差点从飞在空中落到地上。

　　他们扭转身躯，就想无声无息的逃离这里。

　　就在这个时候，影逸一声顿喝响起，“想走？都给我回来！”

　　听到影逸的话，都天仙帝，内奸化彻仙帝等人的面色巨变，但是他们根本就离开不了，因为，一张无形的大网束缚住了他们所有的人，直接的将他们拉扯到了化家的这个前院之中。

　　轰隆一声！

　　这些人都是如死猪一般摔在了地上！他们每个人的脸上都是充满了惊惧和惊恐。

　　“仙尊大人，饶命，我等错了，错了，求你放过我们一命！”都天面如死灰，对着影逸连连求饶，因为不能动弹，否则的话，他怕是会跪下磕头磕的头破血流，毕竟，什么尊严都是没有他的小命珍贵。

　　尊严丢了还可以找回来，但是命没了，那可是再也找不回来了啊！

　　境界越高，越是怕死，因为他们能体会到活着的好处和幸福滋味，而死了，也就什么都没有了。

　　化家的人虽然都是希望影逸杀了都天等人，但是他们却是识趣的没有开口，不能越俎代庖，毕竟，要是没有影逸的话，他们化家可是凶多吉少。

　　是影逸将这一切化险为夷，而且更关键的是影逸的实力，简直是翻云覆雨，刹那间，改变天地风云变幻。

　　要是影逸愿意放过他们，他们也是不会说什么。

　　不过，刚才看到影逸大展凶威的一幕，他们心中就像明镜一样，影逸会放过他们吗？答案肯定是不会！

　　“放过你们一命，哈哈，都天啊都天，你以为我错了一次，还会错第二次吗？要是今天来的黄家的仙尊强者比我的实力还要强的话，那么死的就是我和我朋友，还有化家的所有的人啊！我没有死，他们死了，这是他们技不如人，同样也是我的运气，但是如果你今天没有死，要是把今天的事情说出去的话，那我以后不是要有更多的危机，甚至面临无数被杀的危险？你认为我傻吗？不要天真了，你们都家的人先给我安心的死吧！至于化彻，你还可以多活一会！”影逸的话，也就相当于判了都家这些人的死刑！

　　“啊，不！”都家的这些仙帝强者竭力惊呼，但是他们却是无法呼喊出声，因为，影逸出手实在是太快了。

　　都家的这些仙帝强者，临死之前都是充满了惊恐和懊恼，他们要不是想妄图取代化家成为化纹城的代言人的话，也不会有如今这个困境了。

　　可是他们说什么都晚了，因为他们已经彻底的死亡，灵魂被湮灭，肉体被影逸给吞噬炼化。

　　“化纹，这个化彻就交给你了。你想怎么处置他就怎么处置他吧，至于今天的事情，你们家族凡是知道这事情的人都要三缄其口。”影逸看着化纹说道。

　　“是。”化纹连连点头，影逸的凶威还在他的脑海之中。

　　“还有，都家尽快覆灭了，不然的话，这迟早是个大患！”影逸接下来又道。

　　“是。”化纹再次点头。

　　“逍遥仙尊，那要是黄家的人看看他们家族的八大仙尊迟迟不归，查探来的话，怎么办，黄家可是大城池黄天城的城主家族啊！据说，他们家族之中可是有十七个仙尊强者，最强的仙尊是他们的家主黄天霸！黄天霸可是比你杀死的黄凶残要强上百倍之多的啊！”这个时候，化运仙帝恭敬的提出了自己的忧虑。

　　“是啊，老师，那黄家的人肯定会查到今天的事情的啊，到时候你们二位要是走了的话，那么我们化家可能就要被覆灭了。”化文也是一脸担忧的说道。

　　“这个不用担心，我自有打算，都家的事情就交给你们了，我现在就出发，赶往黄天城，击杀黄家的仙尊强者以及一些强悍的仙帝强者！到时候，黄家的仙尊强者死了，黄天城也就混乱了，到时候黄天城的其他大势力肯定会风起云涌，覆灭黄家的其他势力，为争夺黄天城的主人斗的你死我活，这肯定会需要很长的时间，你们化家在这样的环境下就能很好的生存下去了。”影逸一摆手，一副胜券在握的神情，说道。“甚至，我接下来还有更多的布置，不过那些事情先不给你们说。”

　　听到影逸的话，化家的人则是更加的叹服，对影逸更是佩服不已，不但实力逆天，而且，智慧也是极为的过人。

　　“师傅，你要小心啊，据说那黄天霸可是仙尊之中的绝对强者啊！非常的不好惹。”化文一脸担忧的看着影逸。

　　此时的影逸在化文心中的地位简直是堪比他的父亲，因为，影逸对他以及他家族的大恩。

　　“是啊，逍遥仙尊，我虽然没有突破到仙尊境界，但是我却是对仙尊之中的划分极为的清楚，这些年来，为了更好的划分古心雷界的所有仙尊强者的实力，新出台了一个更加详细的境界划分。”这个时候，化纹家主接过他儿子的话，说道。

　　“噢？更加详细的划分？”影逸和生死仙尊都很是意外。

　　“嗯，一般说来，仙尊境界分为初等仙尊，中等仙尊，高等仙尊，极等仙尊，但是现在，在极等仙尊之上，则是出现了逆天层次的仙尊，这些逆天层次的仙尊都是超越顶尖层次的极等仙尊的，这些逆天层次的仙尊，从低到高，依次分为玄级仙尊，地级仙尊，天级仙尊，神级仙尊。”化纹仙尊认真的说道。

　　“玄级，地级，天级，神级！”影逸和生死仙尊对视一眼，将更加详细的划分都是记在了心中。

　　“而那黄天霸，据传就是玄级仙尊的强者！”

　　“玄级仙尊的强者？”影逸的脸上浮现了一抹笑容，“有意思，有意思，怪不得那黄凶残死的时候，说他们家主是超于极等仙尊的强者，想来他的意思就是玄级仙尊的意思啊！能杀死玄级仙尊，这也算是我没有白跑一趟黄天城！”

　　“额？”听到影逸的话，化家这些人都是一怔，很是意外，显然是没有想到影逸会这样说。

　　“不要担心，逍遥仙尊的实力可远远不是玄级仙尊能够相比的噢！”这个时候，在一边一直保持沉默的生死仙尊则是呵呵笑了起来。

　　听到生死仙尊的话，化家的人都是深吸了一口气，看着影逸，目光越发的尊重起来了。


第1129章 天神珠，三个具体标准

　　“不是玄级仙尊可以相比的？莫非我师傅他是地级仙尊？或者是更高的天级仙尊？甚至是神级仙尊？”化文忍不住说道。

　　“准确的说是级别我不知道，不过肯定不是玄级仙尊这么简单！”生死仙尊一边笑着摇头，一边说道。

　　“呵呵，好了，探讨我是什么实力这个事情没有什么意思，只是我很好奇这个评判标准，是怎么制定的？你们要是知道的话，就跟我说一下。”影逸笑了一下，说道。

　　“这个逆天仙尊层次的高手的确是有个标准划分！”化纹沉吟了一下说道。

　　“什么标准？”生死仙尊问道。

　　“玄地天神这四个级别的仙尊强者的标准，这个标准主要是分为三个方面，这三个方面主要是指最强爆发速度，战斗智慧指数，和最强战斗力指数来评定的！”化纹认真的说道，这些也是他不久前听说的。

　　“最强爆发速度，战斗智慧指数，最强战斗力？”影逸和生死仙尊不由得都是神色一动，面露不解，“这能有什么标准？”

　　“一般说来，刹那间爆发的最快速度达到0.01光年到0.1光年之间，同时战斗智慧指数达到1微神到10微神之间，乃至最强战斗力达到1神力到10神力之间，同时满足这三个条件的仙尊强者就是玄级仙尊！”化纹说道，“至于地级仙尊，……”

　　就在化纹继续说下去的时候，影逸开口制止了他，皱眉问道，“刹那最强爆发速度，这个我了解，不过对于那什么1微神，10微神的，1神力，10神力的，我却是一点也不了解！”

　　生死仙尊同样疑惑不已。

　　“战斗智慧指数是指灵敏度，随机应变能力，甚至包括灵魂的感知，思维运转的速度等方面，微神，这个微神单位好像是指以仙神强者为参考，微神是仙神强者战斗智慧的极为微小的一部分而已，能以微神为参考，哪怕只是1微神，那也是了不得的意思。”化纹极尽自己所知道的一切，给影逸描述道，“战斗智慧指数越高，越是趋近仙神强者，甚至，据说有的神级仙尊的战斗智慧指数不比仙神强者差！”

　　“噢？不比仙神强者差？可是，怎么知道自己的战斗智慧指数是多少呢？”影逸神色再次一动，问出了自己的不解。

　　“一些神级仙尊强者不比仙神差，这只是传说而已，不过，这一切究竟是不是真的，这点我却是不知道，因为这些我只是偶尔听到的，至于那神力，其实是和战斗智慧指数很是类似，都是以仙神强者为评判标准，仙神强者的身体之中有无尽的神力，一点神力就是1神力，至于怎么知道自己是多少微神单位，乃至什么神力，想知道这一切都是要依靠一个珠子！这个珠子被称之为天神珠！其实，不但是微神单位，就连最强战斗力所使用的单位神力，也是依靠这天神珠来反馈出来的，至于怎么反馈的则是众说纷纭。”化纹又道。

　　“天神珠？微神，神力都是依靠天神珠？”影逸和生仙尊对视一眼，都是有点意外。

　　“天神珠的价值极为的珍贵，据说是三大神城之中的一些极为顶尖的仙神高手联手炼制出来的，为的就是给那些超越仙尊的强者提供出来一个评判标准。”化文描述道。

　　“这么说，天神珠的数量是极为的稀少了？”影逸皱眉道，“我要是想得到的话，那岂不是很难？”

　　“的确是很稀少，据说绝大多数的超级城池拥有的天神珠的数量都是不会超过五个！至于级别更低的城池，比如大城池，怕是整个古心雷界中的所有大城池拥有的天神珠的数量也是不会超过十个！中等城池，乃至小城池？更是不要想，有谁走个狗屎运，能达到一个就算是天大的幸运了！”化纹神色凝重道，“可以说，拥有天神珠是集高贵，权利，乃至实力为一体的象征！而且天神珠本身的价值都是堪比极等尊品仙器。”

　　“极等尊品仙器？也是的确能有这样的价值。”影逸和生死仙尊都是有点认同。

　　“父亲，那黄天霸是怎么知道自己的实力呢？”这次开口询问的是化文。

　　“他之所以知道他自己的实力阶层，是借用他们黄天城所供奉的超级城池中拥有天神珠的强者测试的！其实，很多仙尊强者知道这一切都是借用的那些尊贵的人的，毕竟，整个古心雷界，拥有的天神珠并不多。”化纹说道。

　　“那你还是说一下，逆天仙尊四个境界的划分吧！”听到这里，影逸已经有了大致的了解。

　　“刹那最强爆发速度0.01光年到0.1光年，战斗智慧指数1微神到10微神，最强战斗力1神力到10神力之间，同时符合这三个是玄级仙尊，这三项的综合指数越高，在玄级仙尊中的实力水准越高！”化纹继续描述着。

　　“当然，你们或许还有一个疑惑，那就是在理论上还是有些三个方面之中有一个方面极为出色的，比如战斗智慧指数较低，但是他的战斗力却是可能极高，不过，这是一个例外，虽然是例外，但是却是可以通过那天神珠得到一个大致的标准！”

　　“刹那最强爆发速度0.1光年到1光年，战斗智慧指数10微神到100微神之间，最强战斗力10神力到100神力之间，同时符合这三个条件就是地级仙尊，这三项的综合指数越高，在地级仙尊中的实力水准越高！”

　　“刹那最强爆发速度1光年到10光年，战斗智慧指数在100微神到1000微神之间，最强战斗力100神力到1000神力之间，同时符合这三个条件就是天级仙尊，这三项的综合指数越高，在天级仙尊中的实力水准越高！”

　　“刹那最强爆发速度超过10光年，战斗智慧指数超过1000微神，最强战斗力超过1000神力，同时符合这三个条件就是神级仙尊，这三项的综合指数越高，在神级仙尊中的实力水准越高！同时，也是越接近仙神强者！”

　　“我的最强爆发速度，如今也只是刹那时间0.02光年左右，其他的两方面相比我想比也是不差，想来我应该是属于玄级仙尊的层次，全盛状态下的我应该是处于地级仙尊的层次，不知道影逸他如今是什么层次？地级仙尊，还是更高的？”这个时候，生死仙尊忍不住思考着自己的实力。

　　“玄级仙尊，地级仙尊，天级仙尊，神级仙尊，这三项评判标准，刹那最强爆发速度，战斗智慧指数，最强战斗力，以及能反馈出这一切的天神珠！”听到化纹的描述，影逸对那逆天的四个境界有了深入的了解。“看来，生死仙尊了解的并不是太全面啊，原来以为超过1光年的爆发力就是极为逆天的仙尊强者了，现在看来，在仙尊境界超过刹那10光年的强者也是大有人在啊，等有机会让我得到天神珠了，我一定要测试一下，本尊状态下的我属于什么层次，不过，根据那个评判的标准，我的本尊刹那爆发速度是0.93光年左右，应该是地级仙尊中的顶尖水准，就是不知道施展出第三重变身情况下的我，又是属于什么层次，能不能达到神级仙尊的层次呢？”

　　影逸可是没有直接的忽略了他自己的本身境界，其实还只是初等仙尊的层次而已啊！

　　要是这样的影逸达到仙尊大成境界的话，那会强大到什么程度呢？是不是有可能和真正的仙神强者相媲美？影逸没有去想，此时在影逸的心中想的是，还是等先击败了玄级仙尊，地级仙尊，天级仙尊，乃至神级仙尊强者之后再说！

　　“黄天霸，玄级仙尊，就从你开始吧！等杀了你，就前往那什么地心宫殿，看看那里面究竟有什么危险，有什么机遇，能不能让我本尊的实力再进一步！”影逸的眼中闪烁着期待的神色，心中暗道。

　　看到影逸的神情，化家的一干人都是震撼不已，那化文更是忍不住激动，问道，“师傅，你听了这些之后，一脸兴奋，莫非你拥有击杀黄天霸的实力？”

　　“为师虽然不知道我是属于什么层次的高手，但是为师还是自信能够杀死黄天霸这个玄级仙尊强者的！”影逸自信的笑道。

　　“嘶！”化家的人都是倒吸一口凉气，那个在地上被影逸给制住的化彻更是透心的凉，面若死灰，他甚至暗暗期待影逸被黄天霸给杀死的想法也是在这一刻消失了。

　　化文看着影逸，脸上满是骄傲，自豪，和兴奋，因为这是他师傅，虽然比他自己还要小，但是他却是足够。

　　“好了，我也该出发了，把黄家的仙尊强者全部覆灭，让黄天城大乱，至于这奸细化彻，还有都家的事情，就交给你们了！”影逸转而说道。

　　“还让我陪你一块去吗？”生死仙尊开口询问道。

　　“不用了，这个事情我一个人就能搞定了，你留下，化家要是出了什么意外情况，你也是力挽狂澜。”影逸摇头，笑道。

　　“说的也是，那好吧，不过你要小心一点。”生死仙尊嘱咐道。

　　化家的其他人也是关心的嘱咐着。

　　“嗯，知道了。”影逸点头，声音落下，影逸的身影骤然的消失在了化家，朝着黄天城赶去。


第1130章 三重变身下的最强速度

　　影逸则是立刻动身前往黄天城，去解决黄家的仙尊强者，而同时，化家的人则是先将化彻这个叛徒给废了，关到化家的刑房对其进行折磨，随后则是发动全家族的顶尖力量去覆灭都家！

　　几乎所有的仙君强者和仙帝强者都是出动！只留下家主化纹仙帝和寥寥几个仙君强在家，当然，生死仙尊也是没有出手，只是在化家呆着。

　　都家的所有仙帝强者全部都在化家陨落，剩下的势力怎么能够抵挡住化家的大军呢！

　　连负隅顽抗都是没有做到，就被化家全面攻陷，化家所属除了诚心投降的并且和化家并没有血缘关系的被化家编制为，其余的全灭，斩后不出根，春风吹又生，这个道理，化家不是不懂。

　　黑夜，乌黑乌黑，在畅阔无比的黑色天地间，千万里高空之中，一道仿佛幽灵般的轻风刮过，仅仅一闪都是无尽的距离出现在了身后。

　　这道身影不是他人，正是朝着黄天城赶去的影逸！

　　黑夜，对于影逸这个层次的高手来说，甚至比白天赶路还要快，因为，黑夜之中，强者赶路的极少，但是影逸却是可以放开自己，飞翔在无尽的天地间！

　　一步，无尽的距离就在身后。

　　“当初我离开家族，前往古心雷界之前，我将我身上的大部分宝物都是留给了亲人，生死玲珑塔对我来说已经没有大用了，就还给了生死仙尊！毕竟，他自己炼制的宝物，他自己能发挥出最大的威力！”此时的影逸离开了化家之后，飞速的朝着黄天城赶去，心中则是暗自思索着一些事情。

　　“那个时候，我的身体之中除了憾世金神砖和逆天乾坤镜这两件神器之外，我的身体之中的尊品仙器也就剩下了没几件，其中一件是奇物逍遥神棍，这个神棍经过我刻画不少秘纹玄妙之后，现在价值已经堪比极等尊品仙器了，另外一件则就是极光靴，这件极光靴经过我的改造，刻画了无尽的秘纹和玄妙之后，如今也是达到了极等尊品仙器的层次了，还有同样极等尊品仙器层次的穿天矛和怒天斧，以及极等尊品仙器防御至宝天狱真衣！除了无件宝物之后，就是只剩下遮天炉了！真没有想到，这遮天炉竟然是神武仙尊在无数年前就通过大神通放到魔武大陆的，而且，最让我没有想到的是，遮天炉上面所有的封印解除后，最大的作用竟然是用来炼丹！”

　　脚踏极光靴，身披天狱真衣，神国之中藏有三大攻击至宝，逍遥神棍，穿天矛，怒天斧，还有炼丹利器遮天炉，同时，影逸的身体之中还有逆反乾坤镜和憾世金神砖两件神器，镇守神国，镇守灵魂！

　　影逸一身的装备可真的是一身极品，这些宝物除了两件神器之外，其他的可都是极等尊品仙器啊！不是极品是什么？

　　此时的影逸，别说是遇到天级仙尊，神级仙尊了，就算是遇到那另一种生命形态，成功渡过神劫的仙神强者，影逸也不是不能逃的了一劫。这次斩杀八大仙尊强者，影逸又是得到了不少的尊品仙器，不过，价值最大的也就是黄凶残身上的高等尊品仙器，凶残之刃！

　　这些东西，影逸并不准备使用，因为这些东西对于如今的自己来说，用处不大。

　　现在，一件宝物要是想进入影逸的法眼，至少也要是极等尊品仙器层次的宝物，比如使用碧天青石锻造的青色钥匙，再比如天神珠。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“我的本尊状态，如果是没有使用极等尊品仙器极光靴的话，我的最快爆发速度在刹那的时间里，也是达到了0.94光年的距离！比之刚来到古心雷界的时候，提升了一点！”影逸暗道。

　　“而如果使用极光靴的话，我的速度达到了0.999光年，无比的逼近一光年！让我的速度增加了不少！”

　　“就是不知道，在我分别使用三重变身的状态下，我的爆发速度会提升多少？”影逸心中很是期待。

　　按理说，影逸的第一重变身会提升10倍的速度，第二重变身会比本尊强大1000倍，第三重变身更是本尊下的10000倍，但是影逸却是知道，事实上肯定不是这样的。

　　因为，这个古心雷界极为的特殊，当你的实力不够强，速度不够逆天的话，就算是刹那达到1光年，也是会重新的压制到刹那1光年之下的。

　　就比如说影逸的本尊使用不使用极光靴，使用极光靴，本来是可以飙到刹那1光年的，奈何一股巨力压制下来，让影逸的速度不得不降低到刹那一光年之下，不过，也是无比的趋近一光年了。

　　“试一试第一重变身吧！”影逸将极光靴隐去，不再使用，甚至，任何宝物的加成都是被影逸给隐去，影逸要试试自己的第一重变身能达到的极限速度。

　　昂！

　　一声龙吟声骤然响起，随之一条长达数十亿公里长的巨龙呼啸而出，影逸突破到仙尊境界之后，影逸经过第一重变身，已经拥有了如此的长度！

　　“哗！”影逸的速度陡然倍增，朝着黄天城赶去。“3.6光年，3.7光年，3.8光年，3.9光年，4.0光年，3.9光年，4.0光年，4.0光年，……”

　　但是要是有顶尖的强者观看的话，可以感受到影逸在0.0001个刹那的时候，那个时候的速度可以达到9光年左右的，只是那个时候疯狂的压力传来让影逸的速度根本就没有能够多维持一点，显然那是天地间的压力，给予了影逸沉重的压力，在影逸的速度稳定在刹那4光年的片刻之后，影逸的身躯陡然再次发出了变化！

　　“紫墨龙之怒，第二重变身！”

　　影逸的身躯从长达数十亿公里，缩小了100倍，变成了只有数千万公里的长度。

　　这个时候，影逸的速度再次倍增，影逸的速度大幅度爆发，疯狂的奔袭着，比之刚才足足提升了数十倍！

　　“刹那，89光年，90光年，91光年，90光年，91光年，91光年，……”

　　最终定格在了刹那91光年左右！

　　昂！嗡！轰！

　　一声更加强大的气息从紫墨龙的身体之中奔腾而出，随之只见那长达数千万公里的紫墨龙在这个时候再次发生了变化！

　　“返璞归真，第三重变身！”影逸咆哮的声音这个时候，不由得再次响起。

　　嘎！嗤！轰！

　　强大的气势再次爆发！轰隆，仿佛天地间的大爆炸降临一般，随着这一声巨响！

　　随之，影逸的体型从原本的数千万公里长，变得只有三四米高而已，而且是人形，只是身高有点高，仿佛巨人一般，但是影逸体表的那一层鳞片却是让影逸看起来威武无比！

　　已化为人形，影逸的速度再次飙升了数倍！

　　“710光年，715光年，718光年，719光年，720光年，720光年，……”

　　最终，影逸的速度定格在了720光年。

　　然后影逸在这个时候，催动了极光靴，速度再次暴增，虽然没有没有达到刹那800光年的速度，但是却是无比的趋近了。

　　以刹那800光年的速度朝着黄天城赶去，这个速度，只要不是仙神强者，就算是顶尖的神级仙尊也是难以发觉到影逸的存在。

　　影逸确信，要是以现在这个速度赶路的话，甚至要不了一个时辰就能赶到黄天城，然后在天亮之前，神不知鬼不觉的灭杀了黄家的所有仙尊强者，甚至在黑夜之中造成黄天城的混乱。

　　呼呼……

　　以刹那800光年的速度赶路，但是影逸的眉头则是皱起来了，心中暗道，“我的本尊，最快速度是刹那0.94光年，而第一重变身情况下，按说，我的很多方面都应该是提升十倍的，但是我的最快速度只是提升了不到五倍，达到了刹那4光年左右，其他方面也是这样，第二重变身情况下，我的身体爆发力应该是提升100倍，但是却是提升了20多倍，达到了91光年左右，本来不算多，但是要是跟第一重变身想比，却好像是多提升了一些事的，毕竟，要是根据第二重的提升，刹那速度应该是不到90光年的。”

　　“而第三重变身，更是奇怪，速度竟然提升了差不多八倍，虽然和本来应该提升十倍有差距，但是比第一重，第二重变身，却是提升了不知道多少，甚至，力量上等也是如此，莫非在速度和力量等方面达到一定极限之后，古心雷界的压力都会减少？”影逸忍不住暗暗的思索着。

　　“或许应该是这样吧！”影逸想了片刻，却也是想不出其中的玄妙，也是不再想。

　　“要是我的战斗智慧指数足够高的话，满足天级仙尊的标准，第一重变身情况下的我应该算是跨入天级仙尊的行列了，至于第二重，第三重变身前情况下的我，应该算是神级仙尊强者的行列了，但是也要我的战斗智慧指数过高，满足这些水准再说，否则的话，就算是第三重状态下的我速度再高，身体战斗再强，怕也不一定符合神级仙尊的标准！”影逸心中暗道。“就算是我的战斗智慧指数比不上那些神级仙尊强者，但是真要让我对上那些所谓的神级仙尊强者的话，我也是不一定会败！”

　　三重变身，能提升影逸的力量，防御，速度，但是却是提升不了影逸的战斗智慧指数，甚至会让影逸的战斗智慧指数降低也说不定，因为体型变大，灵敏度显然要降低，而且，三重变身的情况下，灵魂的强度并没有增强！

　　在数千万公里的高空，影逸刹那800光年的速度行进，很快，不到半个时辰的时间，影逸从化纹城出发，抵达了一般的仙帝强者就算是花费几年的时间也是难以达到的地方——黄天城！


第1131章 我是你大爷，过来杀你的

　　夜！很凉，风飒飒的刮着，一轮明月被乌云给遮住了，把黑夜衬得更加的幽暗，这就是古心雷界中北方独特的天气！

　　夜黑月高，杀人夜！

　　就在这个时候，一道身影从天而降，如鬼魅一般进入到了黄天城之中，然后悄无声息的进入到了黄天城的城主家族黄家！

　　这道身影不是他人，正是影逸，降落到黄天城之前，影逸就恢复到了本尊的状态。

　　要是击杀黄家的那些仙尊高手，还用得着变身的话，影逸都是有点瞧不起自己了。

　　听到化纹的一席话之后，影逸真的很想通过黄天霸来验证一下自己如今的实力究竟是处于什么水准！

　　黑夜，影逸的金天眼悄无声息的打开，划破一切虚空，悄无声息的查探一切动静，顿时，整个黄家的诸多气息都是映入到了影逸的眼帘之中。

　　如今，影逸的金天眼变态无比，只要不是仙神强者，或者是极为逆天的仙尊强者，很难躲过影逸金天眼的查探，而且，在影逸查探的时候也是很难发现影逸在查探他们。

　　“仙帝的气息，嗯？仙尊的气息，还是仙尊，……”一个个气息都是被影逸给分辨了出来。

　　至于仙君，乃至仙王的气息则是被影逸给直接的忽略过去了。

　　片刻之后，影逸眉头皱起，“不是说，黄家一共有十七个仙尊强者吗？被我杀了八个，应该还有九个才对啊！可是刚才我查探的时候，明明只有八个！还缺一个？”

　　“嗯？黄天霸？我刚才查探的气息好像并没有很强的气息，莫非，黄家的家主黄天霸隐藏了气息？或者他是呆在一个隐秘的地方？再或者说，他并不在黄家？”影逸的神色不由一动。

　　“再或者是我没有查探清楚！”影逸于是再次悄无声息的用金天眼查探了一番，一些隐秘的地方也是全神贯注的查探。

　　突然，影逸眼睛一亮，“嗯？有个密室，这个密室外面有个无比玄妙的阵法，看来刚才是我忽略了这个地方。”

　　然后影逸的金天眼扭曲规则，穿过这个阵法，进入到了这个密室之中，刚进去一丝，影逸都是感受到了一股强大的气息在这里面酝酿，这个气息仿佛一头潜伏的猛兽，带着黄泉的恐怖气息，同时还有霸绝天地的意蕴。

　　“黄天霸！”影逸喃喃一句，并没有再深入，因为影逸担心再深入的话，会惊动这黄天霸！

　　而影逸准备解决了其他的仙尊强者之后，再来杀黄天霸！因为要是先和黄天霸大战的话，影逸担心其他的仙尊强者因为畏惧逃逸，到时候，影逸虽然不怕，但是影逸却是担心他们会去找化家的麻烦。

　　嗖！

　　影逸的身躯悄无声息，来到了第一个仙尊强者所在的地方，这是一个豪华无比的房间，这个仙尊强者在房间之中正在和一个女人进行着活塞运动！

　　啪啪的声音不绝于耳！浪声浪语，让整个房间都是显得暧昧十足。

　　啵！

　　犀利的声音骤然响起，这个仙尊强者还有那个他胯下的女人都是死在了暖床上！

　　影逸的大手再次微微一伸，那个女人直接的蒸发掉，而这个仙尊强者的所有精华则都是飞了出来，仿佛一条长龙进入到到了影逸的身体之中，然后被影逸给吞噬炼化掉，成就了影逸的修为。

　　“狗男女！”影逸嘟囔了一句，然后身躯一动，就消失在了这里，向着下一处地方进发！

　　啵！啵！

　　影逸每到一处地方，至少出现一个死人，而且都是仙尊强者，有时，顺带的有其他的非仙尊强者也是被影逸给杀掉了。

　　就这样，一会的功夫，黄家剩下的九大仙尊强者，有八个仙尊强者都是被影逸给杀死炼化！

　　而且，影逸杀死他们完全是神不知鬼不觉，甚至，现在的影逸实力之高，已经可以让仙帝强者都是记不得自己的模样。

　　这是因为影逸掌握的玄妙数量达到了一种发乎奇迹的程度。

　　黄家又是八大仙尊死了，他们一身的修为成全了影逸，让影逸的修为又是有所增加，同样的，他们的一生的收藏也是成全了影逸，杀死了黄家的十六个仙尊强者，影逸得到的宝物也是递增到了一个数字。

　　清点了一下自己如今的财富之后，影逸的心情很是愉快，“如今我体内的尊品仙器数量，比刚进入古心雷界的时候，足足多了30多件之多，这都是这十六个仙尊强者给我提供的，不得不说黄家对我还不错。”

　　“除了尊品仙器之外，黄家的这些仙尊强还给我送了不少的其他财富，进入到古心雷界之后，我体内的仙灵脉已经不多了，而现在呢，杀了十六大仙尊之后，我体内的帝品仙灵脉也是达到了1000万条，当然在古心雷界帝品仙灵脉并不值钱，1000万条也就相当于一千条尊品仙灵脉，甚至连一枚神灵丹都是比不上。”

　　“不过，如今我体内的尊品仙灵脉却是着实不少，30万条尊品仙灵脉！这就是我体内的尊品仙灵脉数量，要是换神灵丹的话，还是能换到不少，差不多能够换取30枚神灵丹了。”

　　“还有，让我实在是没有想到的地方是，我刚杀死的那个比黄凶残还要强悍的仙尊强者，他的体内竟然有足足10枚神灵丹！这实在是太让我意外了！”影逸心中很是激动，影逸刚才清点自己收获的财富的时候，发现了这一点。

　　“不知道，黄家的家主黄天霸，这个玄级仙尊强者，他能够给我带来多少财富？”影逸双眼满是期待，双拳紧握着，“他是一家之主，一城之主，又是玄级仙尊强者，他能提供的财富肯定不会少到哪里去！至少不会比刚才我杀死的那个顶尖的高等仙尊拥有的数量少吧！”

　　当然，影逸的收获并不止这些，除了这些之外还有不少的珍贵仙药，丹药等东西，比如珍贵的地图。

　　嗖！

　　在影逸对黄天霸的期待中，身躯一动，来到了那个密室所在的地方！影逸期待的不止是黄天霸身上有没有神灵丹，还有黄天霸这个玄级仙尊的实力。

　　“既然要让整个黄天城混乱，那就我强行的攻破这个密室，让黄天霸愤怒而出，然后和他一战，直接的杀死他！甚至可以因为我们两人的战斗，让黄家陷入毁灭的境地，让不少的黄家的人因为受到波及死亡，这样的话，黄家肯定完了，而黄天城也将彻底的大乱！那样的话，我的目的就达到了！”影逸心中一动，并没有潜入密室神不知鬼不觉的杀死黄天霸，而是想到了自己的周密计划。

　　当然，影逸并不会让人知道是自己杀的，所以，这个时候，影逸已经使用逆反乾坤镜之中的改天换地能力，让自己的气息和身体都是彻底的改变了，变成了一个带着邪恶之气的中年男子，而且，在战斗之中，影逸并不准备使用自己经常使用的武器，而是使用自己刚杀死的这些黄家的仙尊强者中的比黄凶残还要强悍的那个名为黄火云的仙尊强者使用的武器，火云刀！

　　“给我破！”影逸心中一声顿喝，手持火云刀朝着这个笼罩在大阵之中的密室斩去！

　　一声惊天的如火一般耀眼的光芒划破苍穹，让天地都是顿时扭曲了，这道耀眼的光芒让整个黄天城都是陡然变得一亮。

　　甚至这道光芒都是将那个被乌云遮住的明月还要璀璨万分，方圆不知道多少光年的范围都是被这道光芒给照亮了。

　　嘭！轰隆！

　　一声惊天炸响，这个炸响紧随这道光芒之后，响彻而起，轰隆的声音传遍整个方圆足足八九兆公里的黄天城，所有的强者都是被惊动了，这个炸响简直是比那道光芒造成的轰动还要大。

　　“怎么了？这是怎么了？哪里发生爆炸了？”

　　“这是怎么回事？这个声响竟然是来自黄家！莫非是黄天霸突破到了仙神境界？可是这不可能啊！突破到仙神境界应该是招来天雷，而且，突破到仙神境界没有人会选择在自己的家族中啊，要是那样的话，别说是家族，就算是我们这座黄天城也是要毁灭在无尽的神劫中啊！”无数的强者立刻飞到上空，顿时发现了这道光芒和声响赫然是来自黄家。

　　“可这大半夜的究竟是怎么回事呢？”

　　就在众人纷纷疑惑万分的时候，黄天霸气急败坏的怒啸声传遍整个黄天城。

　　“哪个狗杂种竟然来到我们黄家找事，而且把我修炼的密室都给破碎了！找死啊！找死！我黄天霸发誓要让你不得好死！”

　　听到黄天霸的话，众人都是心惊不已，也都是明白了这是怎么回事，知道了原因之后，众人都是面面相觑，“竟然，竟然有人来黄家找事！而且看样子是冲着黄天霸而去的！这下，有的看了！”

　　“黄天霸小儿，我是你大爷，过来就是为了杀你的！”另外一个鼻音很厚重的中年男子的声音轰隆隆响起。

　　“什么？”听到这个更加狂妄的声音，所有的人都是一惊。


第1132章 轰杀玄级仙尊，斩草要除根！

　　在黄天城之中的不少豪门的顶尖强者，听到这句话，脸上则是浮现了莫名的神色，好像很是愉快似的。

　　黄天城，黄家。

　　刚才发出声音的自然就是影逸，一刀斩破大阵，随即破了黄天霸密室，影逸的身影飞在空中，遥看着冲天而起，怒气冲冲的黄天霸。

　　“你，你手中拿的火云刀是哪里来的？”黄天霸听到影逸的怒骂声，准备施展逆天手段，但是他的神色突然一寒，因为他看到了影逸手中的火云刀很熟悉。

　　“谁的？不就是你们家族的黄火云的吗？”影逸已经是中年人模样，而且，只要不是仙神强者都是看不出影逸并不是本来面目，影逸阴森的笑着。

　　“你把黄火云怎么了？”黄天霸愤怒的咆哮着。“我把他怎么了？哈哈，还能怎么了，也就是杀了他而已，不但是他，你们家族中的另外仙尊也都是被我给杀了！”影逸冷笑着，说罢影逸的身边突兀的多出了几把兵器，这几把兵器正是在黄家被影逸给杀死的仙尊强者。

　　“什么？”黄天霸此时如五雷轰顶，看着影逸双眼赤红，他说直到现在为什么没有一个仙尊出现四周，仅仅一些仙帝出现，而这些仙帝强者则是被他给传音远离这里。“你竟然杀了我们黄家八大仙尊，我黄家和你有什么仇怨？”

　　“有什么仇怨？哈哈，我看你不顺眼，想覆灭你们黄家，同时我想看看你这个玄级仙尊强者是不是名副其实！这算理由吗？”影逸一副不屑的神情，看着黄天霸道，同时也是收起了这些武器，甚至，连火云刀也是收入了身体之中，双手背负着，冷眼瞧着黄天霸。

　　“好，很好，很好的理由，现在我就把你变成废人，让你生不如死，让你知道你的理由有多么的好！也让你明白玄级仙尊的实力远不是你能够想象的！让你明白得罪我黄家的沉重代价！”黄天霸心中的愤怒已经到了爆发的边缘。

　　当这话还没有说完，轰，惊天的气息陡然喷射而出，同时只见黄天霸脚踏虚空，朝着影逸微微一动！

　　唰！

　　下一刻，黄天霸竟然出现在了虚空中站立着的影逸身边，一个散发着绿光的拳套附着在了他的拳头之上，随后只见他拳头紧握，对着影逸轰杀过去。

　　这个拳套是黄天霸花费了不知道多少的岁月炼制而成，被他命名为霸天拳套，属于极等尊品仙器层次。

　　施展拳法，配合这个霸天拳套，威力能大幅度增加。

　　“霸天霸地，绝杀之拳！”黄天霸的咆哮声，震动整个黄天城，重拳之中吞吐着无尽的力量，这一拳仿佛是开天辟地的一拳，这一拳仿佛是穿越亘古的一拳，这一拳仿佛是破灭苍穹，穿透神界的一拳！

　　这一拳强大到了难以想象的程度！

　　黄天城之中，其中一个名为华家的豪门，华家之中有七个仙尊强者，此时他们都是遥遥的站立在空中，交谈着，听到黄天霸咆哮着打出这一拳。

　　其中华家的家主，华盛天忍不住眼睛一凝，“黄天霸竟然一出手就打出了自己的最强一招！而且爆发了最快的速度，看来，要一举击杀对手啊！他的对手，那个神秘的强者危险了，他就不该让黄天霸近身，要知道黄天霸的速度在玄级仙尊之中都算的垫底的，刹那之间只是0.02光年而已，但是他的最强战斗力，和战斗智慧指数都是较高啊，尤其是他的最强战斗力更是达到了9.8神力，趋近于10神力，一旦近身，那同级别的强者很难和他抗衡！！”

　　其他的不少仙尊强者看到这一幕，也都是纷纷的表达了这个意思，他们常年生活在黄天城，自然对黄天霸的实力有很大的了解，在他们的心中，黄天霸爆发出自己的最快速度，最强悍的战斗力，这显然是判了影逸的死刑！

　　“嗯？这一拳的威力好强，竟然带着毁灭灵魂，和湮灭之力，拥有的战斗力比当初我杀死的魔猿王要强大数倍之多，能够对我的本尊造成一丝的威胁了，不愧是玄级仙尊强者！”影逸眼睛一亮，任黄天霸爆发速度来到自己，任黄天霸打出自己的最强一击。

　　要是影逸愿意的话，黄天霸根本就没有机会打出自己的最强一击，但是影逸却是想见识一下玄级仙尊的真正实力，所以，才让黄天霸打出了自己的最强一招！

　　“自大的家伙，死吧！”黄天霸一脸阴森的神情，他的战斗智慧指数极高，他看似被气疯了，其实不然，他的内心之中很是冷静，因为他知道能神不知鬼不觉杀死黄火云的仙尊，而且在自己是玄级仙尊的枪口下对方自己，肯定不是一般的仙尊，正因为这样所以，他内心之中对影逸很是重视，知道影逸并不好惹，所以，他用神情麻痹影逸，从而施展出最快速度来到影逸身边，然后在刹那之间打出自己的最强一招。

　　他确定，只要影逸不是超越玄级仙尊的强者，就一定不可能躲过自己的最强一击！

　　但是他错了！他低估了影逸的实力！

　　就在这个时候，影逸浑身一震，目光之中带着浓烈的不屑和耻笑，“就算是你施展最强一招，也是杀不了我！你杀不了我，这可是代表着你的生命走到了尽头！”

　　影逸的声音冰冷寒彻，同时，影逸的拳头骤然深处，吞噬领域悄无声息的出现，全力增添自己的拳头威力和速度，哗！

　　“逍遥神拳！”

　　影逸的这一拳打出时轻松写意，潇洒自在，但是在和黄天霸的拳头碰撞之时，无尽的玄妙则是崩发而出，无尽的玄奥和威猛也是爆发而出。

　　就仿佛一个看似平静的山脉，突然轰隆轰隆作响，然后火山爆发了一样。

　　“不好！”看到影逸的神情，再听到影逸的声音，黄天霸惊呼出声。

　　但是已经晚了！拳头后发而先至，和黄天霸的拳头碰撞在了一起！

　　嘭！

　　惊天炸响，影逸拳头之上传递出来的强大的力量通过拳套传递到了黄天霸的拳头上，他的拳头直接的爆炸开来，然后是胳膊也寸寸断裂，甚至强大的力量通过胳膊传递到了黄天霸的身体之中。

　　轰！

　　直接的将黄天霸的轰飞了出去，同时，强大的力量余波朝着下方延伸，一下子直接的湮灭了不知道多少黄家的强者，惨叫声在下方不断的响起。

　　“你打出了我将近九倍的力量！你，你竟然是拥有顶尖的地级仙尊强者的战斗力！”这个时候，家族死了多少强者，黄天霸并不关心，因为他惊骇了，真正的惊骇了，看着影逸露出了不敢相信的神色。

　　“你才知道啊？可是已经晚了！”影逸冷笑着，身躯一动，唰，千分之一个刹那的时间，就来到了黄天霸的身边。

　　“不！”黄天霸再次震撼，看着降临在自己身边的影逸，他再次惊呼出声，目眦尽裂，充满了无尽的惊恐，同时他的脸色狰狞可怖，“你的速度是我的十多倍！而你的战斗力也是我的九倍左右，这说明你是地级仙尊强者，你竟然是地级仙尊！可是你为什么要杀我们黄家的仙尊强者，为什么要杀我！为什么？”

　　“你不需要知道！因为你该死！”影逸说出了这一句话之后，重拳猛地轰杀而下！

　　仍然是逍遥神拳！

　　如今的逍遥神拳可远远不是当初的逍遥神拳可以比拟，蕴含了无数武道之精华，蕴含无数的玄妙，一拳打出，天地坍塌，威力通天彻地，是影逸的几大顶级手段之一。

　　虽然不是影逸的最强招式，但是如果不使用诸多武器时候，这一招却是影逸的几大绝招之一，不但顺手，而且飘逸非凡，威力惊人。

　　“要是让凌家的人知道你是谁的话，你一定不得好死的啊！”黄天霸妄图抬出凌家，希望影逸因为畏惧，而放过他一命。

　　凌家，那是超级城池凌城的城主家族，凌驾的地位超然，那是因为凌家的家主凌天是凌城唯一的仙神强者。

　　其他在凌城的家族都是凌家的附属！而凌城下辖的大城池足足数百个之多，而这黄天城就是其中之一，这一点，影逸自然是知道的。

　　“拿凌家来危险我？哼，你以为凌家会管你个人的生死，会管你黄家的死活？”影逸冷笑的声音响起，逍遥神拳顿了一下，就爆发最强威力轰杀而下！

　　“啊！”在黄天霸的惨叫声，这一拳爆发快如绝伦的速度和威力，轰进了黄天霸的身体而中！

　　崩灭他的尊印，毁灭他的灵魂，绞碎他神国的根源，一下子他就死绝。

　　呼！

　　影逸大手一挥，黄天霸的身躯陡然消失，进入到影逸的身体之中，开始吞噬炼化。

　　“黄家，毁灭吧！”影逸大手猛然朝下轰杀，嘭，整个黄家顿时发生了大爆炸，啊啊啊一声惨叫陡然响起，同时猛烈的大火燃烧起来，这一掌下，黄家几乎没有强者能够存活。

　　嗖！

　　做完这一切的影逸的身躯猛地一动，唰，然后影逸的身形陡然消失，只留下熊熊大火，将黄家的根基都给毁灭，斩草要除根！


第1133章 惊天大收获，初等仙尊大成

　　“这人竟然把黄天霸都给杀了！实在是太彪悍，太不可思议了！”

　　“地级仙尊级别的强者，不知道他为什么要覆灭黄家，难道黄家得罪了他？”

　　“谁知道呢？也懒得去管他。反正黄天霸被杀，对我们来说只有好处，黄家的产业可是还有不少，现在就开始行动，吞并黄家的产业。”

　　“行动的晚了就要被其他的豪门给得到了！我们要麻利点，在这个时候，要是慢一点，怕是就少得到不知道多少的利益。”

　　黄家被毁灭，天还没有开始两，黄天城顿时大乱了起来，那些原来属于黄家的生意也是开始被黄天城的各大豪门给接连吞并，属于黄家的人全部杀死。

　　各大豪门为争夺黄天城的城主，开始大乱了，这场大乱不知道会持续到什么时间，至少短时间不会停止，或许等到黄天城出现新的城主之后才会平息下来吧！

　　在诸多势力开始争夺的时候，影逸则是就像一个看客一样，在一个隐秘的地方关注着黄天城中发生的一切。

　　“一切都是跟我心中想的一样！”影逸脸上浮现了一抹微笑。“这次收获真是不小，这黄天霸不愧是玄级仙尊强者，更不愧是黄家这个大城池的家主，黄天城的第一人，他拥有的财富真的是太多了！”

　　“真是太不可思议啊！尊品仙器就有好几件，最好的就是那个霸天拳套，是极等尊品仙器，攻击厉害有，但是他却是没有太过厉害点的防御性尊品仙器，防御上只有一个初等尊品仙器，要是极等尊品仙器的话，怕是我想杀他要耗费更多的精力了。”影逸暗道。

　　“除了这些之外，这家伙竟然还拥有四颗破尊神丹，这点倒是没有想到！”影逸心中有点激动，“这四颗破尊神丹，可是相当于培养出来四个仙尊强者啊，这样的话，我的亲人中再次多出来四个仙尊强者也不是问题啊！”

　　“除了这四颗破尊神丹之外，还有一些仅次于破尊神丹的，大尊仙丹，逆尊王丹，这些丹药都是可以帮助那些仅差一点就突破到仙尊境界的强者！用这些稍次一点的丹药，帮助化纹还有化温两人突破到仙尊境界吧！至于其他的人，就要看他们自己的造化了，至于我的徒弟化文，等他突破到半步仙尊境界再说吧！到时候再帮助他突破到仙尊境界。”影逸的心中最重要的还是自己的亲人，父母和女人。

　　至对于化家，影逸做的已经算是太多了，帮助他们覆灭了整个黄家，那可是包括足足17个仙尊强者啊，而且，帮助化文突破到仙帝境界，又准备帮助化纹和化温两人突破到仙尊境界，而化家充其量也就是送影逸一把青色钥匙，也就这么多而已，当然，收了化文为徒弟，徒弟的事情，影逸自然是能帮就去帮，不然的话，也不会帮他们解决一切后事，甚至准备动手帮助化纹和化温两个半步仙尊提升实力了！

　　“除了这些之外，我还有更大的收获，那就是我的身体之中的尊品仙灵脉已经暴增到了200万条，就算是换成神灵丹也是差不多能够换取到差不多200枚，至于帝品仙灵脉，已经忽略，不做统计。”

　　影逸的脸上洋溢着激动开心的笑容，“没有想到啊，我实在是没有想到，这黄天霸的身上竟然拥有足足110枚神灵丹，再加上从黄火云的神色得到的那10枚，我的身体之中一下子多出了120枚神灵丹！这可是120枚神灵丹啊！虽然说在有些人的眼中这还不如120万条尊品仙灵脉呢，但是呢，这在我心中的价值却是比我身上的200万条尊品仙灵脉还要珍贵！”

　　“就算是炼化三十枚神灵丹，我感觉应该就可以让我达到初等仙尊大成境界！甚至达到中等仙尊境界也不是不可能！”影逸心中暗道。“要是全部炼化的话，就算是达到中等仙尊的大成也不一定有多大的问题。”

　　如今的影逸，尊品仙灵脉虽然也可以让影逸的实力提升，但是效果却是远远的不如神灵丹好！

　　毕竟在品质上，神灵丹的品质比尊品仙灵脉凝聚出来的尊灵丹要好上无数倍，而对于尊品仙灵脉，一颗神灵丹的价值就可以堪比一万条尊品仙灵脉之多，从这就可以看出神灵丹的珍贵，更是可以看出神脉的珍贵，因为神灵丹都是从神灵脉之中提取出来的。

　　一般说来，再小的一条神脉也是可以提取出来至少100枚神灵丹的，而大多数神脉都是可以提取出来上万枚神灵丹，甚至更多。

　　“回去的时候，我就稍微的慢一点，先炼化几颗神灵丹再说！”影逸暗道。

　　随即，一枚神灵丹随即从影逸的神国之中顿时进入到了身体之中，然后开始炼化。

　　轰！

　　才一炼化，影逸顿时感觉到一股股神奇的感觉在身体之中产生，同时强大的力量简直是要影逸涨爆似的，不过，影逸的身躯经过了无数次的改善，远远地超过了任何仙尊强者的身体速度。

　　“嗯？力量在大幅度的增加，神灵丹大量的转化为仙力，还有我的灵魂竟然也在增长，我的吞噬领域，我的金天眼的能力，我的神国也是在扩大……”

　　一枚神灵丹进入体内炼化之后，无穷的力量在影逸的体内滋生着，影逸的各方面能力都是大幅度的开始飙升，仿佛干涸的植物得到了充足的水分，要一下子喝个够似的。

　　甚至，影逸的细胞活性都是在增大，每个细胞之内的空间也是变得更大。

　　影逸的身体在经历翻天覆地的变化。

　　“神灵丹的功效怎么这么大？”这个时候，影逸有点震撼了，也是有点不可置信，眼前的一切让影逸有一种蒙蒙的感觉，仿佛一切都是虚幻的一样。

　　影逸心神一动，进入到了逆反乾坤镜之中的空间，这是一个到处都是镜子的世界，成千上万的镜子，能折射出无数的影子。

　　在古心雷界，不能进入其中的尊品仙器空间，影逸只能进入懂啊逆反乾坤镜的空间。

　　一进入其中，这个空间顿时游离于虚无和现实之间，仿佛芥子一般，就算是仙神强者，要是不仔细查探的话，也是难以察觉到影逸的存在。

　　在这个空间之中，影逸则是盘膝而坐，全力的修炼着，炼化着这一枚神灵丹。

　　呼呼……

　　在古心雷界之中，影逸发现无论修炼还是感悟，都是要比诸天万界要快上数万倍甚至还要多。

　　仅仅数个时辰的时间，影逸的身体就改善完成，呼呼，同时这个时候，影逸的实力经历了长足的进步。

　　“这一枚神灵丹竟然让我身体的不少方面能力都是得到了很大的提升，尤其是我的力量，足足提升了十分之一！实在是太不可思议了！”影逸满脸不可置信的，不由感慨道。“不知道我的速度上提升了多少？有没有达到刹那一光年的速度！”

　　“要是一枚神灵丹让我提升十分之一的力量，那岂不是说，十枚神灵丹就可以让我的力量翻倍，一百枚枚神灵丹就是可以让我的力量提升十倍？不过，想着应该不会这么容易。”影逸心中不由得期待起来。

　　其实，一切的根本就是力量，就算是速度慢，但是只要力量强，那就是可以立于不败之地！

　　以力破法！而且，要是力量足够强的话，相对的速度也是不会太慢，所以，相当于其他方面，影逸却是更希望力量上强！

　　“继续服下第二枚就知道了！”影逸暗道，说着，影逸开始炼化第二枚神灵丹。

　　呼呼……

　　和第一次一样迅猛，影逸的各方面能力顿时再次提升，身体的力量飙升最快，花费了数个时辰之后，最终和第一次一样，力量和服下第一枚的时候一模一样。

　　然后是第三枚，第四枚，足足到了服下了第十枚之后，影逸的力量提升还是如此迅猛，这个时候，影逸的身体力量已经翻倍了，其他的方面虽然没有翻倍，但是都是差不多提升了三成到五成的样子。

　　这个时候，已经过去两三天的时间了。

　　接下来影逸继续服用，不过，从服用第十一枚神灵丹开始之后，这个迅猛提升的势头逐渐的下降，三四天之后，这个时候，影逸已经服下了二十四枚神灵丹，此时，影逸的实力比没有服用神灵丹之前，提升了足足两倍之多，要知道影逸本来实力都高，就算是本尊都是堪比顶尖的地级仙尊强者，现在提升了两倍之多，不知道比之真正的天级仙尊强者如何？

　　服用前十颗神灵丹，影逸的力量提升一倍，而接下来服用十四枚才提升一倍，显然，炼化的神灵丹的效果降低了一些。

　　不过，影逸明白这是显然的事情！

　　服用了这二十四枚神灵丹之后，影逸发现自己的实力已经很趋近于达到初等仙尊的大成境界。

　　接下来，影逸又连续的服用了三枚神灵丹，然后全部炼化之后，影逸发现自己达到了初等仙尊大成境界！

　　“现在就全力突破到中等仙尊境界？”影逸皱起了眉头。


第1134章 助你们突破，玄妙又爆增

　　“突破，还是不突破？这是一个问题！”影逸有点犹豫，“我已经在这修炼七八天了，要是再不回去的话，生死仙尊和化家的人都该担心了，就算是在这里，我突破到中等仙尊境界也不是一朝一夕就能做到的，怕是需要花费不少的时间才行。”

　　“反正也不急于一时，等修为再稳固些再做突破也行！”影逸想罢，身躯一动，随即离开了逆反乾坤镜的这个空间。

　　影逸的金天眼划破虚空，整个黄天城之中的情景都是映入了影逸的眼帘之中，影逸目光闪烁着，声音悠悠的响起。

　　“几天的时间过去了，这黄天城还很混乱，有的豪门甚至联合起来了，但是没有用，没有哪个势力能有力挽狂澜的能力！或许百年，或许千年，这个黄天城则是很难彻底的从混乱之中稳定下来。”

　　“走！”影逸心神一动，身躯化作一道虚光进入上千万公里的云层，然后以刹那800光年的速度朝着化纹城飞去！

　　哗！哗！

　　不到半个时辰的时间，影逸的就来到了化城的上方，然后身躯一动，朝着化家降落。

　　此时，化家的高手齐聚一堂，当然，还有生死仙尊，生死仙尊端坐在化纹仙帝的一旁。

　　“长生仙尊，我们化家已经把都家的事情覆灭了，我们化家的地位再次树立了权威，而且稳固了下来，不知道文儿他师傅逍遥仙尊现在怎么样了？”化纹仙帝一脸的担忧。

　　“这个不用担心，逍遥仙尊吉人自有天相，没有事情的，只要没有仙神强者来对付他，就算是遇到神级仙尊，他也是能全身而退，所以，不用担心。”生死仙尊一摆手，淡淡的笑道。

　　“师傅他这么的强大吗？”化文目光之中闪烁着自豪。

　　虽然生死仙尊一再强调，但是化家的人也不是完全的放心，虽说他们见过了影逸的彪悍实力，不过，影逸这次可是去杀玄级仙尊强者啊，而影逸只是一个修炼不到十亿年的仙尊强者，能击杀的了吗？生死仙尊有这么大的把握？会不会只是安慰之词呢？

　　就在这个时候，唰！一道身影突兀的出现在了这个大厅之中。

　　“师傅，您回来了！”看到这个身影，化文先是一愣，随即惊喜的叫道。

　　“逍遥仙尊，您回来了！”其他的化家仙帝强者都是从刚才一脸的担心，转忧为喜。

　　生死仙尊笑着点头。

　　“我回来了！你们化家的危机也是全部解除了！”影逸点头，笑着说道。

　　刚才化家人的表现，影逸都是看在了眼中，心中很是满意。

　　“解除了！哈哈。”化家的人都是露出了激动的神色。

　　随之，影逸简单的将自己的战斗描述了一番，听到影逸的描述，众人都是感觉到热血沸腾，同时，对影逸的实力有了一个全新的认识，至少也要是地级仙尊的战力，甚至，有可能是天级仙尊的战力。

　　影逸的三重变身，影逸自然是不会说的，这可是影逸的底牌，在诸天万界不是底牌，因为影逸的三重变身已经施展过了，被人所熟知，但是在这古心雷界可是不一样啊，除了生死仙尊之外，并没有任何存在知道，简直是阴人必备的底牌。

　　大厅之中，影逸看着化家的家主化纹和大长老化温道，“我准备帮助你们两个突破到仙尊的境界！”

　　“什么？您要帮助我们两个突破到仙尊的境界？”化纹和化温都是一脸震撼的看着影逸，震撼之中都是带着莫名的激动，浑身简直都在哆嗦和颤抖，这是太过激动的缘故。

　　化家的众人也都是难以置信的看着影逸。

　　“嗯，对！”影逸点头，然后说出了自己的打算，“我准备帮助你们突破到仙尊境界，这样的话，你们化家可就是多了两个仙尊强者，这样的实力就算是在大城池之中都算是豪门了，这样的话，在我们离开之后，你们也是能够解决很多以前不能解决的问题了！”

　　“你们要离开？”化纹等人一惊，顾不得影逸要帮他们突破到仙尊境界了。

　　“这里不是我们长久呆的地方，因为，我们还有其他的要事要做。”影逸点头说道。

　　“哎，的确，像您们这样的实力，本来就适合到更广阔的天地中去，那里才适合你们，这里的确是太小了。”化纹也是叹息一声。

　　“师傅，那我们什么时候才能再见？”化文看着影逸，脸上有点抑郁和悲伤。

　　“说不定，过一段时间我还会再回来！所以，你们用不着这样！”影逸苦笑了一下，“而且，我也不是现在就走，我准备再指点一下你们武学，然后再走！”

　　先不说影逸两人在这里他们能震慑住很多的危险，就凭影逸两人在武学方面的修为，绝对可以帮助他们提升不少的认识，在武学方面再进一步，得到一些强大的招式，甚至可以创造出来逆天的招式。

　　眼界高了，武学的成就也就能提升了！

　　这也是他们不想让影逸二人离开的原因，不过，他们知道化家只是一个小庙，根本就不能留得住大佛，虽然无奈，也是只能强行接受这个事实。

　　化家的密室之中。

　　此时的化纹和化温两人都很激动，因为他们刚刚服下了影逸给他们的每人一粒大尊仙丹！

　　轰！轰！

　　他们的体内仿佛万马奔腾一般，疯狂的气息澎湃而出，强大的力量冲击着那个摇摇欲坠的瓶颈，但是无论他们如何的努力，都是无法冲破那个瓶颈突破到仙尊境界。

　　这个时候，影逸的两个大手猛地抵住了他们的后背，顿时一股股澎湃的力量奔袭而进，无尽的玄妙掺杂在其中！

　　要知道，影逸如今悟透的玄妙数量已经达到了7000多种，对人体的结构，对天地的理解都是达到了一种极高程度的了解。

　　所以，影逸帮助他们两人简直是对症下药，一下子就找到了两人瓶颈的突破口！

　　啵！

　　强大而又玄妙的力量直接的抵达他们的瓶颈所在，就像压倒骆驼的最后一根稻草似的，顺利的帮助了他们突破纷纷突破到仙尊的境界。

　　轰！

　　第一个突破的是化纹，化温紧随其后也是突破到了仙尊境界，突破到仙尊境界的时刻，影逸惊喜的发现，在这一刻受两人突破气机的牵引，自己竟然悟透了数百种玄妙。

　　在这一刻之后，影逸陡然发现自己悟透的玄妙数量陡然增大到了整整7500种，这距离掌握10081种玄妙的大圆满，又进了一步。

　　据说，每个仙尊强者要想渡过神劫，突破到仙神境界，有一个条件就是必须悟透天地间流转的10081种玄妙，少一个都是很难成功的渡过神劫。

　　当然，悟透10081种玄妙，这只是突破到仙神境界的一个条件而已，除此之外，还有其他的硬性条件！

　　比如身体的素质达到一种极高的程度，硬抗神雷而不湮灭，自然还有灵魂强大等方面。

　　突破到仙神境界，这不是一件容易的事情。

　　帮助化纹和化温突破瓶颈突破到仙尊境界之后，影逸就悄无声息的离开了这个密室。

　　接下来，影逸要做的就是指点化家的强者，当然，重点就是指点自己的徒弟化文。

　　当然，生死仙尊也是没有闲着，偶尔也是指点一下这些人的实力，有时则是修炼自己的实力。

　　影逸得到的120颗神灵丹，自己先是服用了27颗，还剩下93颗，剩下的这么多神灵丹，影逸不准备全部都自己用来修炼。

　　“你哪里弄来的这么多的神灵丹？”看着影逸要送给自己一些神灵丹，生死仙尊浑身一震。

　　这个东西他并不陌生，因为曾经他的本尊也是得到过一些，不过，并不多，只有寥寥几粒而已，都是在进入超级大城池的时候用完了！

　　想进入超级大城池，那进去的条件就是要缴纳几粒神灵丹，而在里面购物更贵，当然，里面的好东西也是不小，甚至，很多东西都是在外面见都没有见过的，对身体的修炼有帮助的，对灵魂有帮助的，可以增加领悟天地玄妙数量的，强大的武学，强大的至宝，只有想不到，没有在里面买不到，话说的也许有的夸张，但是里面的好东西的确是非常的多。

　　能进入超级大城池的强者，除了长期居住的存在之外，除了拥有强大的背景之外，很多都是本身实力极其强悍的存在，至少也要是玄级仙尊！

　　在超级大城池，玄级仙尊，乃至地级仙尊，天级仙尊，都是极其常见，不过，神级仙尊，乃至仙神强者，却是有点不怎么常见。

　　毕竟，神级仙尊已经是仙尊之中最最顶尖的存在了，仅次于传说中的仙神强者。

　　在古心雷界，仙神强者虽然众多，但仙神强者也是传说中的存在，因为上万个神级仙尊强者在悠久的岁月中也是难有一个突破到仙神境界！

　　想突破到仙神境界，需要有大智慧，大毅力，大机遇才行，否则的话，很难，很难！

　　要不是很艰难的话，古心雷界这个距离神界极尽的地方，甚至初生婴儿不会只是仙王强者这么简单，或许会是仙君，乃至仙帝强者了。


第1135章 又遇逼良为娼，仙神的儿子

　　“这些神灵丹都是从那黄天霸和黄火云的身上得到的。”看着生死仙尊的惊讶，影逸笑着解释道，“回来之前，我服用了二十多粒，炼化了，提升了不少实力，现在剩下了九十多颗，给你一些。”

　　看着影逸递给自己的四五十粒神灵丹。

　　“这个我现在就不服用了，我们现在要紧着你的实力提升，因为我把一切希望都是寄托在你的身上，我的本尊解救不出来，我的分身提升的再多也是没有用！因为，我的分身无法突破到仙神境界。”生死仙尊摇头道。

　　“既然这样，那我就自己留下了。”影逸想想生死仙尊说的也很有道理，他的心中暗暗的下定决心，争取提升自己的实力，帮助生死仙尊尽快的解救出来他的本尊。

　　“我们什么时候出发？你接下来有什么计划？”生死仙尊问道。

　　“等他们两个从密室之中出来，我们就出发！接下来我们赶往古心雷界的中部区域，九大圣城中的刀城！击杀了黄天霸，从他的身上得到了不少东西，有一份很详细的地图，这个地图几乎描绘了整个古心雷界二十分之一的区域，珍贵异常，当然，在赶往刀城的中途，我计划着，会拐一个小弯，到那地心宫殿去看看，毕竟，我手中还有一个碧天青石锻造的青色钥匙呢，或许依靠它，我们还能够得到意外的收获。”影逸沉吟了一下说道。“而且，在路上我们也要打听各种大事情，或许会让我们有意外之喜！”

　　“这个主意我赞同。”生死仙尊道，“最重要的是，在赶路的过程之中，你也要努力地提升自己的实力，你的实力越强，想要解救我本尊的希望也是越大！”

　　“没错，一旦我的实力能超过那个把你给送入古怪大阵之中的仙神强者，到时候，我就算是不依靠任何人也是能把你解救出来。”影逸目光坚定的说道。

　　“嗯。”生死仙尊重重的点头。

　　接下来，影逸和生死仙尊又在化城呆了三个多月的时间，随后，在化纹和化温出关之后两天就离开了。

　　这三个多月的时间里，影逸虽然没有突破到中等仙尊的境界，但是影逸的修为却是更加的稳固，距离突破到中等仙尊境界也是更近了。

　　不过，对于自身的具体实力水准，影逸还是不了解，缺少一个参考，或许，等得到一颗天神珠之后，影逸就知道自己如今的实力应该排在什么层次了。

　　影逸的实力，根本不能用初等仙尊大成的境界来衡量。

　　离开的时候，影逸留下了三件尊品仙器，一件送是给自己的徒弟化文的，另外两件是送给化纹和化温的。

　　这三件尊品仙器都是从杀死的黄家的仙尊强者手中得到的，不过，这三件尊品仙器都是经过了影逸的改善，和原来的模样已经有了大大的改变，就算是见识过黄家的仙尊使用的，再见也是难以认出来，而且，这件尊品仙器经过了三人气息的融合，本质上都是有了一定程度的改善。

　　时间就在赶路中慢慢的消耗，影逸和生死仙尊，两人的速度并不快，和一般的极等仙尊全力赶路的速度很是相近。

　　时光飞逝，转眼之间，半年的时间过去了，在这段时间，影逸和生死仙尊赶路不知道多少光年的距离。

　　在这半年的岁月里，影逸两人经过了足足十多个大城池，还有诸多的小城池，同时多次停歇下来，打听关于古心雷界的大事情，古心雷界发生的事情的确是有不少，不过，惊天动地的大事情并没有发生，所以，成名的机会，并没有出现。

　　在路上，影逸拐了个弯，开始前往地心宫殿，为了就近原则，影逸并没有路过凌城那些区域，而是经过了另外一处名为鹿王城的超级城池的附近区域。

　　鹿王城和凌城起名，鹿王城的主人是鹿家，鹿家的掌舵人是鹿王枪，仙神级别的强者，和凌天齐名。

　　在不断的赶路中，凡是逢到大城池，两人都是必定会有一段时间的停留，至于小城池，中等城池，两人最多会停一天稍作歇息。

　　在不断的赶路中，两人也是了解到了不少的东西，比如说，关于地心宫殿的详细信息，远远的比当初化纹说的要详细。

　　地心宫殿，这个地方，距离三处超级城池很近，分别是距离鹿王城八千九百亿光年，距离凌城九千七百亿光年，距离尺城一万三千亿光年的距离。

　　尺城的主人就是尺家，尺城的唯一仙神强者，就是尺乾坤，手持一尺，扭转乾坤，这就是他的名字由来，实力霸道非凡，据说比凌天和鹿王枪要强上一筹。

　　尺城距离中部区域算是较近了。

　　这三大城池的中间的一个深山之中的地下深处，无尽的黑暗和岩浆之中，就是地心宫殿所在，关于地心宫殿有一个传说，地心宫殿一般在一兆年都会开启一次！

　　每次开启，它的周围都是会喷吐出无尽的火焰，是为地火，地火的温度极高，仙尊之下的强者一旦被地火燃烧住，就是要身死魂消。

　　地心宫殿极为的危险，仙尊以下的强者就算是侥幸通过地火的考验，进去之后也是必死无疑，甚至很多实力低下的仙尊强者在地心宫殿之中都是可能陨落。

　　实力低下的仙尊强者，一般是指没有达到极等仙尊境界的仙尊强者，不达到极等仙尊这个层次，在古心雷界那都算是实力低下的存在。

　　不但是仙尊之下的强者进去必死，据说，仙神强者也是不能进入其中，因为仙神强者一旦进入其中的话，就会招来无尽的地心净火，地真灵火，等恐怖的火焰，这些火焰会对仙神强者进行攻击！

　　甚至，在无尽的火焰之中，仙神强者曾经一个不慎都是要陨落，所以仙神强者和仙尊强者进去都是悲剧，所以说，每次地心宫殿的开启都是仙尊强者强者之间的战斗。

　　据说，距离这次地心宫殿的开启很近了，不到十年的时间。

　　当知道地心宫殿之中的详细情况之后，影逸和生死仙尊两人都是很愉快，因为，没有仙神强者在其中，两人都是能够放开手脚了。

　　距离地心宫殿还有数百亿光年的地方，有一处茂密的大森林，方圆数千光年，这个大森林之中，有无数的参天的大树拔地而起，很多树木都是足足有上万丈高，简直是高耸入云。

　　在这个森林之中突然传来了一个女子惊呼声，“鹿三星，你们这是要干什么？”

　　“干什么？哈哈，我家鹿三少爷喜欢你，要和你成其好事，没有看出来吗？”一个男子的阴笑声骤然响起。

　　“跑啊，你咋不跑了，跑到了和尚，跑不了庙，无论你如何跑，都是跑不出我们家三少爷的五指山。”又一个男子冷笑着。

　　“嗯？”这个时候，影逸和生死仙尊正准备绕过这个大森林的边缘朝着地心宫殿继续进发，却是没有想到，竟然听到了这样的一段对话。

　　“走过去，看看吧！”生死仙尊目光一冷，说道。

　　“好。”影逸最烦的就是逼良为娼，现在听到的对话，影逸明白要发生的一幕，肯定不是什么好事。

　　不过，影逸的心中也是注意到了两人口中的话。

　　“鹿三星，鹿三公子，那不是鹿王枪的三公子吗？据说是地级仙尊级别的强者！”影逸心中充满了杀意，道，“就算是鹿王枪的儿子又如何？竟然要干这种逼良为娼的事情，我照样要把他给杀死！”

　　茂密的大森林之中。

　　此时有三个男子正在围着一个国色天香，娇艳无比的女子，此时，这个女子看起来很狼狈，脸色也是苍白无比，脊背之上的衣服破开了一点，雪白的肌肤上有个触目惊心的伤口，从那里，暗红的鲜血缓缓的流下，仿佛是被利剑给刺中了似的，女子已经服下丹药了，但是并没有任何的用处，显然这个伤口不是一般的丹药能够止住的，因为是特殊的伤害。

　　“你个臭娘们，我鹿三星对你如此的好，要不是我，哼，你说不定早就被人给侮辱了，没有想到我救了你，一直用诚心打动你，却是没有想到你竟然一而再再而三的不领我的情！还要逃跑！你说，我鹿三枪不但实力高强，而且，有一个仙神境界的父亲，未来有很大的希望突破到仙神境界，怎么就配不上你个臭娘们？”又一个男子开口怒骂道，这个男子身穿一袭长袍，这个长袍很是不简单，仿佛一件极等尊品仙器所化，这人就是几人口中的鹿三星，模样倒是挺帅气。

　　“你救过我？你别以为我不知道那是你的阴谋，你为了让我对你产生好感！为了得到我，所以，才那样做的！虽然跟你认识的时间不长，但是我却是知道你人面兽心，狼心狗肺的人，为了达到目的不折手段！”女子愤怒的出声，脸色难看到了极点，双眼充满了厌恶。


第1136章 去死吧！

　　“桀桀，没有想到你竟然看出来了我的阴谋！人面兽心？狼心狗肺？今天我做给你看，等你被我给开了苞，接下来，我会让你成为千人骑的婊子，让你知道忤逆我鹿三星的代价！”鹿三星淫笑着，眼中充满了残忍的神色，缓步朝着女子走去，“现在，你中了我的星光破天剑！你跑给我看啊！”

　　面对鹿三星的步步紧逼。

　　“我就算是死，也不会让你得逞！”女子眼中充满了绝望，她银牙一咬，决绝说道。

　　说罢！

　　女子闭上了眼睛，就要自爆而亡！

　　“可笑，可笑，竟然在我鹿三星的面前自爆？实在是太把我当回事了，我鹿三星想让谁死就让谁死，想让谁活着，他就死不了！星光破天剑之大转神术发动！”看着女子要自爆，鹿三星冷笑着开口。

　　“啊？”女子猛地睁开了眼睛，双眼之中充满了不可置信，这一刻她惊骇的发现，一股力量子在她的身体之中衍生，然后爆发，控制住了自己的所有经脉，这一刻，他发现自己竟然连自爆都不能，别说是自爆了，她甚至连运转经脉都是难以做到，看着鹿三星，她的脸上写满了恨意和绝望，真正的绝望，这一刻，她感觉到自己连最后的清白都是保不住了。

　　“哈哈，你知道我为什么对你施展出星光破天剑吗？那就是我担心你选择自杀，让我白费功夫，我鹿三星还没有享受呢，怎么会让你死？”鹿三星一脸的淫笑。

　　“你无耻，你卑鄙，你下流，你不得好死，你有种就杀了我！”女子愤怒的咆哮着，她痛苦，她懊恼，早知道这样，她不如早点死呢。

　　“叫吧，喊吧，把人叫来了一起观看我和你的欲仙欲死！让人们看看你等会风骚的模样，这事情想来都异常刺激啊！哈哈！”鹿三星淫荡的笑着，身躯一动，就来到了女子的面前，大手一伸，就要撕开女子的衣服。

　　“不……”女子绝望的惊呼出声。

　　就在这个时候，一声气急败坏的愤怒咆哮声响起，“畜生，给我滚开！”

　　嗡！

　　一个长矛带着无穷的威力穿破虚空从鹿三星的侧面刺来！直刺面色的身躯上的要害。

　　“恩？”看着这个长矛冲着自己的身躯要害飚射而来，而且就算是自己再往前一点，也是难逃这一矛的刺杀，鹿三星面色一变，也是顾不得去撕女子的衣服了。

　　千钧一发之间，他的身躯一动，唰，出现在了后方数千公里外的地方，他不会为一时的欲望而将自己的小命给放到一边去的。

　　鹿三星一直都懂得一个道理，命没了，就算他的父亲是仙神鹿王枪，也是不能救活他，没有命，还怎么去逍遥快活，有命在，什么时候都是能够逍遥快活。

　　所以，在美色和自己的小命上，他永远都是会将自己的小命放到第一位。

　　唰！

　　在鹿三星出现在数千亿公里地方的时候的两个刹那，在女子的前方，一道身影傲然出现。

　　正是影逸！

　　影逸双眸如电，看着不远处的鹿三星，大手猛地一伸，哗，那把长矛出现在了影逸的手中，这把长矛正是杀死魔猿王得到极等尊品仙器穿天矛。

　　刚才影逸眼看就要来不及，所以，在刹那之间就扔出了穿天矛，影逸不变身情况下的速度，如今虽然大有增长，但是也才是刹那之间1.8光年而已，加上极光靴的增幅，也才堪堪达到2光年而已。

　　这个大森林方圆数千光年，而影逸和生死仙尊刚才距离这个地方，也是差不多有二三百光年的距离。

　　这么远的距离，以2光年不变身状态下的速度赶路，影逸还是需要数十秒钟的时间才能赶到，而在还有足足数光年的时候，那鹿三星的魔手就要得逞，而影逸再变身也是有点来不及阻止了，所以，在这样的情况下，影逸奋力的扔出了惊天一矛，他明白鹿三星这样的家伙，肯定把自己的小命看的最重，所以，一定会躲开的，果然影逸刹那间的决策不错。

　　本来，女子已经彻底的绝望了，但是在这个时候，他却是听到了影逸那一声，“畜生给我滚开！”然后，又发现一道凌厉的威势在自己的眼前不远处扫过，而她想象中的可恶之手并没有降临，这一切都是发生在瞬息之间，这个时候，她则是不由得睁开了紧闭的双眸。

　　“嗯？”顿时发现一个看起来无比年轻的男子出现在了她的面前，女子的心中充满了感动，眼睛都是有点湿润，“他的背影好高大，他的人好帅……，只是不知道他是不是送死来的！”

　　“你是何人？”鹿三星双眼之中的淫秽之色褪去，有点凝重的看着影逸寒声道。

　　“杀你之人！”影逸眉头一掀，寒声道。

　　“杀我之人？你知道我是谁吗？”鹿三星眼中扫过一抹惊天杀意，冷笑连连，显然影逸的一言一行让他很愤怒。

　　“当然知道，你不就是鹿王枪的三儿子，鹿三星吗？不过，知道了又如何，像你这样的人渣，我是见一个杀一个！”影逸眼底泛着冷光，不屑的开口说道。

　　“杀我这样的人渣？好，很好，鹿角，鹿头，你们两个给我上，把他给我变成太监，我让他知道什么叫做得罪我鹿三星的代价！”鹿三星面露狰狞之色，一声顿喝。

　　“是，三少爷！”鹿头和鹿角，这两个男子立刻点头，带着寒意朝着影逸杀来！

　　鹿头是身上穿着的衣服上面带着鹿的图案的男子，另外一个男子则是叫做鹿角，衣服上带着两个鹿角的图案。

　　两人赫然都是仙尊的强者，从这两人的身上，影逸感受到了很大的气息，比起当初自己杀死的黄天霸丝毫不差。

　　赫然是两个玄级仙尊级别的强者。

　　“你小子，得罪了三少爷，今天我让你生不如死！”鹿头仙尊一声顿喝，手持一把刻画着鹿头图案的巨刀朝着影逸砍来！

　　甚至，一点也不管影逸身后女子的生死。

　　“生死仙尊，你带保护着这个女子，我要大开杀戒了！”看着杀来的两人，影逸面色阴冷一片，声音响起，唰，一道身影出现在了影逸的身后。

　　“嗯，你就放心吧！”生死仙尊刚才在影逸的神国之中，这个时候，听到影逸的话，立刻答道。

　　这个时候，鹿角仙尊两手分别持着一把仿佛鹿角似的弯刀，冷笑连连，“竟然还有帮手，哼，坏了三少爷的好事，老子我要先废了你，然后再爆你的菊花！”

　　弯刀之上吞吐出无穷的力量，恐怖无比，也是阴森无比。

　　唰！

　　影逸的身躯一动，划破虚空，来到了两人身边的不远处。

　　“妈的，你个死玻璃！”鹿角的话，让影逸气的破口大骂，手中的穿天矛猛地一抖，然后朝着鹿角仙尊刺去！

　　同时，影逸的另外一只手则是抓住了怒天斧朝着鹿头仙尊的巨刀迎了上去！

　　这一刻，影逸竟然要一敌二，连撼两大玄级仙尊强者。

　　“恩人，他能行吗？鹿头和鹿角都是玄级仙尊强者啊！而且，他们身后的鹿三星更是地级仙尊强者啊！”女子面色满是担忧之色，朝着生死仙尊问道。

　　“不用担心，影逸他没有问题的。”生死仙尊的脸上带着一抹微笑，安慰道。

　　“嗯。”女子这才松了一口气，双眸看着朝着鹿头和鹿角冲过去的影逸。

　　铿！

　　强烈的撞击声响起，影逸手足的怒天斧和鹿头仙尊的巨刀碰撞在了一起！

　　疯狂的力量从怒天斧中传递而出，直接的崩断了鹿头仙尊的巨刀，然后通过巨刀传递到了鹿头仙尊的身上，直接的轰碎了鹿头仙尊的所有经脉，甚至，传递到了鹿头仙尊的灵魂之上，湮灭了他的灵魂。

　　“啊！不！少爷救我！”鹿头仙尊在临死之前瞪大了双眼，满是震撼和不可思议，惊呼着，但是这没有用，疯狂的力量实在是太迅猛了，一个碰撞就是宣告了他的死亡，到死，他也是不明白影逸这个一点也没有名气，而且气息很弱，甚至连他自己也比不上的男子为什么会拥有这么强大的实力，这实力绝对是超过他一级，达到地级仙尊的水准。

　　在影逸的怒天斧震死鹿头仙尊的同时，影逸另外一只手中的穿天矛也是轻易的震开了鹿角仙尊的双刀攻击，然后带着无穷的威势刺进了他的胸膛之中。

　　“死玻璃，想爆老子的菊花？日你妈，给我死吧！”影逸的怒吼声响起，这个鹿角仙尊的一句话让影逸感觉到极为的恶心和由衷的愤怒。

　　“你……”鹿角仙尊双眼也是瞪出，看着影逸充满了不可置信，他想说什么，但是穿天矛之中的毁灭力量已经毁灭了他的生机，湮灭了他的灵魂，他到死也就说出了一个字。

　　扑通！扑通！

　　鹿角仙尊和鹿头仙尊，这两个玄级仙尊强者，仅仅一个回合，竟然都被影逸给灭杀了。

　　“恩人他，他，竟然也拥有地级仙尊的实力！”女子眼中的担心褪去，充满了惊喜，随即，她好像想到了什么，她的脸色不由得一紧，“不过”


第1137章 准神器，疯狂蹂躏

　　“小子，你，你竟然杀了鹿头和鹿角！”鹿三星的脸色难看无比，同样眼底也是充满了凝重的神色，显然影逸展露出来的实力让他感觉到了威胁。

　　鹿三星是一个阴险的人，同样也是一个富有心计的人，他本来是想让鹿头和鹿角试探一下影逸的实力，然后再突袭杀手的，但是，他却是没有想到两人竟然在一个照面之间就被影逸给杀死了。

　　“是的，我杀了他们！”影逸大手一挥，鹿头和鹿角这两大仙尊强者凭空消失，吞噬领域将这两大仙尊给吞噬了，因为影逸嫌这两个家伙太恶心，同时，他们身体之中的宝物则是在被影逸的吞噬领域净化之后送入了神国之中，冷眼看着鹿三星，“你想怎么着呢？”

　　“想怎么着？当然是杀你了！”鹿三星冷笑了起来，“现在，你就算是跪地求饶要是拯救不了你的小命！”

　　哗！

　　在鹿三星声音落下的同时，一个把柄一半是龙头一半是鹿头的拐杖出现在了他的手中，鹿龙之杖！

　　“嗯？”影逸的目光陡然一凝，这一路上，影逸不知道听到了多少关于年少俊杰的传说。

　　对于这个鹿三星，影逸也是有一定了解的，这个鹿三星本身的实力只是地级仙尊强者，但是拥有了这柄鹿龙之枪之后，却是让鹿三星在地级仙尊强者的手中立于不败之地，并且可以抗衡一些天级仙尊强者，这一切主要是因为他手中的鹿龙之杖是他的父亲鹿王枪给他专门锻造的，虽然不是神器，但却是准神器！

　　一柄准神器在手，怪不得鹿三星敢这么的嚣张！

　　“怕了吧，小子，可是已经晚了，当你杀了鹿头和鹿角的时候，已经注定了你的命运，那就是死亡！”鹿三星面色阴沉无比，损失了两位玄级仙尊大将，就算他是鹿王枪的儿子，回去了之后，也是免不了被惩罚。

　　所以，他一定要了影逸，那样的话，他父亲对他的惩罚才会少点！

　　“我怕？我会怕你这个人渣！真他妈的可笑！”影逸冷笑着，脸上满是讥讽和嘲笑。

　　“杂碎，给我死去吧！”影逸的狂妄，让一向高高在上，实力过人，天不怕地不怕的鹿三星歇斯底里的愤怒咆哮起来。

　　手中的鹿龙之杖呼啸着朝着影逸当头砸下！

　　“星光普照，杖碎四海！”伴随着鹿龙之杖朝着影逸呼啸而去，鹿三星的声音骤然响起，仿佛宣判了影逸的死刑似的。

　　鹿龙之杖上传递出来了扭转乾坤，震碎四海，毁灭苍穹的力量，星光点点，闪烁天地间，又增添了无尽的凶威。

　　这一击的强大，简直是比刚才鹿头和鹿角两人的联手还要强大十倍之多，绝对是顶尖的地级仙尊拥有的战力，手持鹿龙之杖不愧是敢于天级仙尊强者叫嚣的鹿三星，的确是有这样的资本，因为这一击还远远不是鹿三星的底牌招式。

　　“给我滚开！”影逸双眼一冷，手中的穿天矛陡然消失，两手合一，紧握着怒天斧，由上向下，朝着鹿三星劈斩过去！

　　“斩天破轮回！”

　　这一招是斩天三式中最强大的一招，不过，这一招已经不是原来的那一招可以比拟的了，因为，这一招融合了怒天斧中的强大斧法，已经影逸对武学的研究也是融入了其中。

　　破！

　　天地都在这一斧下要崩碎开来，无数的参天巨木直接的被崩碎开来，怒天斧携带无穷毁灭之力，直接的迎上了那鹿龙之杖。

　　当！

　　惊天的巨响陡然响起，巨斧携带斩天破轮回的威力和鹿龙之杖之上的强大力量碰撞在了一起。

　　轰！

　　无穷的威势从碰撞之处扫荡开来，就在这个时候，只见影逸被强大的力量震退了一步，而鹿三星则是连续倒退了数十步。

　　这个时候，生死仙尊已经带着女子来到了远处，遥遥的观看着这一切，省的影响了影逸的发挥。

　　“你小子竟然拥有顶尖的地级仙尊强者拥有的战力！”鹿三星脸上闪烁出了惊讶的神色，不过，随之又是恢复到了阴冷的神色，“不过就算是你拥有顶尖的地级仙尊的战斗力，那又如何？你依然杀不死我，而我将会把你生生的耗死！”

　　嗡！

　　就在这个时候，鹿三星浑身一阵，顿时一道铠甲出现在了他的身上，紧紧的覆盖住了全身任何一处地方，他的脸，鼻，耳，等处，甚至，他的双手处，也是直接的延伸出来了一双拳套，没有一点的缝隙，这就是战鹿之甲！

　　战鹿之甲虽然不是准神器，但是极等尊品仙器中的极品货色，价值比一般的极等尊品仙器不知道昂贵了多少倍！

　　防御至宝，战鹿之甲甚至比影逸身上的防御至宝天狱真衣还要强，这也是鹿三星的父亲，鹿王枪专门为他的这个儿子炼制的。

　　身穿防御至宝战鹿之甲，手持准神器鹿龙之杖，鹿三星的确是强悍无比，不惧任何地级仙尊强者，就算是天级仙尊也别想在鹿三星的手中讨得多大的好！

　　就算不敌，但是也足以自保！所以，鹿三星才豪言要耗死影逸。

　　可惜，这次他的对手是影逸，要是比耗？影逸谁也不惧，毕竟，影逸的身体之中可是有两大神器呢，虽然影逸不能全部的发挥出他们的威力，但是爆发出准神器的威力，影逸还是能够做到的。

　　唰！

　　鹿三星身披战鹿之甲，手持准神器鹿龙之杖，如彗星袭月，乘风破浪，朝着影逸击杀过来！

　　威势无双，霸绝天地，傲气十足，举手投足间都是充满了无尽的力量和厚重。

　　这一刻，鹿三星拥有的攻击和防御并存！

　　面对全力出击的鹿三星，影逸也是催动了自己所有的力量，诸多至宝在身体之中竭力的运转，形成一个大阵，给影逸提升力量。

　　“吞噬领域，出！”这个时候，影逸一声顿喝，顿时，吞噬领域覆盖周天，让一切都是处于吞噬领域的笼罩之中。

　　在吞噬领域的笼罩之下，鹿三星的气势都是减弱了不知道多少，而影逸在全力爆发之下，气势则是大盛！

　　这一刻，虽然影逸还是处于本尊状态，但是影逸的气势却是远远的超过了鹿三星，直追一些顶尖的天级仙尊强者。

　　“怎么可能？”本来意气风华，充满了得意的鹿三星面露惊骇，忍不住惊呼出声。

　　他实在是没有想到，这一刻影逸身上的气势竟然变得如此的强大，远远的超过了自己。

　　影逸双手持怒天斧，高高的举起，哗！这一刻，怒天斧仿佛无限变大，足足上亿公里长，斧神也是数千万公里长，同时，一个更加巨大的斧头虚影出现在了怒天斧的后面。

　　“斩破天！”

　　影逸的咆哮声骤然响起，巨大的怒天斧力劈而下，嗡，那个巨大的斧头虚影顿时融入斧头之中，更是增大了不知道多少威力，这一斧，大巧不工，7500多种玄妙尽注其中，威势强大无匹，斩地破天！

　　这一击已经几乎是影逸本尊状态下的最强一击了！

　　面对影逸的强大攻击，鹿三星先是震惊，随即充满了冷静和智慧，战意也是彻底的爆发出来了，全身的战力无尽的升腾着，在咆哮声中打出了自己的最强一击！

　　“亿万权杖，杖杖累加，重叠杖！”

　　巨大的鹿龙之杖，舞动星空，在刹那之间震颤了无数下，整个苍穹都仿佛静止了似的，无数道权杖虚影显得都是极为的巍峨，在鹿龙之杖的后面出现，然后在鹿三星的咆哮声中，突然这无数道权杖虚影猛地朝着鹿龙之杖上叠加过去。

　　轰！

　　强大的气息从鹿龙之杖传递出来，然后在鹿三星的舞动之下，朝着影逸的斩破天的怒天斧迎了过去！

　　轰隆！

　　影逸本尊下的几乎最强一招和鹿三星的最强一招碰撞在了一起，发出了惊天的大爆炸声中！

　　嘭！当！

　　在碰撞之中，鹿三星口喷鲜血倒飞了出去，足足飞出了上兆公里，而影逸只是衣衫飘动，身躯岿然不动！

　　“你，你……”鹿三星一个旋转，站定了身形，但是有点踉跄，显然这一次碰撞受到了不小的伤害，但是战鹿之甲覆盖下的脸庞则是写满了惊骇，指着影逸，满是不可置信。

　　“竟然能承受我一击而不死，你的这鹿龙之杖和身上的战鹿之甲果然不错啊！哈哈，那就再吃我一击吧！”影逸意气风华，大笑一声，吞噬领域打开，身躯一闪，哗，来到了鹿三星身边不远处，对着他挥舞怒天斧再次斩下！

　　“你……”鹿三星没有想到影逸的速度竟然这么快，在他震惊之中，影逸的同样一招斩下了，仓促抵挡！

　　嘭！

　　鹿三星再次被影逸给击飞出去，噗噗，这次鹿三星隐藏在战鹿之甲下的脸色苍白到了极点，气息也是大弱，刚才还有最强一招来抵挡，就那，他的身体还受到了不小的伤害，这次，仓促抵挡之下更是受到了重伤！

　　“再来！”影逸顿喝着。

　　嘭嘭嘭！

　　此时的影逸简直是蹂躏鹿三星！

　　“鹿三星，你个人渣，我蹂躏够了，给我死去吧！”影逸畅快的大笑着，手持怒天斧再次来势汹汹杀来！

　　“不要杀我！你要是杀了我，我父亲仙神强者鹿王枪一定不会放过你的！因为，我父亲的推算之道推算仙神之下的强者，没有谁能够逃过他的推算！”看着准备下狠手的影逸，鹿三星大叫了起来。


第1138章 磨死，老乡见老乡

　　“仙神之下的强者没有谁能逃得过他的推算？”影逸眼眸猛地一缩，看着气势大弱的鹿三星，心思急转。

　　仙神强者，影逸虽然没有真正的见识过，但是仙神的强大却是毋庸置疑的事情。

　　“在古心雷界这段时间里，我听说过有的神级仙尊无限的趋近于仙神强者，却是没有听过有那个仙尊强者能和真正的仙神强者抗衡的事迹。”

　　“还有，仙神强者虽然强大，但是仙神强者却不是无所不能的，他想推算出来我的下落，不过却不是那么容易的事情，如今我领悟的玄妙数量，已经达到了7500多种，已经可以做到掩盖天机了！就算不能长久的隐藏，只需要几百年的时间就行，甚至，不需要几百年，只需要等那地心宫殿开启，让我进入到其中，得到青色钥匙背后的宝藏，到时候我的实力肯定能够突破到中等仙尊境界，一旦施展出三重变身，就算是不能和那鹿王枪这个仙神强者抗衡，但是他要想杀我，想来也不是那么容易！我的潜力极其强大，一旦他一次杀不死我，以后再想杀我，就难了！”影逸的心中不断闪烁着一个个的想法。

　　“而且，在仙神强者的磨练和压迫下，一次次的爆发我自己的潜力，为度过神劫突破到仙神境界打下坚实的基础。”

　　“你要是放过我的话，一切好商量，但是你要是杀了我，那你注定无法活下去了，我不相信你能逃的过仙神强者的追杀！”鹿三星一看影逸的犹豫，心中顿时感觉到有戏，立刻又道。

　　“我逃不过仙神强者的追杀，是吗？”影逸阴森的笑了起来，这个时候，影逸心中已经打定了主意，要杀鹿三星。

　　“你怎么？还想杀我？莫非你不要命了！”鹿三星双眼猛地一缩，看着影逸眼中惊恐不已，结结巴巴起来了。

　　“不要命？不，不，我怎么会不要命，我只是不相信你父亲，鹿王枪杀不了我！”影逸嘿嘿笑了起来，说着手中的怒天斧再次高高举起！

　　呼呼……

　　强大的力场以影逸为中心，向着四周延伸，蔓延四面八方，不断的旋转着，同时吞噬领域出现，此时鹿三星实力大弱，吞噬领域对他的影响已经极大了，让他如陷泥沼之中，寸步难行。

　　“你不要小看仙神强者啊！任何神级仙尊强者都是无法在仙神强者的手中走过一招！你要是杀了我，凭你仅仅天级仙尊的实力，一定会死的，我相信，你一定会死的啊！不要杀我，杀我，你必死的！”鹿三星这下真正的恐惧了，他连续说道。

　　“该死的人了，竟然也这么多的废话！”影逸露出了不耐烦的神色，嘴巴撇了撇，怒天斧怒劈而下！

　　“斩破天！”

　　咣！嘭！

　　强大的怒天斧上带着的力量撞飞了鹿三星手中妄图抵挡的鹿龙之杖，然后横扫在鹿三星的身上！

　　强大的力量穿透了鹿三星的防御，在他本就受到重创的经脉上疯狂的肆虐开来，同时强大的力量再次将鹿三星撞飞了出去，不过仍然是在吞噬领域的束缚之下。

　　“啊！你不得好死啊！你一定会不得好死的！”鹿三星咆哮着，影逸这次疯狂的攻击竟然还没有把他轰死！

　　“妈的，竟然还没有死！”影逸的眉头再次皱起。“这小子真他妈的难杀啊！”

　　伴随这影逸一次次的轰杀，鹿三星咒骂的声音不断的响起。

　　不过唐三星再难杀，在被影逸疯狂的劈砍了一千多斧之后，最终还是死了，可以说，他是被强大疯狂力量给生生磨杀的！

　　鹿三星豪言要耗死影逸，却是没有想到，他最终却是被影逸给耗死了，甚至，最让他临死也想不通的是影逸竟然在明知道他的父亲是仙神强者鹿王枪的情况下竟然还要杀他！

　　“难道他不怕死？”鹿三星心底深处一直都有这样一个疑惑，临死之前，这个疑惑还是没有解除。

　　要是让他知道影逸的心中是怎么想的法，不知道是不是会为自己逼良为娼之举感觉到懊恼后悔呢？或许，他会吧！

　　毕竟在他心中，任何事情都是没有他的小命重要，他的父亲也是多次告诫他，要惹那些有把握击杀的，再不济也要保住自己的小命。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要活着，就有报仇的机会，他最后都还在想这个问题，却是没有想到影逸根本就没有给他留得青山的机会。

　　呼……

　　一阵风刮过，一切尘埃落地，鹿三星紧随鹿头和鹿角之后死亡！影逸大手一挥，直接的将鹿三星连同他身上的铠甲，以及手中的准神器鹿龙之杖都是进入到了影逸的身体之中，开始炼化。

　　同时，鹿三星的收藏让影逸简直是有种要窒息的感觉。

　　“怪不得，怪不得这个鹿三星就像一个打不死的小强！这个家伙身体之中的收藏实在是太多了，我每一次都好像是要把他给杀死，但是他却是好像又恢复了不少似的，并没有杀死他，看来他一直在服用大量的丹药尽全力的恢复自己，他最终被我给杀死，完全是因为他恢复的远远的没有我对他的伤害大，一次次累积下去，在被我给劈了一千多斧之后，最终被我给一斧劈死！再也无法恢复了！”查探了鹿三星的收藏之后，影逸心中暗暗的想着。

　　嗖！

　　影逸脸带微笑，身躯一动，唰，来到了生死仙尊和那个女子身边。

　　“谢谢恩人！”女子一脸感激的看着影逸，她的目光之中还带着庆幸，感动，崇拜和异样等神色。

　　显然刚才影逸不畏仙尊强者，力斩鹿三星的一幕，给她留下了深刻的印象。

　　“不客气！举手之劳而已！”影逸笑了一下，然后关心道，“对了，你的伤势怎么样了？”

　　“我的伤势好多了，刚才鹿三星和你战斗的时候，我已经控制住了伤势，因为那个时候的他一分心，根本就控制不住那种剑气的气机了，那种剑气带来的伤害也是大大减弱，我服用了一些丹药，然后全力恢复之下，几乎痊愈了！”

　　“这就好！”影逸笑着点头，“对了，还未请教姑娘芳名？”

　　“我，……”女子神色犹豫了一下，准备开口。

　　“嗯？鹿三星的身体之中竟然有个珠子，这个珠子看起来好美丽，好玄奥，这是什么东西？”就在这个时候，影逸心神一动，这个珠子出现在了影逸的手中，把玩着这个珠子，影逸眉头皱了起来。

　　“这个珠子名为天神珠，可以反馈自己的速度，战斗智慧指数，乃至最强战斗力的数值！”这个时候，这个女子也是忘记自我介绍了，于是，开始描述道。

　　“这就是天神珠？”影逸和生死仙尊对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜。“真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不会功夫啊！”

　　“莫非恩人不知道这个天神珠？”女子惊讶道，“这个珠子，可是很多仙尊强者都知道啊，而且，达到玄级仙尊境界的强者更是几乎没有人不知道。”

　　“这个吗？怎么说呢，我们来自极为遥远的地方，所以，并不知道这个东西。”影逸苦笑了一声，然后模糊的说道，并没有跟女子说实话，毕竟，自己和生死仙尊两人来自诸天万界的事情一定要保密，说不定会被古心雷界的本土人给敌视，进而联合起来斩杀他们也是说不定，虽然救了女子，但是对这个女子并不完全的了解，自然不能掏底了，甚至，连影逸的徒弟化文，乃至他们一家都是不知道自己二人的具体身份。

　　“来自遥远的地方？莫非你们不是古心雷界的人？”女子看着影逸二人，突然目光盯着影逸，问道，她在问这话的时候，眼中甚至带着一抹期待的神色。

　　“你怎么知……，你为什么这样说？”影逸差点说漏了嘴，立刻出口掩饰，可是已经晚了，女子不是傻子，怎么会不知道呢。

　　影逸摇头苦笑。

　　影逸将目光看向生死仙尊，生死仙尊只是笑笑，并没有责怪的意思，不过，眼底却是蕴含着深意，显然是告诉影逸，要注意女子接下来的反应。

　　“你们真的不是古心雷界的人？那你们是哪里的人？是不是仙界的人？”女子并没有一点的敌视，有的只是激动，和期待的神色，她说话的时候，声音都是有点颤抖。

　　“额？莫非你也不是古心雷界的人？”看到女子的神情，影逸瞪大双眼，忍不住问道。

　　就算是生死仙尊，也很是意外，他的眼中也是带着惊讶，看向了女子。

　　女子不傻，能从影逸的话中猜出影逸不是古心雷界的人，而影逸和生死仙尊自然也不傻。

　　“嗯，我不是古心雷界的人，其实，我是来自仙界！”女子激动的看着影逸，简直是泪流满面。

　　“我们都是来自仙界！”看着女子，听到女子的话，影逸也是激动的说着，双手都是有点颤抖。

　　“老乡见老乡啊！”就连生死仙尊都是不由得感慨。


第1139章 芸芸，惜云，奇女子

　　在古心雷界无意救到的这个女子竟然是来自仙界，和影逸两人来自一个地方，这让两人感觉到实在是太意外了。

　　“对了，你叫什么名字？”女子兴奋无比，看着影逸道。

　　“我就影逸，这个是生死仙尊。”影逸笑着介绍道。

　　“你叫影逸，这个就是生死仙尊？”听到影逸的介绍，女子一脸不可思议的看着生死仙尊上下打量，显然，生死仙尊的名号她竟然听过。

　　“你知道我？”生死仙尊有点意外的问道。

　　“当年，我达到仙帝境界的时候，就听说过你的名号，不过后来听到你消失了！却是没有想到，你竟然来到了古心雷界。”女子带着惊讶问道。

　　“我们其实才来古心雷界没有多久！”生死仙尊沉吟一声，然后说道，对于他本尊的事情，他和影逸现在并不准备提起。

　　“怪不得。”女子恍然，随后有点羞愧的看着影逸，说道，“对于影逸你，我过去却是没有听说过，也许是我见识太少了吧！”

　　“你不知道我也正常，在仙界，我也只是后起之秀罢了！”影逸笑着摇头。

　　“噢，原来如此，不过，你是后起之秀，那你的天赋就太可怕了，我来到古心雷界也才数千万年之久！我刚来的时候只是初等仙尊境界而已，在古心雷界之中，经历了数千万个岁月的磨练，如今拥有了玄级仙尊的实力！我才离开仙界数千万年，也就是说，你在数千万年前还没有什么名气，但是现在却是拥有了天级仙尊的实力，这个事实说明了你的天赋实在是太可怕了！”女子看着影逸，露出了佩服的神情。

　　“现实中是数千万年，可我修炼却远远不是数千万的时间啊！”影逸谦虚道。

　　“就算如此，也是说明了你的天赋可怕，因为，一味的苦修很难有大的提升，只有在不断的生死之间磨练中，实力才会有飞速的提升。”女子神色认真的说道，简直是一针见血，“你显然是在生死磨难之中才能提升的这么快！”

　　“呵呵，好了，不要光说我了，我们还不知道你的芳名呢？”影逸笑着岔开了话题。

　　“说出来，想必你们也不知道，我在仙界的时候，一直都是一个籍籍无名之辈，甚至，突破到仙尊境界也是没有人知道。”女子摇头苦笑。

　　“你没有亲人吗？”生死仙尊问道。

　　“亲人？倒是有一个，那是我的徒弟，我们一直相依为命。”女子脸上露出了思念的神色。

　　“那你徒弟呢？她怎么没有和你在一块？”影逸也是开口问道。

　　“曾经我师傅飞升神界的时候，她告诉我，说我和我的徒弟都会有一个机缘，这一个机缘会改变我们的命运，她还告诉我，等我徒弟突破到仙王境界之后，就不要再把她留在身边，让她闯荡，不用去关心彼此，然后等我们再见的一天，我们的实力都是会达到匪夷所思的程度！我极为的相信我的师傅，所以在我徒弟她突破到仙王境界之后，我就让她自己出去闯荡了，而我也是出去闯荡了！在闯荡的时候，我遇到了一个不知道多少次大破灭以前一个仙神强者留下的洞府，这个洞府之中有不少珍贵的丹药，利用这些丹药，我顺利的突破到了仙尊的境界，除了这些丹药之外，还有一份关于天外天绝地的详细地图，同时，还有古心雷界的介绍，说要想有大成就，要想突破到仙神境界，就进入到古心雷界，古心雷界是诸天万界的终点，古心雷界是培养强者的世界！而我师傅曾经也给我推断过，她告诉我，超越诸天万界，有一个叫做古心雷界的地方，要是我能进去的话，一定不要放过这个机会，所以，我就来了！”女子带着回忆似的说道。

　　“这么复杂，这样说来，你有一个仙神师傅飞升神界了？而你这个师傅很不了得，你还有一个徒弟在仙界？不过你却是不知道她的情况，而你却是在诸天万界？”影逸也总算是听懂了女子话中的意思。

　　“嗯，是这样！”女子有点尴尬的点头。

　　“你师傅是仙神强者，为什么不把你给培养到仙尊境界，或者仙尊境界的巅峰再飞升呢？而你在仙界突破到仙尊境界之后，为什么不用推算之道推算一下你徒弟的下落了呢？”影逸眉头微皱，表示不解。

　　“因为我师傅收我为徒的时候，她已经度过神劫，很快就要飞升了，可以说，她是在飞升前遇到了我，她没有什么亲人，感觉和我有缘，就收了我当徒弟，那个时候的我还只是玄仙强者而已，然后她就帮助我在很短的时间内，提升到了仙帝境界，随后又帮助我推算了很多事情，还有解救之法，所以，无论我遇到了什么危险，一般说来，按照她说的都是没错，所以我很相信她！这也是我就算突破到仙尊境界，也没有推算我徒弟的原因！因为，我师傅说，让我的徒弟字自行成长才是好的。”女子叹息一声，然后说道。

　　“你的这个老师，真的是一个厉害的仙神强者啊！”影逸和生死仙尊对视一眼，都是对女子的老师感觉到无比的佩服。

　　女子的师傅的推算之道，已经远远的超过了生死仙尊的推算之道，要知道在仙界的时候，比推算之道，生死仙尊可是曾经的第一人啊，只是被突破到仙尊境界的影逸给逐渐的超越了而已。

　　“嗯，她的确是一个奇女子，可惜的是，她从小到大都是孤苦伶仃的一个人修炼，甚至突破到仙神境界，飞升神界的时候也是一个人！在她沮丧悲伤的时候，没有朋友为她加油，在她成功的时候，没有朋友为她激动，贺喜，她是孤独的，她说，她最开心的日子就是飞升前，我陪伴她的这段日子。”女子的眼角有点湿润，很是伤怀。

　　“对不起，惹你伤心了。”影逸带着歉意道。

　　“没事，怪我想到了师傅她当年的孤独。”女子勉强的展颜笑了一下，退去了眼中的伤怀。

　　不知道那个奇女子究竟是一个怎么样的人，推算之道简直是独步天下，未来的事情对能推算出来很多，显然不是一般的仙神强者，这样的强者怎么会没有朋友呢？奇怪的很！

　　不过影逸和生死仙尊都是没有往深处想，因为仙神强者在他们的眼中还只能仰望而已，他们的喜好，性格是什么样的，也不干他们的事情不是。

　　“对了，给你们说这么多的题外话，我还没有告诉你们，我的名字呢，我叫惜云！自号惜云仙尊！”女子这个时候有点歉意的介绍道。

　　“惜云？惜云仙尊？”听到女子的介绍，影逸眉头一皱，“我怎么感觉到那么熟悉呢？”

　　“惜云，惜云，……，我也好像在哪里听过？”生死仙尊也是皱起了眉头，“只是我一时想不起来了。”

　　“你们听过我的名字？这不大可能吧？我和我师傅一样，都是那种孤独的人，根本没有什么朋友，去哪里都是一个人，知道我名字的很少，甚至那死去的鹿三星，他们都是不知道我的真实姓名！或许，你们听到的只是一个我同名同姓的人吧，毕竟在仙界，叫这个名字的人可不是一个少数！”惜云有点惊讶，随即释怀，然后说道。

　　“嗯，我想起来了，我知道我为什么对你的名字这么熟悉了，你和我女人的师傅的名字一样，也是叫做惜云！”影逸眼睛突然一亮，然后说道。

　　“你女人的师傅？”惜云一愣，道。

　　“对啊！我也想起来了，当时你发动了很多强者去寻找你女人的师傅惜云，询问有没有谁知道她的下落，最后却是没有一个人听过，最后我们都无奈的得出了她应该陨落了，这让你的女人伤心了很久！”生死仙尊一拍手，显然也是想起来了，立刻开口说道，随之，生死仙尊眉头皱起，“你那个女人叫什么？我记得，和惜云这个名字好像还挺像似的？”

　　“芸芸。”影逸笑道。

　　“芸芸？”听到影逸的话，惜云浑身一震，一副不可思议的神情看着影逸，神情有点激动，声音都是有点颤抖，“你说你的女人她叫芸芸，而芸芸的师傅叫做惜云？”

　　“是啊！怎么了，莫非？”影逸先是愣愣的点头，随之，双眼一惊，一道闪电在影逸的脑海之中划过。

　　“我的徒弟就叫芸芸！你的猜测应该没有错！一对师徒都是同名同姓，这如果还是巧合的话，这个巧合也太那个了！”惜云点头，证实了影逸的推测。

　　“怪不得，怪不得我发动了那么多的强者都是没有你的踪迹，原来你来到古心雷界了。”影逸有点无奈的说道。

　　“我徒弟，芸芸她还好吗？”惜云一脸关心的问道。

　　“她一切都好，而且在我来古心雷界的时候，她已经突破到仙尊境界了，就是当知道你可能死的消息之后，她的心简直都碎了，哭了很长的时间！”影逸唏嘘感慨道，随即将很多关于芸芸的事情，跟惜云说了说了说。

　　“这傻丫头，真是苦了她，多亏有你！或许，你就是她命中的贵人吧！”惜云又哭又笑，有时叹息有时激动，最后她的目光径直的看向了影逸，眼底深处有着复杂的情怀。


第1140章 天神珠测试，三种钥匙

　　三人就这样的随意聊着，通过聊天，影逸两人对惜云也是有了更深一步的了解。

　　惜云和影逸两人不一样，她进入到古心雷界之后，绝大多数时候都是在一些险地，罕有人至的地方修炼，磨练自己。

　　认识鹿三星也是发生在不久前的事情，那次鹿三星一见惜云，顿时惊为天人！

　　随之施展了阴谋，先给惜云造成危险，然后，鹿三星上演英雄救美，却是没有想到惜云以前就听说过鹿三星的为人，不是什么好东西，识破了他的阴谋。

　　惜云不好和鹿三星当场翻脸，于是想方设法的离开鹿三星，这个时候，传的最如火如荼的就是地心宫殿将要开启的消息了，于是，惜云借机提出，想去地心宫殿看看，而鹿三星为了博取美人心，自然是要一同前往了。

　　在同行的过程之中，鹿三星逐渐的有点不耐烦，要伸出他的鬼爪，在这个时候，惜云明白自己要是再不逃的话，后果不堪设想，于是就要逃跑，然后就发生了刚才的那一幕。

　　“对了，这个天神珠，该如何的测试自己的战斗智慧指数，和最强战斗力数值呢？”影逸问出了自己如今最为关心的问题。

　　“将天神珠融入你的脑海之中的智慧中枢就行了！到时候，天神珠自然会爆发特能快速的分析你自己了，详细的分析了你的身体后，就会反馈出来你的最强爆发速度和战斗智慧指数了，至于你的最强战斗力数值，则是要看你施展出来的招式强大水准了，不管你施展出来的招式是不是最强的，天神珠都会反馈出来一个数字，在没有施展任何招式之前，天神珠会根据你的你的身体的条件显露出来你的原始战斗力！原始战斗力其实很重要，因为，原始战斗力越强，施展出来同样的招式，威力才会更大，天神珠比传说中的功效要强大！”惜云想也没有想，就回答道。

　　对于天神珠的使用，她的确是很了解，因为关于这些东西，鹿三星跟她描述过。

　　“嗯，我现在就试试看看！”影逸顿时将这个天神珠融入了脑海之中的智慧中枢。

　　嗡！

　　随着影逸将这个天神珠融入脑海之中的智慧中枢，那个天神珠在脑海之中散发着玄奥的气息，然后一股无比玄妙的能力流淌影逸的全身，甚至进入到了影逸的灵魂之中，好像是在分析查探似的，片刻之后，影逸发现自己的脑海之中多出了一段讯息。

　　“天神珠分析显示，最强爆发速度：刹那1.81光年，战斗智慧指数：8888微神，原始战斗力：99神力！”

　　“影逸，怎么样？有没有测出来自己的各项数字？”生死仙尊忍不住开口问道。“各项数字怎么样？”

　　“测出来了！”影逸点头，“三项数据分别是刹那1.81光年，8888微神，99神力！”

　　“8888微神？你的战斗智慧指数竟然这么的高？”听到影逸的话，生死仙尊和惜云两人都是忍不住震撼。

　　其他的两项比较的好提高，但是战斗智慧指数却是极为的难提高，因为，这和人的天赋有关系，战斗天赋强，战斗智慧指数自然会高，在实力相近的情况下，战斗智慧指数的高低可是直接的关系到胜负强弱问题。

　　1微神到10微神，这是玄级仙尊的战斗智慧指数标准，10微神到100微神是地级仙尊的标准，100到1000微神可是天级仙尊的标准，而1000微神以上则是神级仙尊的标准。

　　而影逸的这个8888微神，绝对属于超一流的神级仙尊中的战斗智慧指数了，甚至能和一些真正的仙神强者一较长短，当然，能不能较量，却还是需要验证，因为他们三人都是不知道仙神强者的最低限是多少。

　　“我的本尊速度是天级仙尊的水准层次，而且极光靴也是可以提升一些我的速度！我的战斗智慧指数是超一流的神级仙尊中的层次，在神级仙尊中应该都算是名列前茅的存在了！我的原始战斗力是99微神，已经达到了地级仙尊的顶尖层次，要是施展出我的最强手段的话，我本尊的最强战斗力应该可以达到天级仙尊的顶尖层次。”影逸心中暗道。

　　原来影逸还可以打出几万倍，几十万倍的战力，但是现在，想打出本身五倍的战斗力都是极难！

　　不但是影逸，任何仙尊强者都是这样。

　　要是出现能让仙尊强者打出本身最强战力五倍武学的话，一定会让无数的仙尊强者进行疯抢的！

　　能让仙尊强者打出2倍身体最强爆发力的武学都算是极为上等的了，打出5倍身体最强爆发力的武学更是极等层次。

　　影逸本身状态下，仅仅的地级仙尊的巅峰层次，但是最强战力却是堪比顶尖的天级仙尊！

　　这说明了，影逸的最强手段比本尊状态足足强大了十倍。

　　当然，这自然不是影逸的最强武学拥有十倍战力了，影逸的最强武学招式其实也才是三四倍身体最强爆发力而已，不过，影逸却是拥有吞噬领域，强大的灵魂，以及压轴的两大神器，这才是让影逸的本尊战斗力可以媲美真正的顶尖天级仙尊强者的原因。

　　“一旦突破到中等仙尊境界，乃至达到中等仙尊的大成境界，到时候，就算是我的本尊不施展任何招式，也是足够和顶尖的天级仙尊强者抗衡了！要是全力施展的话，就算是顶尖的天级仙尊，乃至一些神级仙尊面对我也是只有陨落的下场！”影逸暗暗的分析着。

　　掌握了本尊的这三方面的具体讯息，对于自己的手段，影逸也是有了更加深刻的认识。

　　同时，以往对于神级仙尊强者的危机也是丝毫不再有了，本尊媲美顶尖的天级仙尊，三重变身的情况下，岂不是横扫任何仙神之下的任何存在？

　　第三重变身，在诸天万界的时候可以拥有本尊的10000倍战力，但是在古心雷界，虽然远远的没有10000倍这么夸张，但是五六百倍还是有的。

　　这样的战力，就算还不能和真正的仙神强者抗衡，但是却完全的是极为逆天的神级仙尊才拥有的战力，说是仙神之下第一人丝毫的不夸张。

　　惜云和生死仙尊两人也是使用天神珠测试了一番，对自己的实力也是有了一定程度的了解，随后，天神珠又返到了影逸的身体中，在影逸脑海之中的智慧中枢静静的呆着，相信的给影逸反馈自己的实力变化。

　　有了天神珠，影逸对以后的目标有了更加清晰的认识。

　　“惜云，你有什么打算？”影逸关心的问道。

　　“我并没有什么打算，无非就是努力的提升实力，争取早日突破到仙神境界，不过这太难了，因为现在我的境界已经达到了顶点了，除非是有天大的奇遇，否则的话，很难再有较大的提升了！”惜云摇头叹息，随后，她一脸期待的看着影逸，“如果，你们不介意的话，让我跟着你们吧！”

　　很多仙尊强者，究其一生，也就是达到极等仙尊大成境界而已，这个时候，尊印已经定型，神国也已经彻底的定型，这个时候再提升的话，很难很难了！

　　这个时候，要想再提升的话，无非就是领悟天地玄妙，提升灵魂力量，改善身体的体质，创造，或者修炼更加高深的武学，然后提升自己。

　　影逸和他们不一样，虽然影逸的本尊拥有顶尖天级仙尊的战力，第三重变身下更是可能成为仙神之下的第一人，但是影逸在本质上其实才是初等仙尊大成境界而已。

　　正因为这样，所以影逸并不急着突破到中等仙尊境界，因为在每个级别积蓄越大，突破之后，得到的好处也是越大。

　　甚至，甚至影逸的心中一直都有一个野心，那就是在仙尊境界就拥有灭杀仙神强者的战斗力！

　　是灭杀，而不是抗衡！

　　灭杀和抗衡，这可不是一个概念，抗衡代表着只要拥有和仙神强者差不多的实力就行，但是灭杀却是必须拥有数倍乃至更多仙神强者的战斗力才行！

　　“竟然如此，那我们就一路同行吧！”影逸和生死仙尊对视一眼，然后都是表示同意。

　　一，惜云是影逸的女人芸芸的师傅，二，惜云本身的实力也不差，和生死仙尊一个层次，都是玄级仙尊，而且，惜云的天赋更大！当然，只是比生死仙尊这个分身的天赋而已，要是生死仙尊的本尊和分身融为一体的话，就算是不能立即突破到仙神境界，但是拥有天级仙尊，乃至神级仙尊的战斗力也不是不可能。

　　“那我们去哪里呢？”惜云问道。

　　“不是说，再有不到十年时间，地心宫殿就要开启了吗？我们要去的地方就是地心宫殿！”影逸笑道。

　　“地心宫殿？”惜云眉头一皱。“要是没有地心宫殿中密室钥匙的话，去地心宫殿几乎不会有什么收获啊！”

　　“嘿嘿，恰好，我们有钥匙！”影逸微微一笑。

　　“有钥匙？是哪种钥匙？”惜云脸上显露出来惊讶，忍不住问道。“黄色钥匙，青色钥匙，还是银色钥匙？”


第1141章 突破！中等仙尊境界

　　“黄色钥匙，青色钥匙，银色钥匙，莫非地心宫殿密室的钥匙分为三种？”影逸眉头一掀，忍不住问道。

　　“对啊，分为三种，你不知道吗？”惜云脸上再次露出了惊讶的神色。

　　“这个我们好像还真的不知道。”影逸和生死仙尊对视一眼，然后无奈的点头道。

　　生死仙尊虽然知道影逸手中的青色钥匙是用碧天青石锻造而成的，但是却是不知道地心宫殿中的密室有三种钥匙。

　　其实，同为青色钥匙，上面刻画的秘纹，阵法，玄妙不同，能打开的密室也是不同。

　　“三种钥匙对应地心宫殿内的三种空间，黄色的钥匙对应最外层的地心宫殿中的密室，而青色的钥匙对应的是内层地心宫殿的密室，而银色的钥匙则是对应的地心宫殿最核心区域的密室！三种钥匙，黄色的钥匙最多，也是最为常见的，其次就是青色钥匙，最罕见的就要数银色钥匙了！”惜云对这些情况非常的了解。“这些，我都是从鹿三星那里听到的！甚至，鹿家也有两把钥匙！一把是黄色的钥匙，一把是青色的钥匙！”

　　“鹿家也有两把？刚才我从鹿三星的身上好像并没有找到什么钥匙啊？莫非，……”影逸神色突然一动，好像想起了什么。

　　“你的猜测没有错，那两把钥匙被鹿三星的大哥和二哥拿着呢，本来，鹿三星要跟他大哥二哥一起去地心宫殿，奈何那个时候我想溜走，逃离鹿三星，在我走的时候，鹿三星也跟着了，也就没有跟他大哥二哥一路，不过他们说好的是在地心宫殿的附近汇合！”惜云点头说道。

　　“果真是被他大哥和二哥拿走了！”影逸的眉头皱起，这一路行来，他和生死仙尊听到了不少关于鹿家的消息。

　　鹿家的家主鹿王枪是仙神强者，鹿王城的城主，一手遮天，除了他本身的实力之外，他最自傲的事情就是他的三个儿子，大儿子，鹿天星，神级仙尊级别的强者，二儿子鹿中星，天级仙尊级别的强者，三儿子鹿三星，地级仙尊级别的强者。

　　他的这三个儿子都是有成就仙神强者的希望，他一直都是期待着，要是他的三个儿子也一一的突破到仙神境界的话，那他们鹿家将拥有四个仙神强者，这样的话，他们将一举成为超级城池中的顶尖城池，甚至，他们家族再经过无数年的发展，他鹿王枪的实力再做突破的话，有朝一日，他们所在的鹿王城就算是成为古心雷界中的第十座圣城也不是不可能。

　　古心雷界，最让强者向往的地方，第一个就是三大神城，古城，心城，雷城，其次就是九大圣城！

　　不过，想成为圣城极难！除非他们鹿家出现大批的仙神强者，不止这点，最为关键的是他们地盘，他们的地盘不适合作为圣城，因为，每个圣城之中都是修炼的圣地，神灵气极为的浓郁，极为的适合修炼，要是鹿城能弄来大量的神脉埋入地下，然后汇聚出一个个大阵的话，或许能成！

　　“这么说，我们去地心宫殿的话，还可能与鹿天星，鹿中星这两兄弟遭遇到一起了？”生死仙尊眉头一掀，道。

　　“的确是有很大的可能！”影逸点头，神色一寒，“不过，就算是碰到又如何，大不了将他们也该杀了！”

　　“不过，在我心中能不碰到他们还是尽量不要碰到他们，因为，那个鹿天星真的很强，很强！很多的人都是相信他会在一兆年内突破到仙神境界！”惜云面色有点凝重的道。

　　“一兆年以内突破到仙神境界？”影逸脸上露出了战意，“看来这是一个高手啊，真想和他大战一场，感受一下真正的神级仙尊的厉害！”

　　“会有机会的，地心宫殿，看起来不是一般的热闹啊！”生死仙尊大致的了解了影逸的一些实力，知道影逸并不惧怕神级仙尊。

　　“要是能在地心宫殿开启以前，突破到中等仙尊的境界就完美了，到时候，我的本尊都可能拥有神级仙尊的战斗力，那样的话，就算是和神级仙尊强者遭遇了，也不用逼得我施展出变身状态！”影逸心道，一旦暴露的底牌就不再是底牌，所以，变身能不施展就不施展。

　　这也是影逸多次战斗之中不施展变身的缘故，因为，一旦施展的话，说不定就会被一些有心的仙神强者给推断出来了，到时候，就不再是底牌了。

　　而自己已经杀了鹿三星，和鹿家的人已经处于不死不休的局面了，鹿王枪这个仙神一旦推算出来是自己杀了他的儿子，就一定不会放过自己的。

　　这让影逸更是不愿意多暴露自己的底牌，因为，影逸从来不会把自己放到太过被动的位置上！

　　有底牌，就有机会，就有转机！

　　看到影逸和生死仙尊并不害怕，惜云也是放下了心，虽然和影逸两人认识的短暂，她也是能够从两人的神情之中知道两人有着非同一般的底牌。

　　“我从鹿三星的身体之中得到了整整1000枚神灵丹，我一个人一时半会也用不完，而且炼化一些你们也能提升自己的实力，就一人送你们300枚吧！”影逸说着，顿时，每股300枚神灵丹出现在了两人的面前。

　　“嗯。”这次生死仙尊没有拒绝。

　　“谢谢。”惜云推辞了一下，不过，影逸很是坚决，最后惜云还是羞涩的接受了。

　　“走吧！赶往地心宫殿！”影逸这个时候，则是笑着开口说道。

　　随后，三人身躯一动，朝着地心宫殿赶去，不过，知道地心宫殿还需要一段时间开启，所以，三人赶路的速度并不快，而且走的路也不是很多人的大路，可以说有点偏僻！

　　很多时候，三人都是走一段，然后修炼一段。

　　转眼之间，五年的时间过去了，在一座连绵数千公里的大山深处，一处灵气极为浓郁的地方，一个巨大的山洞之中，影逸正在里面盘膝而坐。

　　在洞穴外面，生死仙尊和惜云两人正在外面呆着，为影逸把关。

　　“真是羡慕影逸啊，没有想到，实力已经这么强了，竟然还能这么轻松的提升实力！”惜云唏嘘不已。

　　“呵呵，你可不能用一般的眼光看他，因为他不是常人！”生死仙尊摇头笑道。

　　“嗯，的确，我感觉到他也不是一般的常人，常人能有这么多的女人！”惜云有点酸酸的说道。

　　在过去的这五年时间里，她对影逸可是有了进一步的了解，已经知道了影逸有不少的娇艳如花般的老婆。

　　“呵呵。”生死仙尊的神色有点古怪。

　　“你笑什么？”惜云一脸不解的问道。

　　“没有什么，我只是羡慕影逸这小子的艳福不浅啊！”生死仙尊摇头笑道。

　　看到惜云的神情，生死仙尊哪还能看不出惜云在这段和影逸的相处中逐渐的沦陷了，只是惜云自己死不承认罢了。

　　“我哪有对他，……”惜云说了这一句话，急忙的低下了头，脸色羞红一片。

　　“哈哈，你这不打自招了吧！”生死仙尊放声笑了起来。

　　两人的声音都是在一个自成一个小小的世界，并没有传出去，所以并没有打扰到洞穴之中的影逸。

　　此时的影逸正在全力的冲刺中等仙尊境界！经过这五六年时间的苦修，积蓄，影逸已经达到了初等仙尊大成的最最巅峰境界！

　　万事俱备，只差最后临门一脚了！

　　一个巨大的漩涡在影逸的头顶之上凝聚，黑云压城城欲摧，轰隆隆，巨大的声威在洞穴之中出现！

　　影逸的气势逐渐的升腾，不过，在这个巨大的山洞之中，影逸也是布置出了一个大阵，所以，强大的动静并不会传出去。

　　“给我破开！”影逸一声咆哮。

　　随着影逸这一声咆哮，轰隆，影逸的身体之中顿时传出了仿佛末日到来一般的巨大动静。

　　翻江倒海，波浪翻滚，大河滔滔，天崩地裂！

　　影逸身上的气势开始升腾，在这个时候，那一条条的尊品圣灵脉在影逸的身体之中开始炼化。

　　灵魂再变强，神国在变大，在凝固，尊印也在大幅度的变大，最重要的是影逸的力量也在大幅度的飙升！

　　等等！影逸的各方面在这一刻都在迅速的飙升，甚至在影逸突破的这一刻，影逸领悟的玄妙数量再次发生了大幅度的飙升，在这一刻，影逸领悟的玄妙数量达到了8300种之多！

　　要知道，平常的时候领悟一种都是极为的艰难，只有在传承的烙印之中加深认识，而不能完全的了解，但是现在，借助突破之机，感悟天地，于天地共鸣，所以才能在一刹那的时间领悟这么多。

　　影逸的突破足足持续了一个月的时间，一个月之后，影逸猛地睁开了紧闭着的双眸，顿时一道精光从影逸的眼底深处闪烁而出！

　　“天神珠显示，最快爆发速度：刹那11光年，战斗智慧指数：9018微神，原始最强战斗力：760神力！”


第1142章 八十多万，神级仙尊鹿天星

　　影逸顺利的突破到了中等仙尊境界，实力再次大增，就本尊身体素质而言，已经达到了很多天级仙尊的水准，最强战斗力更是达到了神级仙尊的层次而已。

　　猛地在山洞之中站立起来，此时的影逸意气风华，自信十足，有一种想和天级仙尊强者大战一场的冲动。

　　此时影逸的本尊空前强大！

　　“我从来都是没有感觉到自己有这么强大！”影逸双拳紧握，战意升腾起来，眼眸隐隐发亮。

　　唰！

　　影逸心神一动，来到了洞穴外面。

　　“你的气息变得好强！”看着影逸突然出现，惜云的脸色有点微红，不过瞬间化为了惊叹。

　　“你突破了？”生死仙尊也是忍不住问道。

　　“嗯，我现在的实力比之前有了不少的提升，只要不是遇到仙神级别的强者，我们就不会有任何的危险，好了，我们出发吧！”影逸微微一笑，证实了两人心中的推断。

　　唰！唰！唰！

　　三人身躯一动，随即离开了这座山脉，朝着地心宫殿赶去，时光飞逝，转眼之间，又是半年的时间过去了，影逸三人距离那地心宫殿的所在地方也是越来越近了。

　　地心宫殿周围是无尽幽深的地方，仿佛一个巨大的盆地，而在这个巨大的盆地中央就是地心宫殿的进口。

　　当地心宫殿开启的时候，整个巨大的盆地都是会喷射出无尽的火焰，仙帝强者要是进入其中的话，直接的会烧成魂飞湮灭。

　　此时，地心宫殿的周围都是无尽的黑暗和幽深，显然是地心宫殿还没有到开启的时候。

　　虽然还没有开启，但是地心宫殿的周围已经聚集了很多的强者了，这些强者无一例外全都是仙尊级别的强者！

　　至少也有数万乃至数十万的仙尊强者，而且，仙尊强者的数量还在不断的增加着。

　　不过，在场的绝大多数仙尊强者都是没有宫殿密室之中的钥匙，虽然他们没有，但是他们依然来，那是因为，他们能够在其他的拥有密室钥匙的仙尊强者打开密室的时候也进去争夺。

　　所以，才会有这么多的仙尊强者赶到这里来。

　　不过，在场的谁有密室中的钥匙，谁没有密室的钥匙，这点却是鲜有人知，因为拥有密室钥匙的强者，很多保密工作都是做的非常的好。

　　很多的人赶到这里之后，都是在这个盆地外面的地方，摆下阵法，在里面呆着，静静的修炼，所以，这个地方的强者数量虽然不少，但是却一点也不显得吵闹。

　　影逸，生死仙尊，惜云，一行三人降落到了这里。

　　呼呼……

　　三人一降落到这里，纷纷引起了不少的人观看，不过，这些人看到之后，也是没有什么反应，因为，三人并没有一点的名气。

　　“实在是没有想到，冲着这地心宫殿来的仙尊强者竟然有这么多啊！”生死仙尊忍不住感慨道。

　　“看来，鹿天星和鹿中星两人还没有赶来啊！不然的话，看到我们的出现，一定会过来找麻烦的！”影逸的脸上带着淡淡的微笑，说道。

　　“的确，那鹿天星和鹿中星是知道鹿三星和我在一起的，就算是他的父亲没有推算出来你已经杀了他，但是他也应该过来质问才对，现在没有这么的反应，显然是没有来！”惜云也是点头，打量着四方，不少仙尊强者都是隐藏在自己摆出的阵法之中看不出身形来，但是不少并没有修炼，而是简单的盘膝而坐，处于闭目养神的状态。

　　“既然，他们还没有来，我们也是乐的清静。”影逸笑着说道，目光则是打量着四方。

　　这个地心宫殿所在的巨大的盆地直径有数千光年！

　　这个巨大的盆地四周的一切仙尊强者都是尽收影逸眼底，影逸要仔细的查探一下，这次来的仙尊之中有哪些是值得正视的存在。

　　影逸并不准备施展变身手段，能让本尊状态下正视的存在，显然不是天级仙尊，而是神级仙尊。

　　影逸的金天眼悄无声息的认真仔细的查探一切值得重视的对手。

　　这次地心宫殿的开启还有一种说法，那就是属于地心宫殿的最后一次开启了，因为，这次开启之后，就不再有任何的密室拥有宝物了。

　　地心宫殿开启了多少次，没有人记得了，无数存在都是了解到，地心宫殿开启了有无数次了。

　　这次开启是最后一次！所以，很多厉害的仙尊强者都是闻讯赶来，最后一次开启，也同时说明了一件事情，那就是剩下的没有打开的密室对应的钥匙全部都出土了。

　　就算是，这些钥匙并没有完全的掌握进入其中的仙尊手中，也是可能会出现地心宫殿自行打开密室的可能！

　　当然，这些都只是传说而已，事实上究竟是不是这样，却是一个值得商椎的事情。

　　“高手真多！要是不施展变身的话！就依靠本尊来战斗，在这么多仙尊强者之中，我的实力也是难以排进前十啊！”影逸心中无比的凝重。“实在是没有想到，这里竟然会有这么多的神级仙尊强者，看来，不但是这地心宫殿周围的几大超级城池中的高手赶来了，其他的一些较远距离的超级城池中的高手也是来了，当然，这些高手并不一定是超级城池中的高手，也可能是一些大城池中的，或者是一些独行侠！这些神级仙尊强者要是群起而攻之的话，就算是仙神强者怕是也要陨落吧！”

　　地心宫殿一直都是没有开启，转眼之间，影逸三人已经来到了这里整整三年的时间了。

　　这个时候，地心宫殿周围的仙尊强者又增加了不少，仙尊强者的数量暴增到了80多万的样子。

　　要知道，这么多的仙尊强者，最弱的几乎也要是极等仙尊级别的强者啊！再弱的几乎几乎都是罕见了。

　　玄级仙尊强者最多，差不多有四五十万的样子，然后就是地级仙尊，也是有差不多一二十万的样子，然后就是极等仙尊强者，也有十来多万的样子。

　　天级仙尊强者，虽然少，但是也有两三万之多。

　　最少的就要数神级仙尊了，只有数千之多，那可是数千之多的数量啊！

　　这也是让影逸极为不可思议的，要知道，这数千数量的神级仙尊强者，任何一个放到诸天万界都是第一强者啊！

　　甚至别说是神级仙尊强者了，就算是天级仙尊，乃至地级仙尊强者任何一个放到诸天万界都是第一高手。

　　要知道，神武仙尊，通天仙尊等人在没有影逸和生死仙尊的时候，就已经是第一高手了，而他们作为第一高手，可他们拥有的实力也只是玄级仙尊的实力水准而已！

　　这就是差别，古心雷界和诸天万界的区别，在诸天万界实力极难提高，但是在古心雷界想要提高实力，却不是那么艰难的事情。

　　高手多，生死之间的较量自然也就多了，只有在生死之间的较量中，才能更好的提升自己。

　　要是将神武仙尊，通天仙尊这些人放到古心雷界磨练一段时间的话，那他们的实力将会再度提升，达到地级仙尊，乃至天级仙尊的层次也不是不可能。

　　就在这个时候，惜云的身体猛地一动，眼眸猛地缩了起来。

　　“你怎么了？”顿时，影逸从修炼的状态回转过来，关心的问道。

　　“嗯？”生死仙尊的神色在这个时候也是忍不住一动。

　　“你们看！”惜云的目光流转，有点紧张的道。

　　影逸和生死仙尊顿时跟着惜云的目光朝着远处看去，顿时，一行四人映入了影逸两人的眼帘。

　　这是四个男子，其中走在中间的两个看起来比较年轻的男子和影逸杀死的鹿三星有点像！

　　“鹿天星，鹿中星？”影逸的嘴角翘起了一个弧度，这个时候，生死仙尊也是明白了惜云的神色为什么一变了。

　　原来是看到了鹿家的人到来。

　　在金天眼的反馈之中，鹿天星的确是神级仙尊级别的强者，而且不是一般的神级仙尊，在这数千个神级仙尊之中，鹿天星的实力都是名列前茅，足足可以排到前一百位！

　　要知道，在场的神级仙尊强者，根据影逸的判断那可是有足足数千位之多啊！

　　这些神级仙尊强者，影逸也只是根据他们的身体素质进行大致估算的，因为这些仙尊强者的真正手段，影逸的金天眼并不能分析出来。

　　鹿天星是神级仙尊强者中的强者，鹿中星的实力也是大致的在影逸的金天眼之中反馈了出来，的确是天级仙尊的实力，而另外两个实力则是有点弱，只是玄级仙尊的实力而已，在这八十多万仙尊强者之中也只是浑水摸鱼的那种！

　　以鹿天星为首，鹿家的四大仙尊强者一来到这里，顿时朝着四处打量，好像在寻找什么似的。

　　突然，那气势第二强的鹿中星目光猛地一缩，脸色阴森无比，因为这个时候他的目光看向了影逸三人所在的地方。

　　接着只见他对着鹿天星不知道说了一句什么，随之，这一行四人都是朝着影逸三人所在的地方一看，然后，四人杀意腾腾的走了过来！


第1143章 发怒的影逸，一斧劈杀！

　　“嗯？”看到四人一脸杀意的走了过来，影逸三人的眉头都是忍不住一掀，有一种不好的预感。

　　“莫非他们已经知道鹿三星死了，并且是被我所杀？”影逸心中暗道，“就算知道了那又如何？只要那鹿王枪不来，我就一点也不惧！”

　　鹿天星的名头不小，至少在来的诸天仙尊强者之中，不知道鹿天星名头的存在很少，很少。

　　当看到鹿天星朝着影逸三人走来的时候，很多的仙尊强者都是露出了不解的神色。

　　比如那凌天仙神的儿子凌杉，尺乾坤的儿子，尺动山，他们两个也都是神级仙尊级别的强者。

　　不但是他们两个，还有不少的神级仙尊强者都是远近闻名，甚至比凌杉，尺动山还要有名，还要强悍！

　　比如，李不时，楚鹰超等神级仙尊强者，当然，在场的仙尊强者，最有名气的就要数刀霸君了！

　　刀霸军是九大圣地之一刀家的公子，名气极大，他也是在场的唯一的唯一一个从圣地之中出来的强者！

　　三大神城之中并没有派一个强者前来，不知道是看不上这个地心宫殿还是有其他的原因！

　　不过，在很多的人心中，那是三大神城和九大圣城看不上地心宫殿，因为，在以往的时候，地心宫殿开启的时候也是很难见到九大圣地，乃至三大神城有派强者赶来！

　　要不是看不上？为什么每次都是没有强者赶来呢？

　　而且，地心宫殿密室之中出土的宝物，每次都是没有太让人眼馋的，这更是证实了这一点！

　　当然，不让人眼馋也是针对那些拥有极其强大身家的家族和强者而言。

　　看着鹿天星等四人朝着影逸三人赶去，很多仙尊强者都是饶有兴致的看着这一切，等待地心宫殿开启是一件极为无聊的事情，如今有这样的好戏要看，他们怎么会放弃？

　　“不知道，鹿家的这几人和那三个人有什么过节？看鹿家几人的神情，显然不是一般的仇恨啊！”

　　“我看也是！那三人我都是不认识，显然不是什么超级城池之中出来的强者，或许是一些不入流的地方有了奇遇，或者是一些脱离了城池的独行侠吧！”

　　“……”

　　不断的有相互熟识的人交谈议论了起来，显然，他们不愿意放弃这个让他们放松自己的机会。

　　“我三弟呢？”鹿天星四人走到了影逸三人的不远处，那鹿天星眼光逼视着惜云，寒声说道。

　　“你三弟？我怎么知道他在什么地方，在半路上，我就和他分开了！”惜云得到了影逸的授意，自然不会在口头上落了下风，不过，她也是没有说出实话。

　　“你和他分开了？别以为我们是傻子，到这个份上了，你竟然还说假话？他被你和你身边的人给杀死了，别以为我们不知道！”鹿天星突然露出了憎恨的神色，仿佛无比的暴怒。

　　“本来想让你死的好看点的，我想，现在就不必了！你不是爱美吗？对男人不屑一顾吗？我要把你的脸给划成鬼脸，然后找到无数男人来伺候你，让你变成贱人！至于其他的两个人，我要把你们阉了当太监，在我的神国之中承受无尽的煎熬”这个时候，鹿中星的脸色突然变得狰狞，他一脸寒光扫视着影逸三人，说出的话让人感觉到毛骨悚然。

　　“你……”听到鹿中星恶毒的话，惜云脸色苍白了极点，变得难看无比。

　　生死仙尊拳头紧握，脸色狰狞，咒骂道，“妈的，一群狗屎！”

　　“好，很好！今天，你们可以死了！”听到鹿中星的话，影逸的脸色瞬间变得无比的阴森，看着鹿中星几人，充满了逆天杀意。“这次就算是你们老子来了也救不了你们！”

　　“想杀我们？你算什么鸟东西？”鹿中星的话咄咄逼人，恶毒无比，一脸不屑。

　　“我是什么鸟东西？你马上就知道了！”影逸再也按耐不住内心的愤怒，此时的影逸心中简直是如火中烧，影逸从来都没有像现在这一刻想折磨一个人！

　　这个鹿中星的话，让影逸简直是愤怒到了极点，杀之也难以驱除到心中的恨意。

　　唰！

　　影逸的身躯快如闪电，一下子就来到了鹿中星四人的中间，通过鹿中星和鹿天星的话，影逸明白他们已经知道了鹿三星被杀了，不过，看起来那鹿王枪并没有完全的推断出来当时的场面，这一切自然是影逸用大神通逆乱现实，让鹿王枪的推测出现了不小的误差，所以并没有推算出来那是影逸杀死的，而是影逸三人联手杀死的。

　　“杀！”鹿天星和鹿中星两人的脸上都是露出了阴森的笑容，他们并不傻，用语言激怒影逸几人，显然是他们的一个计划而已。

　　他们的父亲告诉他们影逸是三人之中的最强的人，并没有想象中那么简单，所以，他们才想到了这样一个对策，要一举困杀影逸！

　　轰隆！轰隆！

　　鹿天星和鹿中星这两大高手，一个神级仙尊，一个天级仙尊，同时出手，鹿天星手持一把巨刀划破虚空朝影逸斩下！

　　这把巨刀名为奔腾鹿刀！极品尊品仙器层次。

　　而鹿中星则是手持一把长枪，朝着影逸刺来！刁钻无比！赫然不是一个简单的天级仙尊强者！看起来倒像是中等靠上的天级仙尊强者！

　　这把长枪，名为朝天枪，和那鹿龙之杖属于一个层次，也是一件准神器！比鹿天星手中的那件武器的档次要高上不少！

　　或许，鹿天星认为这一切都是足够了。

　　“你们两个狗杂种一起上也是没有任何用！给老子滚开！”影逸一声怒吼，手中的怒天斧陡然出现，对着鹿天星的奔腾鹿刀劈斩过去！

　　嘭！

　　一声巨响陡然响起，强大的力量将鹿天星震的倒退了出去，鹿天星面露震惊，“不好，这小子不是天级仙尊的实力，而是拥有神级仙尊的实力！二弟你快躲开！你不是他的对手！我来杀他！”

　　鹿天星声音响起的同时，压下内心的震惊，咆哮一声，身躯一动朝着影逸杀来！

　　要妄图让影逸防备他，而放过他的二弟。

　　可惜，他提醒的太晚了，一斧震退鹿天星之后，影逸一脸阴狠的对着鹿中星同样快如绝伦的劈斩出了一斧！

　　这一斧看似轻巧，但是却是蕴含了无尽的玄奥，简直是无数武学的精华都是融合在了其中。

　　哗！

　　一斧下去，天地裂开，强大的弧光闪烁而出，就仿佛天地间开天辟地的那道巨大的光芒，碰撞在鹿中星的长枪上，直接的震飞了鹿中星的长枪！

　　强大的力量并没有因此停止，最后撞在了鹿中星的身上，嘭的一下将鹿中星撞飞了出去。

　　扑哧！

　　鹿中星不由得喷出了一大口鲜血，身体中的气势衰弱了很多，他的身上和鹿三星一样，也是有一件极等尊品仙器中的极品战甲，但是战甲也是不能阻止这一斧！

　　甚至，他的战甲在这一斧下破损了很多，连一成的力量都是不能再防御了！

　　和鹿三星的那一战让影逸明白了一点，那就是不能给他们留下恢复的时间，否则的话，他们将会如打不死的小强一样，极为的难杀！

　　“杀！”影逸趁胜追击，准备再来一击，把鹿中星彻底的杀死！

　　“你……”鹿中星面色骇然的看着影逸，一脸也没有刚才的豪情和强势了，完全是受惊过度！

　　他实在是没有想到影逸竟然这么的强悍！

　　五年前，影逸刚突破到中等仙尊境界的时候，影逸的本尊就拥有760神力的原始战斗力，现在更是提升了不少，达到了900神力的水准。

　　这还是原始战斗力啊，而影逸这一招快要逼近自己的最强一招了，拥有五倍的战力！

　　也就是说这一招的威力达到了4500神力！

　　而鹿三星的战斗力虽然很强，但是连影逸的六分之一的战斗力都是勉强，所以在这个时候，才会被影逸一举给重创！

　　当然，这也是他第一时间没有催动身上防御战甲的缘故，不然的话也不会这么悲催了。

　　“杀！二弟你快逃！”鹿天星看到自己二弟身上的伤势，双眼愤怒的简直是喷出无尽的怒火，乘风破浪的杀来！

　　另外两个鹿家的仙尊强者也是在这个时候咆哮着，朝影逸杀来，要解救鹿中星！

　　而同时，鹿中星也是反应过来，连连后退，同时恢复自己的实力，他看着影逸的神色之中充满了憎恨。

　　“吞噬领域出！”这个时候，影逸一声顿喝，哗，吞噬领域立刻席卷而出！

　　“嗯？”鹿中星，鹿天星等四人面色顿时一变，因为他们发现自己的行动受到了极大的限制，仿佛深陷泥沼一般。

　　“狗杂种，老子要杀了你！”影逸一脸阴森的朝着鹿天星飚射过来，一闪，就来到了气势正在急剧恢复的鹿天星身边！

　　哗！

　　巨大的斧头在影逸的双臂全力抡滚下，朝着鹿天星斩来，咔嚓，一道巨响骤然响起，一道巨大的弧光斩在了面色骇然的鹿天星的身上。

　　“死吧！”影逸的咆哮声响起。

　　嘭！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫陡然响起，鹿天星的身体被生生的劈成了两半！


第1144章 地心宫殿开启

　　影逸龙行虎步，仿佛游走世间的战神，一举一动都是充满了无穷的爆炸性力量，微微一动，撕裂苍穹，改变乾坤。

　　全力爆发之下，一斧斩出，直接的劈死了鹿中星，这次，鹿中星再也无法恢复过来了。

　　杀死了鹿中星之后，影逸大手一挥，鹿中星的一身宝物还有他的本身都是被影逸给吞噬进入到了身体之中，开始炼化。

　　现在影逸的修为已经达到了通天彻地的程度，稍微一运转，一个天级仙尊级别的强者顿时就被影逸给全部炼化。

　　鹿中星不愧是天级仙尊，又有一个仙神级别的老爸，他的身体之中蕴含的精华，还有诸多收藏都是让影逸感觉到无比的感慨。

　　嗡！嗡！

　　随着将鹿中星炼化，影逸发现自己身体的各方面能力都是有了很大的提升。

　　“天神珠显示，最快爆发速度：刹那14光年，战斗智慧指数：9331微神，原始战斗力：990神力。”

　　“妈的，不是要阉了老子吗？怎么这么轻易的死了？”影逸骂了一声，不过脸上的兴奋却是谁都能体会的到，实力大增，让影逸对那可望而不可即的仙神强者更是多了一份信心。

　　“小子，你们杀了我三弟，现在又杀了我二弟，给我死啊！”鹿天星咆哮了起来。

　　轰隆！

　　这个时候，只见他的身体之中飞出了一个罗盘似的武器，嗡，随着这个罗盘似的武器飞出，他身上的气势顿时再次爆发！

　　天星罗盘！

　　这是他的父亲鹿王枪耗费了无数的岁月专门为他打造的准神器，威力强大无比！

　　由于他太过小看影逸了，所以在刚才他并没有拿出这件武器，现在，眼睁睁的看着他的二弟也在他眼前死亡，他在疯狂之下就拿出了这件武器。

　　这件天星罗盘一出现之后，顿时呈现出无比强大的威势，甚至影逸的吞噬领域也是无法影响住他分毫！

　　嗡！

　　天星罗盘在他的头顶上方飞着，光芒照射方圆数光年的范围，无数的仙尊强者都是朝着远处飞离，担心被殃及池鱼。

　　这个天星罗盘的出现，让鹿天星顿时跨入了这里数千神级仙尊之中的顶尖层次。

　　唰！

　　全力催动下，只见鹿天星的身躯仅仅一闪，就来到了影逸的身边，头顶的那个天星罗盘猛地一闪！

　　哗！

　　一道强大无匹的光芒闪烁而出，凝聚成了一道长枪朝着影逸刺杀过来！

　　“死？”影逸冷笑，手中的怒天斧一个旋转，朝着那长枪劈杀过去！无尽的玄妙，玄奥，都是灌注其中，各大至宝在体内以憾世金神砖和逆反乾坤镜为核心，并以准神器鹿龙之杖和刚杀死鹿中星得到的准神器朝天枪为辅助，诸多尊品仙器也是全力的提升力量，吞噬领域加持己身，全力催动之下，嗡嗡声不绝于耳。

　　影逸的原始战斗力接近1000神力，全力爆发之下，影逸这一斧的威力猛地爆发，达到了10000神力，足足十倍的战力！

　　这么强大的战斗力，已经让影逸十倍于神级仙尊的最低门槛了，在这里的数千仙尊之中也是绝对属于前十的存在。

　　一斧怒挥而下，撞在了那长枪之上，嘭！

　　一声惊天炸响陡然响起，直接的劈碎了那个长枪，并且携带无穷的力量朝着鹿天星威武劈下！

　　“天星罗盘，盘算天地，凝造神兵，五星之刀！斩！”鹿天星咆哮起来，哗，那个天地罗盘之中飚射出来无穷的力量，在那罗盘的上方凝聚出一把巨刀，闪烁着五种逆天光芒，朝着影逸的怒天斧斩杀而下！

　　铿！

　　仿佛金属撞击的声音响起，在强大的力量碰撞中，影逸的身体倒飞了出去，同时，那鹿天星也是面色苍白朝着后面倒飞出去。

　　这一次碰撞，两人竟然斗了个旗鼓相当，在拥有天星罗盘这件准神器的加持下，鹿天星的战斗力竟然和影逸一般无二！

　　随之，两人又进行了激烈的碰撞，结果却是不分秋色，影逸的速度是刹那14光年，但是加上极光靴，和吞噬领域，已经体内无数至宝运转提供力量之下，影逸的速度也是达到了刹那18光年的速度比之鹿天星也是强上一点，因为，鹿天星的速度也不是太快，那间准神器天星罗盘并不能提升他的速度。

　　再次碰撞之后，两人不得不分开了。

　　“这很难办，要是不变身的话，根本就杀不了这小子！”影逸眉头皱起。

　　唰！影逸身形一动，就来到了生死仙尊和惜云的身边，因为影逸不变身的话，根本就拿鹿天星没有办法，所以影逸也是没有急于和鹿天星进行纠缠！

　　此时的鹿天星也很愤怒，因为他发现自己的最强一招竟然也无法对影逸造成伤害。

　　所以看着影逸逃离了战场，鹿天星也是没有继续追击，而是一脸阴沉的站在了哪里，不知道在想什么。

　　两人的大战勾引了无数仙尊强者的眼球，但是看到两人好像要罢战，都是连连摇头，显然想看到两个人斗了个鱼死网破不是那么容易的事情了，就在这个时候，轰隆隆，不远处的直径数千光年的地心宫殿在这个时候突然震动了起来，仿佛天塌地陷似的。

　　看到这个动静，几乎所有的人都是一愣，随即都是一脸惊喜，“地心宫殿，开启了！”

　　众人的激动果然在下一刻就得到了验证，只见那无数的火焰从地底深处喷射出来，随即，三个巨大的带着火焰的出口映入了众人的眼帘。

　　整个巨大的盆地到处都是火焰，红色的跳动火焰，黄色的诡异火焰等等，到处都是，这些火焰连一些防御力较弱的仙尊强者都是可以直接烧成灰，一些实力强悍的仙尊强者能够凭借自己的防御硬抗着进去，一旦进去的话，只要不是仙神强者，就不会有什么危险。

　　“地心宫殿的入口！”没有人是傻子，自然知道这三个进口就是地心宫殿的入口。

　　在影逸和鹿天星罢战的一刻，这个地心宫殿竟然开启了。

　　唰！唰！唰！

　　三个出口一出现，顿时无数的仙尊强者也不再看影逸和鹿天星的战斗了，身躯一震，都是全力打开防御，朝着地心宫殿进发。

　　“小子，你给老子等着，杀死了我二弟，三弟，我一定不会放过你的，等我得到了地心宫殿之中的宝物，就是你们的死期到了！”鹿天星一脸阴森的看着影逸三人，面色狰狞，随之大手一招，将身边跟随着的两大仙尊强者收入神国之中，然后一震，唰，也是跟着很多的强者进入到了地心宫殿。

　　不进入地心宫殿得到宝物提升自己的话，他知道自己根本就杀不死影逸，与其这样，倒不如先进入到地心宫殿之中争夺宝物，要是能在地心宫殿之中得到逆天的宝物，然后离开地心宫殿突破到仙神境界的话，到时候，他二弟之死他父亲也不会太过责备他，而且，他还能杀死影逸几人，替他的兄弟报仇！

　　“哼，老子等着你！”影逸冷哼一声，然后将生死仙尊和惜云收入身体之中，浑身一震，也是跟着众人进入到了地心宫殿之中。

　　“杀死鹿中星并没有得到钥匙，显然，惜云说的那两把钥匙都是在鹿天星的手中。”影逸暗道。

　　“依靠我手中的那把青色钥匙，要是能够在那地心宫殿之中得到宝物的话，到时候，我就用我的推断之道，推算周天，探查万事万物，衍化乾坤，到时候就能直接的寻找到鹿天星，到时候就算是不变身也是能够将其斩杀了！”影逸心中有自己的打算和阴谋。

　　无数种可怕的火焰虽然强悍无比，但是影逸却是仿佛行走在绿茵草地之中，这些火焰根本让影逸感觉不到一点的疼痛。

　　“要是能将逆反乾坤镜和那憾世金神砖的威力开发出来的话，到时候，抗衡仙神强者想必也不是什么困难的事情。”影逸心中暗道。

　　从中间的那个入口进入到了地心宫殿，已进入地心宫殿顿时发现里面的乾坤。

　　“大，真大！”影逸的心中忍不住感慨。

　　地心宫殿给影逸的感觉就是这个样子，据说，地心宫殿一共分为外围，内围，和核心三个地方。

　　外围的密室最多，足足上千万之多，但是绝大多数都是没有宝物的，有宝物的只有上千个之多，其他的密室之中都是暗藏杀机，一个不小心就可能落得个生死魂消的可悲下场。

　　当然，有杀机也代表着有一些机遇，不过相对于那些有密室钥匙，但是里面的宝物多，危机却是很少的地方来说，却是让很多的人望而却步。

　　内围的密室较少，拥有宝物的密室自然更少。核心更是如此，从外围到内围，再到核心之地，这并不是多么容易的事情，需要经过无数的生死走廊才行！

　　“我们怎么办？”这个时候，生死仙尊和惜云两人出现在了影逸的身边，生死仙尊传音问道。

　　“我们先不要急着去找我手中的青色钥匙对应的密室，先看看这些外围密室，说不定能让我们讨得了一些宝物也说不定呢，等到神不知鬼不觉，再去寻找我们手中的钥匙对应的密室。”影逸眼中闪烁着智慧的光芒，说道。


第1145章 血腥争夺，阴谋！阴谋！

　　地心宫殿之中，万千外围密室，有不少的仙尊强者都是会试探着打开一些密室。

　　一旦有些密室如果不是使用钥匙打开的话，那么就代表着有两种可能，一种可能就是这个密室之中曾经有宝物，但是现在，这个地方的宝物已经被席卷一空了，另外一种可能就是这个密室之中极为的危险，但是宝物并没有，或者几乎没有。

　　一行三人随大流寻找了几天的时间，然后三人就失望了，因为，进入的这些外围密室，要么没有危险也没有宝物，要么则是有危险，则是没有宝物。

　　这样的情况下，三人也是不在这外围的密室浪费时间了，穿过危机重重的生死走廊，朝着内围赶去。

　　时光飞逝，转眼之间半月的时间过去了，这个时候，影逸三人也是来到了地心宫殿的内围区域。

　　内围区域的密室虽然远远的不如外围区域的多，但是占地范围却是要比外围区域要多的多。

　　而且，内围区域之中的每个密室都是很大，不过，每个密室的门都是紧紧的关着，这些门不知道是用什么材料炼制而成的，和整个大殿都是连成一体，要不是这些门已经被打开过，或者这些房间里面只是拥有危险而没有什么宝物的话，这些门想要打开的话，则是需要用钥匙才能打开！

　　而如果不使用钥匙的话，那些藏有宝物的密室根本就不可能打开，除非是把整个地心宫殿给破坏掉。

　　这就是地心宫殿的内围中的密室。

　　在地心宫殿中的内围区域足足有占地方圆数百万光年的空间，而且在这里到处都是危机，想要从一个密室赶到另外一个密室，至少也要几天的时间才行。

　　在这里，玄级仙尊，乃至地级仙尊强者都是很可能出现陨落的下场，就算是天级仙尊，要是一招不慎的话，也是可能陨落，神级仙尊也是不能大意。

　　所以，生死仙尊和惜云两人都是进入到影逸的神国之中了，因为，在这等争夺之中，两人也只是炮灰而已。

　　进入到地心宫殿的仙尊强者足足八十多万仙尊，不过，绝大多数仙尊强者都是在外围区域的密室之中逛运气。

　　有的仙尊强者拥有外围密室之中的钥匙，他们在寻找密室的时候，则是妄图避开很多仙尊的视线，然后进入到其中，因为他们打开密室的时候，其他的仙尊强者会跟着进入，然后抢夺本该属于他们的宝物。

　　影逸拥有内围区域万千密室门户之中一个藏有宝物的密室钥匙，所以，他们三个才在外围区域寻找了几天之后，毅然的离开了外围区域，来到了内围区域。

　　在这里，有将近十万的仙尊强者，虽然这里的仙尊强者的数量远远的无法和外围区域的仙尊强者多，但是这里的仙尊强者绝大多数都是天级仙尊乃至神级仙尊。

　　神级仙尊几乎都是在内围呆着。

　　内围区域，一共有数万密室，但是真正没有多大危险，也没有被扫荡过宝物的密室，加到一起也不会超过一百个，甚至，拥有二三十个藏有宝物的密室就算是不错了。

　　影逸拥有青色钥匙，可以打开一个密室的门户，但是影逸却是不知道对应哪个门户，所以，只能一一的寻找，寻找那些不能打开的密室门户。

　　然后一一的进行验证！

　　轰隆！轰隆！

　　内围区域之中，一个个门户接连的打开，这些门户都是那些不使用钥匙就可以打开的。

　　随着时间的持续，没有打开的门户也是越来越少，突然其中一处地方，爆发了大战，战斗的声音传遍整个空间。

　　“争斗？莫非，哪个拥有密室钥匙的仙尊打开密室？”影逸神色一动，“不过，能来到这里的神级仙尊，他们背后绝大多数都是有仙神强者庇护，所以，我还是不要去凑热闹了！老老实实的寻找我能打开的门户吧！”

　　影逸的身形飘忽不定，刹那就是十多光年的距离，摸索一个又一个密室门户。

　　不过，这很多的门户要么就是其中已经有人了，要么就是这些门户是大凶之地，很少有强者进来寻找宝物。

　　在寻找的过程之中，影逸发现了两个门户打不开，影逸悄无声息的利用青色钥匙试着打开他们，但是结果让影逸失望了，这两个门户根本不是这把钥匙对应的密室。

　　虽然影逸的动作极为的隐晦，不过，能来到这里的仙尊强者没有一个是傻子，影逸的行为也是勾起了一些有心人的注意，显然，这些强者都是没有青色钥匙，但是有夺宝之心的存在。

　　影逸的实力在地心宫殿的外面已经展示过了，在数千神级仙尊中都是几乎可以排进前十位的存在。

　　但是这些仙尊强者并不俱，因为要不是拥有绝对优势的话，则是很难杀死对方。

　　而且，这些仙尊不少都是三三两两的，凭借影逸展露的实力，还远远的不能杀死他们三三两两组合。

　　当然，在影逸没有打开密室门户之前，这些存在都还是没有对影逸行动，因为，影逸一旦疯狂的话，他们怕是一个也落不了多少好。

　　“哼！”影逸心中冷哼，这也是没有办法的事情，人家瞅着你，你难不成要杀了他们？盯住自己，远远的吊着自己的仙尊强者，都是神级仙尊强者，他们的背后大多数强者可都是有仙神强者在背后为他们撑腰，现在招惹到了鹿家，鹿王枪已经将自己列入了必杀名单，如果再得罪一些仙神强者的话，那离开这个地心宫殿之后，那日子可就不好过了，所以，影逸就算很愤怒，也是不敢大开杀戒，除非是有足够的实力才行。

　　“妈的，闹了老子，直接爆发，杀死几个仙尊强者，看你们还跟不跟！”影逸心中恼怒，但是也没有真这样做。

　　“等我取得了密室之中的宝藏，到时候，让你们一个个的都傻眼吧！妈的个王八羔子！”影逸心中暗骂。

　　其实不但是影逸，很多拥有青色钥匙的强者都是面临着和影逸一样的困扰，这些仙尊强者之中就包括和影逸有很深仇怨的鹿天星。

　　他的运气好，在外围没有呆几天，就寻找到了他手中那个黄色钥匙对应的密室，取得了其中的宝物，当时并没有人和他抢夺，一是畏惧与他的实力，二是他的动作太快了，其他的人根本就没有机会。

　　嗖！嗖！

　　影逸的速度很快，查探了一个密室之后，就赶往另外一个密室，可是，人多力量大，不能打开的密室还是很少的，随着时间的持续，藏有宝物的密室的范围也是一而再再而三的缩小，不过，有的密室虽然被打开了，如果一段时间这里面没有人的话，还会再自行的合上！有的门户被一些仙尊强者打开之后，如果发现没有什么宝物的话，也会动手合上，他们无功而返，也是希望其他的人多浪费一些时间，因为，要想抵达一个门户的旁边，那可不是多么容易的事情。

　　转眼之间，又是三天的时间过去了。

　　“我有预感，要不了一天，我就能找到我这个青色钥匙对应的密室了。”影逸心中暗道，可是随之，眉头更是忍不住皱起。“不过，在那个门户不远处，以及远远的吊着我的仙尊强者的数量已经达到了数十个之多了，快要逼近一百了，而且这些强者之中还有他妈的天级仙尊强者，看来都是想浑水摸鱼，获得一些宝物，怎么办？”

　　“过去的这几天的时间，每个藏有宝物密室被打开，都是一番血战，不知道有多少天级仙尊死在其中了，甚至，连神级仙尊都是有不少陨落当场！在这里我不得不感慨，这些宝物的诱惑真他妈的大！”影逸心中摇头。

　　同时，影逸施展推算之道，根据自己的青色钥匙竭力推算，突然影逸神色一动，心中有点激动，“我好像知道了那个密室在哪里了！”

　　“不过，我要是直接赶过去的话，那跟在后面的仙尊强者怕是也是闯进去，争夺本该属于我的宝物了，怎么办？”影逸脸色有点阴森。

　　“嗯？我为什么不那样做？”突然，影逸的眼中闪过了一抹精光，一个阴谋这个时候则是在影逸的心中顿生。

　　不过，影逸不动声色，仍然保持着之前的神情，一一的进行查探。

　　嗖！

　　突然！

　　影逸的身影化作一道虚光，朝着下一个门户飞快的飚射过去，这次，影逸的速度很快，让很多仙神强者都是只能吃尘土。

　　“快，快跟上！”

　　“一定要在他打开密室的一刹那也是闯进去，否则的话，我们怕是一点宝物也得不到。”

　　“我们联合施展手段，捕捉他的身形，紧随他之后！”

　　诸多仙尊强者都是有点慌了，影逸的速度很快，但是跟着影逸的诸多仙尊并不乏强手，有的神级仙尊强者甚至比影逸的速度还要快。

　　有的神级仙尊强者虽然没有影逸快，但是三三两两的联合起来，那速度比之影逸竟然也是丝毫不慢，不过，影逸这下加速，让那些神级之下的仙尊强者只有吃尘土的份了。

　　唰！

　　影逸落在了一个密室的旁边，大手一推，面色微微一变，露出了激动的神情，“打不开？”

　　随之只见影逸猛地拿出手中的青色钥匙，对着这个门户上的那个钥匙空插去！

　　轰隆隆！

　　这个门户陡然打开！

　　“快点进入，密室打开了！”不知道是谁咆哮了一声。

　　在这个门户打开一条小缝隙的刹那，影逸的身躯一动，陡然消失在了这个门户之前，显然是进入了其中，在影逸进入其中的一刹那，数十道神级仙尊的身影也是紧随其后进入其中，不过，这些仙尊强者都是没有看到影逸在进入其中的一刹那，脸上闪现出了阴谋的神色。


第1146章 嚣张的电之子，仙神境界

　　影逸打开了这个密室的门户之后，诸多仙尊强者展开速度，朝着这个密室潮水一般的闯了进去，浑然没有注意到在门户打开的一刹那，那个青色的钥匙也是消失了。

　　这是一个密室之中是一个范围巨大的空间，幽深的空间里面显得到处都是危机四伏一般。

　　方圆足足数千光年，甚至还有大，深处难以窥视到，这里的环境因素。

　　“那小子在哪里呢？怎么不见了？莫非进入到了这个密室空间的深处？”

　　“嗯？宝物在哪里呢？”

　　“常有宝物的空间好像不是这样的啊！”

　　“我看这里怎么像是蕴含无数危机的地方！怎么回事？”

　　轰！轰！就在这点跟时候，无尽的火焰突兀的从四面八方席卷过来，对着闯进来的数十个神级仙尊强者展开了疯狂的轰击！

　　“……”

　　“怎么回事？这是怎么回事？”无数的仙尊强者竭力的阻挡这些疯狂的火焰轰击！“这里不是藏宝室，这里是蕴含无尽危险的险地空间。”

　　外面的仙尊强者并不知道这里面是险地空间，一个个仍然疯狂的向这里面如潮水一般的涌进来。

　　“啊！”有仙尊强者发出了惨叫声，在这个险地空间，有仙尊强者开始陨落。

　　内围区域的险地空间，那可远远不是外围的险地空间可以比拟的，危险程度可以让神级仙尊强者陨落。

　　而这个险地空间更是险地中数一数二的存在。

　　此时，在距离这个险地空间数千光年外的地方，影逸则是出现在了一个密室的门口处。

　　“哼，那个空间是我用推算之道推算出来的这内围区域最危险的空间之一！现在，你们就在里面好好的品味吧！”影逸的嘴角浮现了一抹笑意，随后影逸的手中出现了那把青色钥匙。

　　拿着青色钥匙插进这个密室门户的钥匙槽，轰隆一声，这个门户陡然打开，然后影逸身躯一动，唰，进入到了其中。

　　这，就是影逸所谓的阴谋！

　　那个险地的入口门户是关闭着的，但是影逸却是假装这个门户打不开，然后使用钥匙打开，其实，没有就近勘察，所以并没有发现影逸其实打开这个门户是隔空用力量将门户打开的。

　　在打开门户的一刹那，影逸则是用力量将青色钥匙带走，看起来影逸是进入到了门户之中，其实不然，影逸并没有进入其中，而是运用逆反乾坤镜的功效，神不知鬼不觉的离开了这里。

　　逆反乾坤镜如今虽然只是发挥出一般准神器的威力，但是也极为的不简单，可以让影逸偷偷的隐藏形体，然后溜走甚至不被发现。

　　当然，也主要是因为这些仙尊强者太过急于抢夺密室之中宝物的原因，以至于让影逸阴谋得逞。

　　一进入到这个密室空间，顿时发现这个空间很大，足足数十光年的空间，就算是顶尖的神级仙尊强者在这里战斗也不是什么问题。

　　虽然大，但是却是让影逸一眼就看到了这个密室之中的宝物，在这个空间的最前方的光圈之中有两个极为美丽的戒指在光圈之中上下悬浮着，散发着极为美丽的光环。

　　“宝物就在这两个戒指之中！”影逸心中激动无比，“而且，这两个戒指一看就不是那种简单的货色！大收获啊！”

　　这一切都是发生在刹那之间，唰，影逸的身影一动，就来到了这个光圈的旁边。

　　大手一伸，就要穿过光圈抓住那两个戒指，就在这个时候，一道身影突兀的也是出现在了这里，并且仅仅一闪，就来到了影逸的身边，大手后发而先至，竟然要出手抢夺那两枚戒指。

　　“小子，这两枚戒指应该属于我！”一个声音悠悠的在影逸的耳畔响起，这是一个看起来和影逸一样年轻的男子。

　　“属于你？死才是属于你！”影逸一声冷笑，吞噬领域呼啸而出，同时，诸多至宝在体内形成阵法，所有的力量在这一刻调动，力量爆发，对着这个人影疯狂攻击而去！

　　“狂妄！不要以为能够和鹿天星斗了个旗鼓相当，就认为自己无敌了！”这个男子不屑的冷哼一声，哗，五指撑开，哗，强大无比的力量从他的大手之中喷射而出！

　　力压而下！

　　和影逸的大手撞击在了一起！嘭，一声炸响陡然响起，仿佛地震一般，随之影逸的身影倒飞了出去。

　　而这个身影岿然不动，战力竟然远远的超过了影逸。

　　“哼，在这个地心宫殿之中，除了刀霸军和寥寥几个和我一个层次的神级仙尊之外，没有人能够和我电之子抗衡！你在我眼中，也就是稍大一点的蝼蚁而已！”这个男子一副不屑的神情，高高的俯视着影逸。

　　这个男子赫然是电之子，电家的神级仙尊强者，电家虽然不是三大圣城，也不是九大圣城中的家族，但是电家却是数万超级城池之中排在前十位的超级城池电城中的绝世家族。

　　而电之子更是电家中的绝世英才，电家，拥有四位仙神强者，电家的家主更是仙神之中的强者，比之尺家的家主还要强上不少。

　　仙神强者，其实也是分为三六九等的，根据强弱划分，仙神强者从弱到强一般分为初级仙神，中级仙神，高级仙神，大圆满仙神！

　　而像凌家的家主凌天，鹿家的家主鹿王枪，乃至尺家的家主尺乾坤都是属于初级仙神强者。

　　不过，尺家的家主尺乾坤属于初级大成的仙神，战斗力在初级仙神之中属于巅峰的实力！

　　而电家的家主则是属于中级仙神级别的强者！

　　据说，九大圣城之中更是存在着不少高级仙神级别的存在，而那传说中的三大神城之中的顶尖强者，更是大圆满仙神，仙神大圆满境界，那可是仙神之中最最巅峰的存在。

　　“电之子！神级仙尊的中巅峰存在！但是遇到我，今天你依然要死！”影逸被一掌震退，脸色阴沉无比。

　　来到了古心雷界已经有很多年了，对于古心雷界的很多家族，影逸都是有了很深的了解，知道电家的强悍！

　　但是现在，人家都是欺负到了影逸的头上了，影逸自然是不会再放过他！

　　“小子，这两个戒指之中的宝物是属于我的，识相的话，跪下来发誓向我效忠！或者的话，我可是不介意杀了你！”电之子大手一伸，那两个戒指顿时落入到了他的手中，他一脸玩味的看着影逸，说道。

　　从刚才的那一击，影逸发现了这电之子的战斗力竟然是自己本尊全力爆发下的五倍左右！

　　而且，这电之子显然是没有尽全力！

　　到了现在，影逸也是明白了一句话，同样是神级仙尊强者，差距可是会很大很大。

　　要知道，影逸本尊的最强战斗力可是10倍于最差的神级仙尊强者，而这个电之子能打出五倍于自己的本尊最强战斗力，显然是50倍于最弱的神级仙尊的战斗力！

　　要知道电之子那一击可是轻描淡写，显然是没有尽全力，根据影逸的估算，这个电之子拥有100倍于最弱的神级仙尊也不是不可能！而影逸心中明白就算是100倍于最弱的神级仙尊可能也不是电之子的实力，因为影逸还听说这电之子最可怕的地方可是他的电之剑！

　　电之剑是传说中的神器！神器那可远远的不是准神器可以相比的，拥有神器，电之子的实力可是能够再暴增十倍之多！

　　100倍的基础上再增加10倍的战力，这可是说明了电之子的实力可是1000倍于最弱的神级仙尊，更是影逸本尊状态下的100倍战力！

　　拥有强大的实力和底牌，所以这电之子很是自信，同时，他的话，也是让影逸明白了一个事情，那就是在这个地心宫殿之中，还有几个和电之子一样战斗力的存在，甚至，还有一个比他们还更加强悍的存在，那个人自然就是刀霸军了！

　　因为，让电之子重点的提出，显然这个刀霸军极为的不简单，当然，从他的身份也是可以知道他的实力不一般，毕竟，他可是九大圣城之一的刀城的核心弟子。

　　“现在，我也给你一个机会，你跪下向我效忠，这样的话，我会留你一命，否则的话，我不介意杀了你，哪怕你是电家的核心弟子！”影逸看着电之子将那两枚戒指取到手中，并没有太大的变化，只是神秘的笑了起来，在影逸说话的同时，这个密室之中的门轰隆关上了！

　　拥有密室的钥匙，还是可以操控密室的门自行关上的，只要不是这个密室的主人打开，这个门户就几乎不能打开！

　　门户关上，电之子面色一变，不过，他并没有太多的紧张，只是一脸阴森的看着影逸，听到影逸的话，电之子仿佛听错了似的，“你说什么？有种你再说一遍！”

　　“你听的没错，跪下向我效忠，否则的话，我不介意在这里杀死你！难道你没有看出来我的决心吗？”影逸冷笑了起来，看着电之子神色也是变得玩味。


第1147章 好大一条神脉！！！

　　“你的决心？看来你是决心要死了！”电之子一脸阴沉的看着影逸，气极反笑，“现在，就算你跪地求饶，也是难逃一死！”

　　“哼，废话真多！”影逸一声冷哼。

　　“给我死！”电之子一声怒吼，一拳对着影逸奔腾过来，这一拳直接的凝聚出了一道闪电拳头！

　　这一拳的威力比之刚才要强大了两倍，也就是说这一拳的威力简直简直是百倍于最弱的神级仙尊强者！

　　“第三重变身！”影逸心中一声低呼，直接的施展出了第三重变身，嗡，影逸的体表立刻出现了一块块紧密排列，并且坚实无比的紫墨色鳞片。

　　同时，影逸身上的气势骤然强大了无数倍！

　　对着电之子爆发的这一拳，影逸也是打出了一拳，一拳打出，方圆数光年以内的空间都是向内凹陷。

　　千百黑洞骤然出现，仿佛世界末日到来的情景一般，恐怖无比。

　　拳拳相撞！

　　嘭！

　　强大的力量从两个拳头的碰撞出爆发开来。

　　轰隆！

　　在强大的力量下，电之子的身躯被震飞了出去，拳头之上鲜血淋淋，凄惨无比。

　　“你……”电之子一脸不可置信的看着影逸，说不出话来，显然是被震撼了。

　　“你什么？”影逸吹了一下拳头，看着电之子不屑的说道，“老子说了，今天就让你命丧这里！”

　　此刻，影逸的脸上满是自信，身躯远离地面，神色玩味，俯视着电之子。

　　“天神珠显示，最强爆发速度：刹那1万光年，战斗智慧指数：10万微神，原始战斗力：70万神力！”

　　影逸的身体条件足足强大了700倍之多，而且，影逸强大的不只是身体，因为影逸的战斗力同样是大幅度的飙升！

　　“你的实力竟然变得这么强大！”电之子目光一缩，神色凝重，看着影逸寒声道。

　　“现在你怕了吗？”影逸耻笑。

　　“怕，我电之子会怕你一个名不经传的小子？”电之子冷笑一声，脸上的震惊退去，变成了平静，平静的简直是可怕，突然他一声爆喝，“电之剑！出来吧！陪我一起战斗吧！”

　　昂！

　　一声亢奋的长鸣声陡然响起，随之只见一把到处闪烁着电花的长剑出现在了电之子的身前！

　　随后只见电之子手一伸，唰，这把电之剑顿时散发着兴奋的鸣叫进入到了电之子的手中。

　　“杀死全盛状态下的你才让我有成就感，来吧！展露出来你的最强实力吧，否则的话，你抵挡不住我三招！”影逸勾了勾手，笑了起来。

　　“可恶的小子，死吧！电闪雷鸣！”电之子怒不可斥，手中的电之剑朝着影逸怒斩而下！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一道道闪烁着电光，雷花的光芒朝着影逸灭杀过来，每道光芒都是带着毁天灭地的能力。

　　一些厉害的神级仙尊强者要是遇到这些光芒的话，全身都是要被强大的能量给撕裂成粉碎。

　　但是面对这么强大的攻击，影逸要做的很简单，就是一拳，极为简单的一拳！

　　这看似简单的一拳，却是蕴含着极其强大的力量和毁灭之力，啵啵啵，随着这一拳打出，那些光芒却是纷纷像雨点一样的碎裂，化为了能量碎屑，消失在了天地间。

　　“不，这不可能！”电之子双眼一瞪，满是不可置信，随之只见他又咆哮了起来，“极光之电！给我死啊！”

　　电之子手中的电之剑对着影逸猛地一刺，嗡，一道极光瞬间飚射出来，万分之一刹那的时间就来到了影逸的眼前。

　　这道极光散发着绿的晶莹的光芒，恐怖的力量蕴含其中，要是爆发出来的话，绝对是惊天动地，恐怖无比。

　　这一击在电之子愤怒之中全力爆发出来，威势可见一斑，但是影逸的嘴角却是扬起了一个轻巧的弧度，仿佛是不屑。

　　“给我破！”影逸就是一声顿喝，然后脚步猛地一踏，轰隆，一个巨大的能量涟漪出现在了影逸的身前，然后向前荡漾。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那道极光寸寸龟裂，连这个能量涟漪都是攻不破，被能量涟漪上传来的强大力量给破碎开来。

　　“你？”电之子面露骇然之色。

　　“你原来就这么点本事啊！”影逸摇头，一副很是瞧不起的模样，“现在你的实力我也是感受过了，也就那样，老老实实的死去吧！”

　　要知道，依靠电之剑的电之子最强战斗力可是1000倍于最弱的神级仙尊啊，战斗力高达10万神力。

　　但是，影逸施展第三重变身的情况下，影逸的身体战斗力就足足70万倍，7000倍于最弱的神级仙尊，比之最强状态下的电之子要强大7倍之多，而随意一招，都是至少拥有三四倍本身的战斗力，最强战斗力更是可以爆发10倍以上的战力，最强大状态下的影逸那可是拥有70倍以上的电之子的战斗力啊！

　　影逸每次破开电之子的攻击简直都是摧枯拉朽，轻松无比，这主要是因为双方的实力相差太过悬殊了！

　　轰隆！

　　影逸的身躯微微一动，任电之子全力躲闪，也是无法躲闪开来影逸的追击！

　　“死吧！”影逸的声音冰冷如死神，大手力压而下，铺天盖地的威力从手掌之中展现出来，朝着电之子笼罩而下。

　　“不！不要杀我，我父亲是中级仙神，中级仙神强者啊，你杀了我，他一定会知道的，会杀你的！”电之子这次再也没有刚才的淡然，充满了惊恐，因为他竭力的舞动手中的电之剑都是无法撼动影逸的手掌分毫，在绝对强大的力量面前，任何花哨的攻击都是显得那么的无力。

　　“中级仙神？就算是高级仙神，大圆满仙神又如何？他也是阻止不了我杀你的决心！要怪就怪你太过狂妄，敢在我的手中夺食！”影逸冷笑，满是不屑的神色。

　　随之，大手力压而下！

　　电之子的狂吼，怒骂，诅咒，任何恶毒的语言都是无法打消影逸杀他的决心。

　　像电之子这样的人，一旦放虎归山，那可是后患无穷，当然，要是杀了他的话，后果也是不堪设想，那可是相当于得罪了电家这个声威强大的家族啊！

　　电家，在数万超级城池之中排在前十，这可是非一般的家族，份量很重！

　　但是影逸却是选择了和电家对立，影逸现在的推算之道强，甚至可以比拟一些仙神强者了，等在地心宫殿之中实力再进的话，就算是仙神强者也是难以杀了自己。

　　既然如此，那影逸为什么还要畏手畏脚呢？

　　甚至，吞噬炼化了眼前的这个电之子的话，就算是不能立刻突破到高等仙尊境界，到时候，实力也是能大幅度的增加！

　　现在本尊的实力越强，施展出变身之后，实力也是更加的强大啊！

　　“啊！”最终，电之子还是死亡，被影逸这一掌拍成了肉饼，灵魂直接的被强大的力量给湮灭了。

　　呼！

　　这个电之子的身躯直接的进入到影逸的身体之中开始炼化，同时，影逸开始清点这次的收获。

　　“不错，真不错，这个电之子真不愧是来自电家的核心弟子，他的收藏实在是太难以想象了，那什么鹿中星和鹿三星都是远远的无法和他相比啊！”影逸唏嘘感慨。

　　“别说是其他的了，就这把神器电之剑的价值就是远远的无法估量了！能增加十倍的战力啊！尊品仙器可是远远地没有这个能力！”

　　“除了这些之外，竟然还有足足一万三千多枚神灵丹！这是，破尊神丹，这是尊心圣丹，这竟然都是从仙帝境界直接的突破到仙尊境界的丹药，竟然足足有四十多粒之多，这下好了，我的所有女人和父母爷爷他们都是能够突破到仙尊境界了，还有……，妈的，这小子的身上的宝物真不是盖的！”影逸罗列了一番，心中连连感慨。

　　“这还只是超级城池中的顶尖家族的子弟呢，不知道那个刀霸军又该是拥有多么让人眼馋的宝物！”影逸心中忍不住暗暗的想着。

　　“对了，那两个戒指！”影逸的双眼突然一亮。

　　顿时只见影逸一翻手，两个极为美轮美奂的戒指出现在了影逸的手中。

　　这两个戒指近看，看起来竟然像是一对情侣戒指似的。

　　“这里面会有什么呢？”影逸带着期待，将其认主，然后神念探入首先探进那个像男子戴的戒指中。

　　影逸的神念一进入其中，顿时发现这个戒指之中的空间极大，足足数千光年的空间。

　　这么大的空间戒指，就算是大圆满仙神也是难以炼制出来啊！要知道，不但材料需要的庞大，而且，一个个阵法，秘纹，玄妙都是不知道需要融入多少才行。

　　“这是？竟然是神脉，而且是这么大的神脉！”突然影逸的眼神都直了，在这个空间的深处，一个像一条巨龙一样连绵弯曲的神脉映入眼帘。

　　足足上亿公里的长度，粗更是足足有上万公里！

　　对，就是神脉，因为这里面蕴含的气息和神灵丹一般无二，不过却是比那影逸得到的神灵丹气息更加的神奇，浓郁。

　　“好大一条神脉！！！！”影逸瞪大了眼睛。


第1148章 传奇缘月，倾城情恋戒

　　此时影逸的心中根本无法平静下来，这可是一条神脉啊，而且是上亿公里长，上万公里粗，这能炼制多少的神灵丹？

　　“甚至一个圣城也是无法能有这么一条神灵脉做后盾！”影逸唏嘘感慨，双眼之中充满了震惊。

　　震惊之余，影逸的心中满是喜悦，这绝对可以称之为飞来横财。

　　“这枚男性佩戴的戒指之中有一条巨大的神脉，那另外一条戒指之中又会给提供什么宝物呢？”影逸不由得期待了起来。

　　随之，影逸的神念离开了这个散发着青色光芒的戒指，进入到了另外一枚散发着红色光芒的戒指之中。

　　一青一红两枚戒指，好像是代表着男女之间的挚爱。

　　一进入到代表着女性佩戴的散发红色光芒的戒指之后，影逸的双眼陡然亮了！

　　“这么多的尊品仙器！足足数十件！而且都是那种极品层次的极等尊品仙器。”影逸的喉咙在这个时候不由得发出了咕噜咕噜的声，显然是被震撼眼前的一幕给震撼住了。

　　足足数十件尊品仙器悬浮在这个戒指的空间之中，威势逼人，气势十足，刀枪剑戟样样都有！而且最弱都是极品的尊品仙器，甚至连准神器影逸都是发现了几件！

　　“这下发达了！我的女人，父母，亲人都是能打造一身极品装备了！”影逸激动的简直颤抖。

　　炼药方面影逸独步天下，但是在锻造武器方面，影逸还差的远，很难和一些炼器大师相比，显然，眼前的这么多尊品仙器，凭借影逸的眼光是可以看出来，其中一部分都是出自一个人的手，显然那是一个炼器能手专门炼制的，而另外一部分则是不知道从什么地方得到的了。

　　“嗯？”突然影逸的目光一缩，因为，在这些尊品仙器，和准神器的后面，有三个散发着奇异光芒的石头。

　　这三个石头都是不大，每个都是有拳头一般的大小，虽然很小，但是里面的光芒却是极为的强盛！

　　蕴含着神奇的能量！

　　一块石头散发着黄色的光芒，一个则是散发着紫色的光芒，另外一个则是金色的光芒。

　　“这是什么石头？看起来不像是普通的石头，价值至少也要极品尊品仙器的层次，不然的话，不会放到这里面。”影逸神色一动，金天眼打开，查探着这三快石头。

　　不过，接下来影逸就摇头了，“这三块石头，依靠我如今这么强大的金天眼竟然也是无法获取到一点的讯息！”

　　摇头之余，影逸的心中又是不由得激动了起来，“让我的金天眼竟然也是无法查探出来一点讯息，显然这三块石头的神奇已经强大到了不可思议的程度！”

　　就在这个时候一个让影逸如沐春风，但是却又仿佛感受到了无限伤感的声音骤然响起，“有缘人，恭喜你得到了我缘月仙神在这个地心宫殿留下的顶级宝物！”

　　同时，在这个戒指之中出现了一个看起来帅气逼人，玉树临风的美男子，准确的说只是一股神念凝聚成的身体而已，虽然是神念凝聚的，但是和真正的人一般无二，显然这个缘月仙神的强者本身已经强大到了不可思议的程度。

　　“缘月仙神？留下的顶级宝物？”影逸浑身一震，看着这个帅气无比的男子，惊呼出声，“你是缘月仙神！”

　　“你知道我？”这个自称缘月仙神的强者不由得有点意外，脸上浮现了一抹意外。

　　“怎么会不知道呢！”影逸双眼闪烁着奇异的光芒，“缘月仙神，那可是古心雷界漫漫历史中的传奇之一啊，在杀戮之中而生，嫉恶如仇，还有一个相依相爱的女人，逍遥自在，一起闯荡江湖，实力高强，据说让无数仙神强者都是闻风伤胆，不过，因为他的性格和喜好，好管一些闲事，以至于得罪了不少的势力，但是由于缘月仙神的实力太过强悍，没有哪个势力能够杀了他，这让无数的势力都是恨的牙痒痒，最后，无数被缘月仙神得罪的强大势力商量了一下，就施展了阴谋，发动数百上千个仙神强者，围攻缘月仙神于大漠之巅，据说，这一战进行了足足上万个岁月，最终，缘月仙神全部覆灭围攻他的所有仙神，而他自己也是身死魂消，落了个黯然退去的下场，身死魂消，从此在世间不复存在！”

　　虽然来到古心雷界的时间尚短，但是影逸却还是知道关于缘月仙神的事迹。

　　“如果我没有记错的话，那已经是数亿兆个岁月之前的事情了，没有想到，现在竟然还有人知道！”缘月仙神的目光变得迷离，带着痛恨，带着伤感，带着回忆，带着伤怀，神色复杂到了极点。

　　影逸没有开口，只是静静的看着缘月这个传奇的男子。

　　良久之后，缘月仙神看着影逸，缓缓的开口道，“你是不是有很多问题要问？”

　　影逸的心中的确有很多问题要问，不过，一时却是不知道该怎么开口。

　　“我的确是有些问题，但是我不知道该如何开口？”影逸苦笑了一声。

　　“你不说，我也知道你想说什么？你想知道当初那一战的结局，还有我如今是不是还活着？”看着影逸点头，缘月仙神笑了一下，随后目光望向远处，声音悠悠的响起，他的眼角浮现了痛苦的神色，他想哭，但是却是没有哭出来，“那是我这一辈子最记忆犹新的一场战斗，也是我最不想回顾的一战，那一战历经数万年！那一战战斗的昏天暗地，天地变色！那一战，虽然我笑傲到了最后，杀死了所有围攻我的强者，但是那一战却是让我失去了我这一生中最心爱的女人！我最心爱的女人，……，那一战，我多么希望死去的是我啊！”

　　虽然影逸没有在场，但是影逸也是能够感受的到那一战的凄惨，那一战的恐怖，也是能够感受到缘月仙神心中的伤痛，一笑为红颜，为红颜甘愿赴死。

　　缘月闭上了眼眸，片刻之后，才缓缓的睁开，这个时候，他的眼角仍然有伤感，但是却是恢复了正常的神色。

　　“对不起，勾起了你的伤心事。”影逸一脸歉意的说道。“不过，我想就算是她死了，但是在她心中，最幸福最快乐的事情也是莫过于看着你好好的活下去，因为，真心爱一个人就是希望她爱的人过的好！”

　　“呵呵，你说的没错。”缘月仙神摇了摇头，继续道，“我最心爱的女人死了，当时，我就想跟随她一起而去，但是她却是告诉我，让我好好的活下去，登上武道之巅，这是她最希望看到的，不然的话，她就算是死也不能瞑目！而且，她还说，要是达到武道的极限境界的话，她或许还有活过来的可能，因为这一句话，所以，我并没有立刻随她而去，而是爆发了我最大的潜力，浴血奋战，最终杀死了所有的仇人，抱着已经冰凉的尸体隐居了起来，这一隐居就是无尽的岁月，但是因为那一战，我的境界瓶颈松动了，几乎要破裂，要知道当时我已经是大圆满仙神的巅峰境界了，一旦瓶颈完全的碎裂，我就将突破到更高的境界去了，一旦突破到更高境界的话，我就必须飞升到神界去了！”

　　“所以，在犹豫了很久之后，我就留下了我几乎所有珍贵的宝物给有缘人！”缘月说道。“最珍贵的东西，莫过于这两枚情侣戒指了！这两枚戒指是我无意之中在那一战后，隐居的地方无意得到的，并没有机会使用上！因为我的爱人已死，留下它也智慧让我徒具悲伤而已，经过我的研究，这两枚戒指，一为倾城，一为情恋，合称倾城情恋戒指！这两枚戒指都是二级神器！”

　　“二级神器？”影逸一脸惊讶。“神器也有级别？”

　　“神器自然也是有级别的！”缘月笑了一下，“极品极等尊品以上是准神器，准神器之上自然是神器了，根据我知道的，神器从低到高，依次分为一级神器，二级神器，……，一直到九级神器，九级神器之上是不是还有更高的级别，我并不清楚！”

　　“神器竟然也有级别划分，并且有这么多的级别，一级到九级！”影逸的视野在缘月的讲解下，开阔了不少。“可是，我怎么感觉到这两枚戒指并没有神器的感觉呢？”

　　“那是因为，这两枚戒指的功效并没有被激发出来！可以说是被封印！”缘月解释道。

　　“那还怎么用啊！”影逸摇头。

　　“等我的这段神念消失的时候，这枚戒指就能用了！因为这个封印是我弄的！”缘月说道。

　　“原来如此！”影逸恍然。

　　“要是你的实力够强的话，将这两枚戒指融为一体的话！那或许有想不到的功效！”缘月笑着说道。

　　“融为一体？”影逸诧异。

　　“嗯，融为一体的话，或许能蜕变成三级神器也说不定，只是我琢磨了很多年，我并没有找到融合之法！但是我知道，这两枚戒指肯定可以融为一体的！”


第1149章 三种逆天神石，我们是朋友！

　　“融合之法！”影逸的神色一动，眉头皱起，“只是不知道我有没有能力做到！”

　　“要是我能够做到的话，那可是能够蜕变成三级神器的啊！就是不知道我刚得到的电之剑都是属于什么级别的神器，不过，想来顶多也只是一级神器罢了！”影逸暗道。“我的憾世金神砖和逆反乾坤镜属于什么级别的神器呢？应该不会比电之剑差吧，但是比起这倾城情恋戒指如何？”

　　“对了，那三枚石头属于什么东西？”影逸突然想到了那个情恋戒指之中的那三枚石头。

　　“那三枚石头其实是三种奇异神石，集天地精华凝聚而成，是当年我无意之中得到的，每一种我都得到了几枚，不过，这些神石，我有的送人了，有一部分则是被我和我的爱人给炼化了。”缘月说道。

　　“炼化了？”影逸一惊，一脸不解的问道，“这些神石可以炼化吗？”

　　“自然可以炼化了，因为这三种神石和一般的神石不同！”缘月描述道，“这三种神石所具有的功效不同，黄色的神石叫做黄天纪神石，黄色代表着厚重，主要功效就是能帮助大幅度的提升防御，甚至，要是实力够强，悟性够高的话能够凝聚出来黄天纪神盾！那紫色的神石叫做紫断魂神石，紫色代表虚无不可捉摸的东西，它的主要功效是大幅度的提升人的灵魂力量甚至境界，要是悟性足够强的话，甚至凝聚出来紫断魂剑，用来杀敌！金色代表着坚硬，代表着无坚不摧，代表着力量，代表着强大！这个金色的石头名为金力重神石，融入身体之中，能够大幅度的增加身体的力量！甚至能够改善人的体质！”

　　“刚才你和那电之子的战斗，我也观看了，你的实力实在是达到了难以相信的程度，我想要是你将这三枚神石都给炼化的话，在仙尊境界甚至能够做到和仙神强者抗衡的程度，这可是当年的我都远远无法做到的事情！”

　　缘月一脸欣赏的看着影逸，“希望有朝一日，我们可以在神界相遇到一起。”

　　“我也很是期待在神界和你相遇！”影逸也是开心的笑道，通过缘月的话，影逸的心中无比的期待起来了，那三种神石看起来具有的功效极其的不一般啊！

　　黄天纪神石，增加防御，天赋够强，能够凝聚出黄天纪神盾，增加防御的力量！

　　紫断魂神石，增加灵魂力量，天赋够强，能够凝聚出紫断魂剑，进行杀敌！

　　金力重神石增加人的力量，能够让人的战斗力大幅度的提升。

　　这三块神石，绝对是无法想象的绝世好东西，这三块神石的价值甚至堪比神器。

　　“至于那条神脉是当年我闯入古心雷界的最危险的魔域之中得到的！当然，当年我并不只是得到那一条神脉，我一共得到了三条神脉，送给你一条吧！”缘月笑着说道，“另外的那些尊品仙器，还有准神器，都是曾经我的积累！当然，还有一些稍次的宝物，我都是放到了其他地方，当然，那些东西的价值都是远远的不如我留到这里的！”

　　“看来还是我的运气好啊！要是这个密室的钥匙被其他强者得到的话，怕是就轮不到我了！”影逸感慨一声。

　　“这可不尽然，当年我推算的时候可都是推算好了这一切，甚至刚才，如果你不是那电之子的对手的话，这两个戒指乃至里面的东西他也是得不到！甚至他自己也会陨落，因为，我的神念会直接的引爆那条神脉！那条神脉一旦被引爆的话，威力可是惊天动地，就算是高级仙神强者也是要重伤，中级仙神甚至都会直接的被毁灭，他一个神级仙尊强者再强，也是要被砸的身死魂消，甚至这里面的诸多宝物都是要毁灭，连二级的神器都是要被炸毁。”在说到最后的时候，缘月的脸上露出了狠辣的神色。

　　“嗯？”影逸面色一变，被缘月的话吓了一跳。

　　“你不要担心，我不会引爆炸你的！”缘月摇头道。

　　影逸猛地松了一口气，要是这缘月引爆神脉的话，影逸明白自己也是很难活下去，除非是那憾世金神砖或者逆反乾坤镜能够挡住炸死中级仙神的威力，影逸一脸不解的问道，“这是为何？为什么你宁愿毁灭诸多至宝，也是不让那电之子得到？”

　　“因为，我恨电家，当然还有不少的家族，当然最恨的是雷家！因为，雷家是当年围攻我，导致我爱妻死亡的主角，除了雷家之外，就是刀家，光家，铜家这三大圣城，当然，还有不少超级城池的家族！这电家就是其中之一！这些家族，我都是痛恨无比，要不是当年我伤势刚恢复之后，一旦动手就要飞升神界的话，我甚至恨不得把他们这些家族赶尽杀绝，但是我知道我不能，要是把他们逼急了的话，那雷家甚至动用他们的厉害神器的话，就算是我只差一步就突破到更高境界的话，我怕是也要陨落！甚至，让他们知道我还没有陨落的话，告知了他们在神界的族人强者的话，我怕是根本无法在神界混下去，所以，我只能放弃了赶尽杀绝的愿望，只要我在神界有了足够的实力，到时候再来报复他们也不迟！”缘月沉声道，虽然这只是他留下的一段神念，但是却是有着愤怒的感情，和思维。

　　从这，影逸也是体会到了仙神强者的可怕，而这个缘月显然是那种实力超一流的仙神，甚至说他是仙神之中的第一人也是丝毫不过分。

　　听到缘月的话，影逸也是明白了缘月为什么会对自己这么友好了，显然是看出自己是不属于那些被他仇恨的家族！

　　“仙神之上的境界究竟是什么？”影逸忍不住开口问道。

　　“仙神之上的境界？”缘月沉默了一会，然后缓缓的摇头，看着影逸他一脸认真的道，“现在告诉你只会给你压力，等你突破到仙神境界之后自然就知道了！我只能告诉你一点，仙神之上境界的强者远远不是仙神境界的强者可以相比的！”

　　“这样啊？”影逸无奈，但是也没有再询问，如今的自己连仙神境界还没有达到，知道不知道那那仙神境界也是没有什么关系，不过，缘月虽然没有具体的说，但是影逸却还是能够感受的到仙神之上强者的可怕！

　　“仙神境界的强者已经这么可怕了？那仙神之上的强者又有多么的可怕呢？”影逸不禁暗暗的思索着。

　　“有缘人，我希望你能将今天的事情保密，如果可以的话，我希望你不要跟我的仇人家族的人做朋友，或者帮助他们，不知道可以吗？”缘月一脸认真的看着影逸道。

　　“这个自然，你能不杀我，而把这些东西都送给我，已经算是我的朋友了，而我刚才杀了电家，显然和电家已经势同水火了！再则，仇人的仇人是朋友，我自然不会帮助他们！至于那什么雷家，三大圣城什么的？他们和我有什么鸟关系！我影逸并不是古心雷界的人，在这里，也就和一个中等城池的朋友有点关系，所以，就算是帮你杀这些人也是没有什么问题！”影逸大意凌然的道。“只是，我个人的实力有些不足罢了。”

　　“其实，我知道你不是古心雷界的人，这个也是我当年推算到的，所以，我最终才将这些宝物留在这里的！”缘月倒是没有诧异影逸来的地方，“不过，帮助我杀这些人倒是不用，只要你不帮助这些人，不和这些人成为朋友就行，将来的有一天，我希望靠自己的能力让他们从古心雷界消失！因为你要是和我这些仇人家族的人成为朋友的话，将来我怕到时候我们会成为敌对关系，这可是我不愿意的，因为，我也推算过，将来我们可能成为朋友！”

　　“将来成为朋友？难道我们现在就不是朋友吗？”影逸有点不高兴的说道。“莫非，你瞧不起我的实力？”

　　“额，呵呵，这是我的错，你修炼的岁月长虽然远远的不如我长，但是你将来肯定比我强，而且你让我感觉到无比的投机，好，从现在开始我们是朋友。”缘月先是一愣，随之认真的说道。

　　随之，两个人长相无比帅气的男人聊了起来，两人都是那种直来直去的人，而且，性格，乐趣很多都是相同，所以，聊起来极为的投机，天南海北，过往种种，不过，有一点不同，影逸的女人极多，而缘月却是一个无比痴情的人，忠贞不渝，这让影逸汗颜。

　　通过交谈，影逸也是知道了当年围攻缘月和他爱妻的所有家族，那最弱都是超级城池中的城主家族。

　　“……”

　　“对了，我想问一下，这个地心宫殿是你锻造的吗？这里有无数个密室的？”影逸问道。“你的诸多宝物放在这里，那其他的地方的宝物呢？我可是看到了不少密室之中都有宝物的啊？”


第1150章 五彩神剑，兄弟再见！

　　“这个地心宫殿并不是我锻造的，据我所知，这个地心宫殿曾经是由一个无上大能锻造的，这个宫殿存在于古心雷界已经不知道多少岁月了，要想进入这个地心宫殿，一般说来，只有两个境界的强者可以进来，并且保证不死！”缘月说道。

　　“哪两个境界的强者？”影逸诧异道。

　　“一种是仙尊强者，另外一种则是达到超越仙神的境界，即将飞升神界的存在可以。”缘月描述道。“不过，超越仙神境界的存在，只能寻找密室，留下宝物，而不能取走宝物！否则的话，这个地心宫殿会施展毁灭性的力量杀死超越仙神级别的强者的。”

　　“嗯？竟然是这样的！”影逸恍然，随之，影逸的眉头不由得皱起，“这么说来，这个锻造地心宫殿的强者显然是实力非凡的存在了！”

　　“到现在也没有任何存在知道这个锻造地心宫殿的大能者是什么级别的存在呢！”缘月提到这个锻造地心宫殿的大能者，神情也是无比的凝重。

　　“你将宝物放在内围区域，这岂不是说，在核心区域的宝物更加的珍贵？”影逸不由得疑惑道。

　　“你这可是说错了，我相信，除了我之外，整个地心宫殿之中珍贵的宝物能超过我的，不会多于三个！甚至，能有两个就算是不错了。”缘月一脸自信的说道，“因为神器，就算是带到神界那也是极为有用的，除非是一级神器中的水准，二级神器对于超越仙神级别的强者也是有一定用处的！而我给你留下的这条神脉的价值更是三级神器也是难以相比！”

　　“这么说来，在这个地心宫殿之中，最珍贵的就是你留下的了。”影逸沉思了一下说道，缘月的话，影逸极为的相信，不过，影逸却是感觉到这个地心宫殿之中，应该还有比缘月留下的宝物更加珍贵的东西。

　　“根据我所知道的，应该还有两件宝物能够超过我留给你的这些宝物！”缘月想了一下说道。

　　“两件宝物？”影逸神色一动，不由得开口，其实现在的影逸已经是智得圆满了。

　　这次收获实在是太大了，大到了影逸事先想都不敢想的程度。

　　“一件宝物应该是七剑王留下的五彩神剑了！因为五彩神剑是极品层次的三级神器！就算是那条神脉的价值比之那五彩神剑也是要差上一些的！那倾城情恋戒指就算是融为一体，蜕变成三级神器，但是价值还是比不上五彩神剑，两件宝物加到一起的价值，比之那五彩神剑要差一点！”缘月想了一下说道。

　　“七剑王？留下的五彩神剑？极品层次的三级神器？”影逸一脸不解的说道。“这么珍贵的宝物，为什么七剑王还要留下呢？”

　　“因为他的手中还要更加珍贵的宝物，比如七彩神剑，七彩神剑可是四级神器中的极品。”缘月道。

　　“七剑王，这又是一个什么传奇似的人物呢？”影逸不由得问道。

　　“七剑王，那是在我横空出世之前出现的绝世强者，声威不下当年的我！据传七剑王是古家的叛徒，他的原名叫做古七剑！当年不知道发生了什么，他叛逃了古家，古家出动无数仙神强者对其进行追杀！最终，他斩杀了无数古家的仙神强者，踪迹不得而终，但是我从一个要好的朋友口中获知，七剑王杀了无数的古家仙神之后，他并没有死，而是隐藏了起来，据说，他修炼到了超越仙神境界之后，在地心宫殿留下了五彩神剑的宝物之后隐藏身份游荡了一段时间之后，就飞升了！在飞升的这段时间，我朋友曾经得到过他的指点，所以才知道的！可惜，我朋友本来可以和我一样突破到超越仙神境界，然后飞升的，但是他却是被雷家的那些王八羔子给杀了！可以说，我得罪雷家就是为了给他报仇！”提起雷家，缘月那是一脸的愤怒，显然缘月对雷家简直是恨之入骨。

　　“古家，雷家！”影逸眉头皱起，通过这一件事情，影逸发现古心雷界好像到处都是阴谋似的。

　　七剑王，古七剑竟然是古家的叛徒，连叛徒都是能够修炼到超越仙神的境界！那古家强大到何种境界？

　　而缘月显然不是出身显赫的家族，得罪雷家，被雷家带领诸多仙神强者围杀，造成了自己爱妻的死亡，但是突破到超越仙神境界之后并不敢去报仇，显然，雷家的强大也是无容置疑的！至少有灭杀超越仙神强者的手段和实力！

　　影逸的神色也是不由得凝重了起来，突兀的，影逸的心中有了一个不详的预感，那就是想要解救出来生死仙尊的分身，看来并不是一个多么容易的事情。

　　“三大神城能屹立古心雷界无尽的岁月，他们的强大根本不是你能够想象的！没错，就算是当年的我突破到超越仙神的境界，这也是当年我虽然可以在古心雷界短暂停留，也是不敢对雷家出手的原因！因为，一次毁灭不了雷家，那么雷家在不久之后立刻就会恢复元气，与其这样，还不如全力的提升自己的实力，等有足够的实力再行报复事宜呢。”缘月叹息一声，也是说出了当时自己没有报仇的原因。

　　“三大神城，看起来极为的不简单啊！”影逸的心中不由得感慨出声。

　　“其实不但是三大神城，就算是九大圣城也不是好惹的，至少达不到高级仙神境界，都是没有多少大量敢和九大圣城之中任何一座圣城抗衡！”缘月认真的说道。“因为，九大圣城，任何一座圣城都是有无尽悠久的底蕴！甚至，他们在神界都是有高人！当然，神界也不是你想象中那么简单！神界，神界，就算是突破到超越仙神的境界又如何？那仍旧是危机重重！一个不小心，都可能身死魂消，除非是达到更高的境界才行！”

　　“仙神境界？超越仙神的境界？更高的境界？超越仙神的境界一个不小心都是可能身死魂消，神界，看来那是一个更大的龙潭虎穴啊！”影逸的心中不由得窒息，对那神界，除了向往之外，也是多出了几分凝重。

　　“等你飞升神界之后，自然就会了解了，现在还是不要想太多了。”缘月笑了一下说道。

　　“对了，你说的一件宝物是五彩神剑，那另外一件宝物呢？”影逸问道。

　　“另外一件宝物你感觉你想也不要想了。”缘月摇头笑了起来。

　　“为什么？”影逸不解。

　　“因为，那件宝物就是这地心宫殿！地心宫殿就算是我没有飞升前想要把他给取走，也是无法做到！其实，很多超越仙神的强者进入其中的时候都是妄图想法带走这个地心宫殿，但是每当这个时候，就会毁灭性的威力威胁，所以，每个人都是只能作罢！”缘月看着影逸，点头道。“你说，无数的超越仙神级别的强者都是无法得到他，你就能得到它吗？”

　　“额。”影逸苦笑了起来，“我可是知道自己的斤两，得到这地心宫殿，那就实在是太强人所难了。”

　　这个时候，影逸也是不由得响起了在圣武大陆的时候，那个生死空间了，生死空间之中每隔一段时间都会出现，然后开启一段时间，但是没有听说谁能将其带走的，不过，这个地心宫殿和生死空间倒是不怎么一样。

　　这个地心宫殿和生死空间不一样，不过，却是和影逸的老师虹天仙帝当年留下的远古仙人宫殿很是神似，但是神似，却是很不相同，因为那一切都是虹天仙帝的手段，为了找出天赋过人者，解救他的生死危机，甚至报仇雪恨。

　　而这个地心宫殿倒像是一个大能者，专门为仙尊强者谋福利的地方，之所以这次是最后一次开启，或许是因为这次之后，这个地心宫殿之中的宝物将全部都会出现，然后又需要无数年的积累，有无数的超越仙神的强者愿意留下宝物之后才会再次开启吧！

　　通过缘月，影逸了解了很多知识，缘月即像一个朋友和影逸随意的交谈，又像是一个导师，悉心指导，教导影逸很多东西。

　　影逸也是没有急着离开这个地方，而是跟缘月交流着，时间一分一秒的过去。

　　转眼之间，影逸和缘月的交谈已经过去了一个月的时间，这一个月的时间，影逸得到的收获不亚于得到一件珍贵的三级神器。

　　在这一段时间里，影逸也是告知了神国之中的生死仙尊和惜云，让他们不要担心，自己现在很好，只是有特殊的机遇。

　　“和你交谈，我很愉快，好了，影逸，我要说的也都说了，我的这段神念也快散去了！因为我这段神念已经呆在这里太久了，希望你不要让我失望，来日，我们在神界相见！”缘月看着影逸，笑道。

　　“在神界，你要小心，到了神界相见，我们一定要好好的喝它个一醉方休！”影逸双眼认真的看着缘月说道。

　　缘月这个比之自己大了多少岁月的男子，让影逸第一次感觉到了恍如兄弟一般的感情。

　　“嗯，我等你的好酒噢！到时候，我们一定要大喝一次，大醉一场！哈哈，影逸，为兄我等你的好酒……”缘月拍了拍影逸的肩膀，很是开心的笑了，由衷的笑容。

　　从他的爱妻死后，他第一次这样开心。

　　“兄弟！”影逸重重的吐出了两个字。

　　“兄弟，再见！”缘月看着影逸，仿佛要记住影逸的一切似的，他的眼中洋溢着灿烂的微笑，随之他的神念缓缓的散去。

　　“再见！”影逸的声音有点伤感，低沉的说出了两个字，“雷家吗？如果可以的话，我一定不会让雷家好过的！”


第1151章 二级神器的彪悍，踩在脚下！

　　随着缘月的那段虚拟意识散去，轰隆，一声闷响，影逸的神念退出戒指，然后影逸就发现了这两枚戒指上面立刻仿佛发生了一次次的蜕变，随之只见一道道光芒在戒指的外面闪烁而出。

　　然后，影逸就感觉到这两枚戒指彻底的和自己水乳交融起来了，顿时这两枚戒指的神器，果然不愧是二级神器，澎湃的气息比之那电之剑还要强大不知道多少。

　　从这，影逸也是大致的确定了那电之剑应该属于一级神器。

　　“要是两枚戒指融合到一起的话，不知道会有多么的强大！”影逸心中暗暗的期待。

　　不过，影逸明白，要想将两枚戒指融合到一起，那难度很难，至少远远不是现在的自己能够做到的。

　　呼呼……

　　倾城情恋两枚戒指戴在了左右手的小拇手指头上，然后融入进皮肤之中。

　　“全力催动！”影逸心中一声低呼。

　　片刻之后。

　　“虽然没有融合到一起，但是现在两颗戒指的强大却是无容置疑的，可以让我的战斗力足足提升二十倍之多。”影逸闭上了眼睛，认真的感受着这两枚戒指带来的威力。

　　“这两枚戒指不但让我的战斗力提升20倍之多，而且，还增加了我的20倍速度，不但如此，我的敏捷，甚至灵魂强度，防御能力都是有了不少程度的提升。”影逸的双眼之中充满了激动的神色。

　　“这就是二级神器带来的威力啊，全面的提升我的身体各方面的能力，而且，这还是如今我的实力不够高强，并不能彻底的发挥二级神器的威力！”影逸笑了起来，脸上洋溢着灿烂的笑容，“现在要是让我遇到那鹿天星的话，不使用变身，我就是能够亲手将其搏杀！”

　　兴奋了一会之后，影逸也是冷静了下来。

　　“地心宫殿之中竟然还有一把五彩神剑，属于三级神器中的极品宝物，这个则是要想办法得到。”影逸眉头皱起。

　　“至于那三枚神石的炼化，现在显然不是时机，感炼化那三枚神石肯定需要不知道多少的时间，还是等这个地心宫殿的夺宝结束之后再说吧！”

　　“到时候炼化了这三枚神石的话，就算是遇到仙神强者，我也是能够与之一战而丝毫不落下风！”影逸眼眸发亮，“真期待和仙神强者的战斗啊！”

　　“不过不是现在，……”

　　“我在这里呆了一个多月的时间了，也不知道这个密室的外面此时是什么光景呢，出去看看吧！”影逸心中暗道。

　　这一个月的时间，虽然大多数时候影逸都是在跟缘月交谈，但是影逸的炼化和修炼却是没有停止。

　　此时，就算是没有神器的加持，影逸的实力比之刚进来之前，实力也是提升了不少。

　　“如今我本尊状态下，天神珠显示：我的最快爆发速度：刹那20光年，战斗智慧指数：9666，原始战斗力：1600神力！”

　　“开！”影逸心中一声低吼，轰隆一声，这个密室的大门陡然打开了。

　　这个大门一打开，顿时一道身影在门口正树立在门前，一双虎目阴森的正盯着自己。

　　这个是影逸的“老熟人”鹿天星！

　　在这个门户的不远处还有不少的神级仙尊正虎视眈眈的朝着里面盯着影逸。

　　“你小子终于出来了，让我们等的好辛苦！”

　　“妈的，把我们骗进那处险地，差点都出不来了。”

　　“要杀了你这个可恶的小子！竟然施展阴谋耍我们！”

　　“这里倒是挺热闹的啊！”影逸先是一愣，随即仿佛没有听到这一群人的交谈时的，笑了起来。“你们都在这里等着我吗？莫非对我有好感？”

　　“噗噗……”一群大老爷差点被影逸的话给呛死了。

　　“对你有好感？的确是有好感，因为我要杀了你！”鹿天星阴森的说道。

　　说着话，鹿天星一步踏了进来，其他的仙尊强者并没有行动，仿佛是要让鹿天星探路似的，不过，在这里大多数的仙尊强者看着鹿天星的时候，都是带着畏惧的神色。

　　“你杀了我？在地心宫殿外面的时候，你也就是和我斗了个旗鼓相当而已。想杀我，我看还是让你老子鹿王枪来吧！”影逸冷笑一声。

　　“你以为我和你一样，我的实力不会长进吗？忘了告诉你了，二十多天前有个和你实力一样的神级仙尊强者已经被我给斩杀了！我现在实力已经十倍于进入地心宫殿前了！”鹿天星看着影逸不屑的说道。“所以，现在的你在我手中只有死路一条！杀了你，就能给替我两个兄弟报仇了！而且，回去潜修一段时间，我就能突破到仙神境界，而不是现在的神级仙尊强者了。”

　　“提升了十倍的实力？”影逸一愣，上下打量着鹿天星，“突破到仙神境界？”

　　“你怕了吧？可是已经晚了，自从你们联手杀死我三弟的时候，就注定了你的命运。”鹿天星露出了狰狞的笑容，还有得意。

　　“怕？我影逸的字眼里可是没有怕字！”影逸冷笑了起来，不过，通过这些人的话，影逸也是放心了一点，那就是自己杀死电之子这些人好像并不知道。

　　其实，这也是电之子的实力高强的缘故，速度极快，形如鬼魅，很多神级仙尊强者都是避着他走。

　　并没有发现他紧随影逸之后进入到了这个密室之中。

　　要是他们知道的话，怕是就不会这么的虎视眈眈的等着影逸出来，早就逃之夭夭了。

　　“没有怕，当死亡到来的时候，你就知道怕了！”鹿天星冷笑着看着影逸。

　　“废话真多，想死就快点动手，不要耽误我寻找宝物！”影逸摆摆手，不耐烦的说道。

　　“找死！”鹿天星怒极反笑，“吃我一拳！天星降世！”

　　轰！

　　这一拳强大无比，足足打出了3万神力的战力，赫然是30倍于最弱的神级仙尊强者！

　　拳头划破虚空，朝着影逸的脑袋打去，直取要害，要把影逸生生的打死！

　　“给我滚开！”影逸一声冷哼，拳头轻飘飘打出，却是蕴含着力拔山兮气盖世的力量。

　　嘭！

　　拳拳相撞，强大的力量爆发，能量涟漪从碰撞之处散发而出，轰隆，只见鹿天星的身躯陡然倒退了数十倍，而影逸则是岿然不动。

　　“就这么点本事吗？也好意思拿出来丢人现眼！”影逸蔑视的神情让鹿天星简直是气的要吐血。

　　“我要杀了你啊！”鹿天星大手一挥，哗，天星罗盘陡然出现在了他的头顶上方！

　　随之只见他的气势猛地爆发，轰隆！比之刚才足足强大了数倍之多。

　　“星辰滚滚，毁灭之拳！”鹿天星咆哮了起来，影逸的蔑视激起了他心中彻底的愤怒。

　　轰轰轰轰！

　　无数星辰在他的拳头之前诞生，嗡嗡嗡声中，都是汇聚到了他的拳头之上。

　　拳头带着无尽的毁灭光环，仿佛能压碎宇宙，洞穿亘古似的。

　　然后只见他脚踏八方，身躯微微一动，仿佛上古战神附体一般，双眼之中喷射出无穷的战意和自信。

　　“死吧！”一拳打出，跨越天际，猛地来到了影逸的身前，对着影逸那不屑的脸轰杀过去。

　　这一拳是鹿天星的最强一击，威力达到了10万神力。

　　“死？哼，就这么点本事还想让我死！”影逸仍然冷笑，看着那灭杀过来的毁灭之拳，影逸仍然是无比的不屑。

　　大手猛地张开，五指撑开，如五根通天柱似的，唰，朝着鹿天星的最强一拳迎了过去。

　　后发而先至！

　　“狂妄的小子！”鹿天星冷笑的看着影逸轻描淡写的用手掌去接自己的最强一击，眼中充满了嘲讽。

　　啵！

　　影逸的大手破开了鹿天星的拳头外的强大能量，直直的抓住了那带着爆炸性力量的拳头。

　　“嗯？”鹿天星面色一变，充满了不可置信，拳头猛地爆发力量，可是影逸的大手就像是一个大钳子似的，牢牢的掐住了他。

　　鹿天星的脸色骤然变得狰狞和恐惧，忍不住惨叫出声，“啊！你，你，这不可能……”

　　这是影逸的大手开始发力了。

　　“不可能，没有什么不可能！就你这点实力还想杀我？让你老子来还差不多！”影逸冷笑着。

　　“我要杀了你，天星之怒！”鹿天星咆哮了起来，那天星罗盘发出嗡嗡的声音，然后融入到了他的另外一只手中，然后猛地一把长剑陡然出现。

　　这把长剑是能量所化，威力强大，一剑刺出，威力奔腾，诡异无比，妄图解救出来他那被抓住的拳头。

　　“你在我眼中就是废物！”影逸的抓住鹿天星的那只手猛地一震，强大的力量陡然爆发，这一刻，影逸加大了数十倍的力量。

　　要知道，倾城情恋戒指可是能够增加影逸20倍战力的啊！

　　轰隆！

　　强大的力量直接的崩碎了鹿天星的胳膊，然后强大的力量轰进了鹿天星的体内。

　　“啊！不！”鹿天星咆哮了起来，甚至强大的力量直接的轰碎了那个刚飚射出来的长剑。

　　嘭！

　　鹿天星重重的落到了地上，面色惊骇。

　　“现在知道自己多么弱小了吧？”影逸踩着鹿天星的脸，冷笑了起来。


第1152章 彻底杀死，突破巅峰！

　　鹿天星这个百倍于最弱神级仙尊的强者，手臂竟然被生生的震碎，然后他的脸也是被影逸生生的踩在了脚下，尊严尽失。

　　“我要杀了你这个可恶的家伙！给我滚开！”鹿天星的眼眸中充满了无尽的耻辱，他咆哮了起来。

　　他要从影逸的脚下挣扎起来，同时，那个天星罗盘旋转着超影逸飚射过来，嗡嗡的声音简直是可以生生撕裂一些厉害的神级仙尊强者。

　　不过，这看起来威力极大的天星罗盘，在影逸大手一伸之下，就在生生的被抓住了，威力在影逸的手掌上迸发，但是却是难以伤害影逸分毫。

　　“避光之剑，斩！”突然，那鹿天星一声顿喝，那面色变得狰狞可怖，哗，一把长剑呼啸而出，朝着影逸的要害刺来！

　　这把避光之剑赫然是一把极品层次的准神器，显然是鹿天星在密室之中的收获。

　　面对鹿天星的这突兀一击，影逸面色仍然是带着浓浓的不屑，大手猛地一挥舞。

　　强大的力量席卷而出，撞击在这把长剑之上，铿，洪钟大吕一般的声音骤然响起，然后，这把长剑被影逸给生生的拍飞了。

　　“到此为止了，死吧！”影逸面色无丝毫感情变化，重拳猛地再次挥出，朝着鹿天星的脑袋轰隆砸去！

　　影逸已经不准备再纠缠下去了，和鹿天星战斗，实在是太丢份了！

　　那鹿天星瞪大了双眼，充满了惊恐和不甘，“不！不要杀我！我父亲是仙神……”

　　“你父亲是谁也是没有用！”影逸的声音冰冷如死神。

　　影逸的拳头携带无穷威力。

　　嘭！撞击在了鹿天星的脑袋之上。

　　轰隆！

　　鹿天星的脑袋竟然生生的被打爆，鹿天星临死的前的惊呼，如鬼神惨叫，凄惨无比，听起来简直是让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　鹿天星到死也是没有想到影逸的实力突然变得这么可怕，他妄图反抗，没有任何用，他想拿自己的父亲威胁，但是这却是无法改变他死亡的命运。

　　影逸连他两个弟弟都杀了，还会放过他吗？

　　鹿天星死了，他神国之中的两个鹿家的玄级仙尊强者一脸惊恐的出现在了影逸的面前。

　　“你们也死吧！”影逸的声音冰冷寒彻，仿佛魔鬼降世，俯视着他们两个人。

　　“不要杀我们！我们愿意跟随您左右，为你效劳。”两个玄级仙尊眼睁睁的看着自着自己家的少主在影逸的拳头下死亡，一点反手余地都没有，他们怎么知道自己对抗影逸，那也是只有死路一条，于是惊呼求饶，妄图希望影逸会饶他们一命。

　　“饶你们一命？说的好啊！”影逸一脸冷笑，“你们的跪算盘别以为我不知道，今天要是收了你们，来日你们肯定还会背叛我的，要两个一点骨气都没有叛徒，还不如要两头猪！而且我最恨那些没有骨气的人，所以，你们就死吧！”影逸的声音落下的同时，大手一挥，强大的力量束缚住两大鹿家的玄仙强者，强大的力量直接的湮灭了他们的灵魂，两人在惊恐之中死亡。

　　随之，影逸大手一挥，鹿天星还有这两个鹿家玄仙强者的身体所有精华，还有他们一身的宝物都是化为流光进入到自己的身体之中。

　　“鹿天星竟然死了！而且是这么轻易的死了，这是真的吗？这个年轻人究竟是谁，怎么这么厉害！”

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　“他要是想杀我的话，根本就不费任何的摧毁之力，太恐怖，实在是太恐怖了。”

　　“这样的战斗力简直是堪比九大圣地的一些神级仙尊的公子！我看在这地心宫殿之中，能够和他抗衡的也就只剩下刀霸军了！”

　　“可怕，可怕！”

　　“……”

　　影逸通过雷霆强势的力量击杀鹿天星，一下子震撼了所有的蠢蠢欲动的仙尊强者，一个个都是忍不住瞪大了双眼，简直是要窒息了。

　　“嗯？”影逸的目光唰的一下望向了密室外面的所有仙尊强者，神色凌厉，充满了冰冷的光芒。

　　“走，快走！要是这小子大开杀戒的话，我们就算是联合起来，我们也不是他的对手。”

　　“快，不要在这里了！”

　　一时之间，看到影逸那冰冷的目光，没有人敢和影逸对视一眼，纷纷的向着远处逃窜。

　　“哼！”影逸冷哼一声，不过，也没有展开追击，这些仙尊强者虽然都是神级仙尊级别的强者，但实力只是很一般，比之进入地心宫殿之前的鹿天星也是要差上不少，现在连实力暴增十倍的鹿天星也是死在了影逸的手中，这下可简直是吓破了他们的胆，一刻也不敢在这里停留了。

　　如果影逸想杀他们的话，也是能够让他们全部都给杀死，一个也跑不掉，但是如果杀了他们的话，可是要得罪这些仙尊强者背后的仙神强者。

　　进入到地心宫殿之中的神级仙尊强者，几乎每一个都是有大背景的，有仙神强者做后盾。

　　已经彻底的得罪了鹿家，还有电家，这两个家族之中的仙神强者肯定不会放过自己的。

　　要是再杀死一些神级仙神强者，得罪了他们身后的仙神强者的话，那影逸怕是也要面临当年的缘月一样的下场了，被无数势力围攻。

　　而且，影逸还没有忘记自己来这古心雷界的目的，帮助生死仙尊将他的本尊给解救出来。

　　这才是影逸的目的，也是最迫在眉睫的事情。

　　杀死了鹿天星，还有他身边的两个玄级仙尊强者，这让影逸的收获可是不小，那鹿天星可是得到了两个密室的宝物，那个外围的密室宝物被他给得到了全部，那个外围的密室之中的宝物也是被他给完全的得到了，他之所以这么轻易的完全得到两个密室的宝物，这完全是因为他的运气足够的好，并且，实力也算不错的缘故。

　　得到第一个密室之后，他的实力就增加了不少，那个时候，他准备夺取第二个密室之中的宝物再杀影逸，因为，他虽然实力提升了不少，但是他还是没有完全的把握，所以，他也是没有急着去寻找影逸！

　　但是现在，他的一切收获，甚至被他给炼化的珍贵宝物什么的，都是成全了影逸，被影逸慢慢的炼化，逐渐的提升着影逸的实力。

　　要是没有得到缘月留下的宝物的话，或许影逸会激动万分，但是现在，影逸也只是有着淡淡的喜悦而已。

　　这个道理很显然！

　　唰！

　　影逸身躯离开了这个密室之后，影逸的金天眼陡然打开，哗，划破无穷虚空，朝着这个地心宫殿的深处看去。

　　“地心宫殿的核心区域之中的密室虽然最少，但是占地面积却是最广，而且，也是最危险，敢到核心区域去的仙尊强者，最弱也要是神级仙尊，天级仙尊陨落的可能性实在是太大了，在那深处，甚至有一些和电之子一般的存在。”影逸眉头一掀。

　　“核心区域危机重重，一般的强者根本不敢肆意的乱闯，想来想探查完毕不是一年两年的事情，这也是给了我机会，其他的宝物我可以不要，但是那七剑王留下的五彩神剑，这件极品层次的三级神器，我却是不能放过！”影逸心中暗道，目光也是坚定了起来。

　　嗖！

　　影逸的身躯一动，化作一道流光朝着这个地心宫殿的核心区域奔袭而去。

　　影逸的速度不敢太快，因为担心一个不小心会闯入绝地之中，这个地心宫殿之中有些地方的危险程度那可是难以想象的，要是陷入其中出不来的话可就遭了！

　　甚至凭借影逸的实力也是有陨落的危险。

　　嗖！嗖！

　　随着影逸逐渐的朝着这个地心宫殿的深处深入，影逸的速度在减慢，危险也是在增加，有些地方存在困杀阵，有些地方本就是设置的是险地，所以，影逸并不敢盲目的乱闯，转眼之间，一个月的时间过去了。

　　这个时候，影逸也算是真正的跨入到了地心宫殿的核心区域范围，这一个月的时间过去了，影逸也是彻底的炼化了鹿天星。

　　“真不知道这个鹿天星究竟服用了什么天材地宝，我感觉到他他连十分之一的药效都是没有炼化，吞噬炼化了鹿天星竟然比炼化了电之子提升的实力还要多的多，炼化了这鹿天星之后，我的实力也是彻底的达到了中等仙尊的巅峰境界！”

　　“达到了中等仙尊的巅峰境界，我的各方面能力都是大幅度的得到了提升！”

　　“如今天神珠显示：最快爆发速度：刹那50光年，战斗智慧指数：11000微神，原始战斗力：5000神力！”

　　“就是不知道仙神强者这几项数据一般是多少？”影逸心中暗暗思索着，“要是知道的话，我就明白自己的真正战斗力是什么层次了！”

　　“如今我的战斗力不知道提升了多少倍！不施展任何变身的情况下，我想也很难有仙神之下的强者能够和我抗衡了，要是施展第三重变身的话，就算是一些仙神强者，我也是能够与之抗衡了！”影逸目光闪烁着自信。

　　“嗯？”已进入到核心区域，影逸的神色突然一动。


第1153章 金黑色洞穴，谁才是狂妄？

　　因为在前方数万光年以内竟然都是没有一个仙尊强者，根据影逸的估算，虽然敢来核心区域的仙尊强者很少，但是也不该像现在这样一个也没有啊！

　　“不对，情况好像有点不对！根据我的估算，来到这核心区域的神级仙尊强者，少说也有上百个，就算是陨落了一些，但是也不会一个也没有才对啊！”影逸的神色突然变得凝重起来了。

　　“或许，他们都是在核心区域的深处吧！”影逸心中暗道。“就算是有什么危险，以我的实力想必也能够解决！”

　　随即，影逸浑身一震，然后仿佛身躯融入空间似的，朝着更深处的空间进发，影逸也是将自己的防御提升到最大程度，同时全身灌注，将战斗智慧调整道最佳状态。

　　这样就算是有意外的变故，影逸也是能保证瞬间就可以做出最正确最及时的应对措施。

　　唰！唰！唰！

　　影逸的身躯每次闪烁都是数兆公里到数光年不等的距离，有些危险之地，影逸的防御极强，反应极快，所以也是能够极为轻松的闯过去，但是有些地方实在是太危险，就算是全盛状态下的影逸也是不敢轻言闯过去，所以，只能放慢速度。

　　就这样，影逸向前足足前进了数天的时间，都是一个样子，还是没有见到一个人影。

　　“怎么回事？”影逸这个时候，脸色变得更是阴晴不定，未知的事情总是让人感觉到有一种莫名的心悸感觉。

　　就在这个时候，突然影逸耳朵一动，然后双眼虚眯起来，金天眼划破虚空，看向了数万光年外的地方，四处打量着，片刻之后，影逸的金天眼突然再次爆发威能，影逸的双眼同时也是亮了起来，因为这个时候，一个散发着金色黑色光芒相间的神秘洞穴映入到了影逸的金天眼之中。

　　“刚才我隐隐的听到了有战斗的声音！我的直觉没有错，看来，那个战斗的声音就是从那个金黑色光芒相间的洞穴之中传出来的。”影逸金天眼散发着光芒，心中则是暗道。

　　“赶过去看看！”影逸心神一动。

　　“从这赶到那个地方则是需要穿过不少险地，至少也要花费我几天的时间才行，到时候战斗想必都结束了！”影逸心中暗暗的思索着。

　　“还是施展第三重变身，展开最快的速度赶过去吧！到进入那个洞穴之前，再变本尊状态！”

　　影逸心中一声低呼，“返璞归真，第三重变身！”

　　哗！

　　影逸的体表周围密密麻麻都是无比坚硬的紫墨色鳞片，这些鳞片的坚固程度程度甚至堪比一般的神器。

　　随着影逸的实力提升，这些紫墨色的鳞片虽然不如以前那么大，但是更加的坚硬，更加的密集。

　　“全盛状态下的我实力真是强悍啊！我感觉到没有什么存在能够抵挡住我一拳之力！”影逸忍不住唏嘘感慨道。

　　“这数万光年的距离本来需要花费我数天的时间，这样看来，小半个时辰的时间就足够了。”影逸暗道。

　　“过去吧！”这个时候，影逸心中暗道一句，随之身躯一动，唰，身躯顿时化作虚无，然后朝着前方进发，要赶过去的确是需要历经不少的危险。

　　不过施展第三重变身的影逸根本就没有太多的担心，简直就是八只脚的螃蟹，横行无忌，有些险地，甚至恐怖湖泊，神秘山脉，生死走廊啥的，影逸都是直接的窜过去，当然，有些极其危险的地方，影逸还是选择绕过去，或者是放慢速度。

　　随着影逸越是往那个地方赶，战斗的声音也是越响，不过，影逸却是明显的感觉到这个声音仿佛不是来自这个空间，而是在另外一个空间之中似的。

　　而且，隐隐的，影逸听到了，在战斗声中还有怒骂声什么的。

　　不到小半个时辰的时间，施展第三重变身下的影逸就来到了这个金色光芒和黑色光芒相间的洞穴口处的不远处。

　　“我确定，那个声音就是从前面那个洞穴之中传进来的！”这个时候的影逸已经神不知鬼不觉的变回了本尊状态。

　　唰！

　　影逸的身躯降落在了这个洞穴的进口处。

　　“嗯？”就在影逸准备进入到这个洞穴之中的时候，突然一道身影突兀的出现在了影逸的面前。

　　虽然突兀，但是影逸却是看出来了这个男子其实是从洞穴之中出来的，这是一个看起来极为的年轻，但是相貌年轻可是不代表他的年龄小。

　　这个男子一出现，顿时面色不善的看着影逸，看着影逸就仿佛再看一个死人似的。

　　“嗯？”影逸没有料到竟然从洞穴之中出来一个人，而且，看着自己竟然就像是在看死人似的，影逸的脸色也是阴沉了下来，想来事情不是自己想象中那么简单。

　　“我看你的实力不错，现在就给你一个活命的机会，要么跪下对天起誓向我们刀家效忠成为我们刀家的奴才，要么死亡！两条路，选择一条！”这个男子看着影逸，带着蔑视，冷冷的下达了命令。

　　“向你们刀家效忠，成为你们刀家的奴才？我没有听错吧！”影逸眉头一掀，脸色也是逐渐的变得阴森。

　　从这个男子的话中，影逸也是知道了一点，这个男子竟然是刀家的人，而且看这个男子的实力，赫然不是一般的强！

　　而这个男子，竟然是刀家的人，在这之前影逸并没有见到，刀家的人，之前影逸就见到了一个刀霸军，显然，这个男子不是刀霸军，那么只有一个解释，这个男子应该是在刀霸军的神国之中藏着呢。

　　影逸的金天眼虽然无比的恐怖，但是还没有完全的透视一个极为逆天的仙尊的能力，而在神国之中藏着，这更是很难查探到。

　　“怎么？我刀伍的话你也敢怀疑，我不会再给你重复第二遍的，你只需要回答你做出哪个选择就行，要知道我刀伍的耐力是有限的！”说着话，刀伍一伸手，唰，一把大刀出现在了他的手中，这把大刀虽然不是神器，但是却是一把准神器，他摩挲着准神器，看着影逸完全是俯视还有不屑的神态。

　　刀家圣城虽然极为的逆天，但是他们的家族中的神级仙尊很多，所以并不能给每位神级仙尊配上一把神器。

　　这个刀伍和影逸杀死的电之子不一样，电之子那可是家族之中最有潜力突破到仙神境界的存在，拥有一把神器那是很正常的事情。

　　不过根据影逸所知，那个刀霸军就是刀家一位极为逆天的神级仙尊，他的身上还是佩戴有一把神器的，在刀家这样的圣城家族，也只有极为逆天的神级仙尊才有资格佩戴神器，不然的话，顶多只能佩戴准神器。

　　这个刀伍的实力虽然很强，但是根据影逸的感知，这个刀伍和自己杀死的电之子没有使用神器之前相当，当然，也和自己不久前杀死的鹿天星相当！

　　“你刀伍的耐性有限？老子的耐性更有限，现在，老子也给你一个机会，跪下舔老子的脚底板，尊我为主人，否则的话，你只有一种结果，那就是死亡！”面对刀伍的强势，影逸则是冷笑起来，脸色不屑神色更加浓郁，还有厌恶。

　　“你说什么？竟然敢和尊贵的刀伍大人这么说话，你死不足惜！”刀伍的脸色唰的一下狰狞起来，瞪大了双眼，无尽的愤怒火焰在他的眼中喷射而出！

　　“死不足惜？实话告诉你吧，刀伍，你在我眼中也就是一个跳梁小丑而已！难登大雅之堂！”影逸撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“可恶的家伙，给我死！万刀之王，第一刀，刀碎寰宇！”刀伍彻底的愤怒了，发狂了，他咆哮了起来。

　　手中的大刀朝着影逸斩来！

　　哗！

　　一刀出，无数的刀影在这个大刀的后面闪烁而出，最终随着他愤怒斩下，完全的融入到了大刀之中。

　　嗡！

　　刀光璀璨，仿佛万刀之王，刀中至尊一般，君临天下，简直是拥有灭绝寰宇的力量。

　　“可笑。”影逸耻笑一声，大手猛地探出，一记手刀呼啸而出，朝着这个大刀迎了过去。

　　“狂妄的白痴！死去吧！”刀伍看到影逸的这一举动，简直是愤怒到了极点，因为影逸用手刀硬抗他用准神器打出的强大招式，这对于他简直是赤裸裸的侮辱和蔑视。

　　铿！

　　金属撞击一般的声音骤然响起，咔嚓，一声金属断裂的声音响起，那本来愤怒不已的刀伍在这个时候瞪大了双眼，带着满是不可思议的神情倒飞了出去，轰隆，落到了地上。

　　因为，他那带着毁灭寰宇的强大一刀竟然被影逸的手刀给震的断裂了，同时，强大的力量通过那准神器传递进入他的身体，把他震的生生倒飞了出去，气血翻滚，气息孱弱到了极点，经脉在这一刻也是不知道破损了多少。

　　唰！

　　影逸身躯一动，来到了那倒在地上惊恐不已的刀伍身边。

　　刀伍翻身要起来，影逸大脚猛地踩在了他的肚子上，让他竭力挣扎，也是无法起身。

　　“现在你明白是谁才是狂妄了吧？”影逸俯视着刀伍，带着一脸的玩味笑容。


第1154章 两大圣城，豪强对峙

　　“小子，识相的就放过我，向我道歉，否则的话，我们刀家的人不会放过你的，这个金黑色洞穴之中光我们金家的神级仙尊就足足有十个之多！另外还有不少其他超级城池中的少主都和我们刀家为伍，他们都是以我们刀家为首，以我们少主刀霸军为首，你要是杀了我的话，你会死的很惨的！我家少主刀霸军的实力远远不是你能够想象的！”刀伍极为的不敢置信眼前发生的一幕，他实在是无法想象这个看起来很是一般的神级仙尊竟然这么轻易的就把自己给制住了，并且耻辱的被踩在脚下，不过生为刀家人的尊严让他虽然处于人为刀俎我为鱼肉的局面也是不愿放下自己高贵的姿态。

　　刀家，那可是九大圣城之一。

　　“到现在这个份上了你竟然还威胁我，看来你还是没有认出自己的位置，刀家又如何？别说你是圣城刀家的人，就算你是神城雷家的人！今天你也是难逃一死！还有，你不要把我当傻子，我们在这里的战斗动静，和交谈声音可是不小，但是你所谓的刀家的人，还有其他超级城池中的少主竟然都没有出来，我可以做出两个推断，一个推断就是他们此时根本无暇分身，另外一个推断，则是他们在那个空间之中根本无法听到外面的情况，至于你在这个洞穴之中，我想也许是你们不想让在里面进行的事情或者宝物什么的不想让别人知道，所以，就算是我现在杀死你，他们也是不知道。”影逸冷笑了起来。

　　“你……”听到影逸的话，刀伍的面色露出了骇然和惊慌，显然，影逸的推测说到了他的痛处。

　　“让我猜到了吧！哼哼，现在我也懒得跟你啰嗦了，我要进去看看这里面究竟有什么好戏，好好的死去吧！”影逸撇了撇嘴，哼了哼鼻子，大脚猛地发力。

　　咔嚓！

　　“啊，你，不，……”刀伍双眼喷射出无尽的不甘，想要反抗，奈何影逸的大脚踩在他的身上就仿佛一座巍峨的巨山一般，践踏碎他的所有生机，甚至连他的灵魂都是被强大的力量给湮灭。

　　到死，他仍然是瞪大了双眼，有惊恐，也有不甘和后悔。

　　当力量强大到一定程度之后，可以以力破法，乃至湮灭灵魂的，所以，影逸脚上爆发的力量直接的摧毁了刀伍的所有生机，乃至湮灭了他的灵魂。

　　“三大圣城，刀家，光家，铜家，还有神城雷家，这些都是当年围攻你，导致你爱妻死亡的主要家族，缘月兄弟，既然我们已是兄弟，那你的仇我能帮你报的，自然不会放过！”影逸的目光望向远处，拳头紧握着。

　　然后影逸大手一挥，呼，刀伍乃至他的一生所有收藏都是尽归影逸所有。

　　影逸的各方面能力都是达到了一个极限，很难再提升了，除非是突破到高等仙尊的境界，但是影逸的其他方面还是能够提升的。

　　比如吞噬领域，比如神国的稳固性和范围，神国越是稳固，当突破到更高境界的话，得到的收获也是越多。

　　当然，还有一些其他的方面能力，比如经脉的扩张，比如细胞的容纳性，比如灵魂的提升等方面。

　　而且，影逸的身体还能储存精华，一旦突破到更高的境界，身体的各方面能力得到大大改善的话，这些精华就会立刻给影逸提供有力的支持，让自己的实力得到更大程度的提升。

　　“进去看看这里面究竟发生了什么！或许正在发生什么？”影逸心中暗道，随之朝着这个金黑色的洞穴里面走去。

　　在数万光年外的时候，影逸就已经隐隐的听到了战斗的声音，赶过来的路上，影逸感觉到夹杂着怒骂声，但是来到这里之后，影逸却是突兀的感觉到那个战斗造成的声音竟然好像消失了似的。

　　“这个金黑色洞穴的深处究竟在发生什么呢？”影逸带着疑惑还有期待，进入到了这个金黑色的洞穴。

　　影逸朝着里面望去，这是一个稍微完全的洞穴，洞穴里面和在外面看起来的时候是一模一样的，同样是散发着金黑色的光芒，这个洞穴的另外一头，也就是在数千公里外的地方，一片光亮，显然是到头了。

　　这个金黑色的洞穴足足有数百米高，里面的长度更是足足数千公里，虽然很长，但是那只是相对于凡人而言，对于影逸来说，却是一踏步就能到头。

　　不过，影逸并没有一步跨到头，而是打量着四周，查探周围的一切，小片刻的时间，才来到了尽头的地方。

　　这个尽头处并不是直接的通向另外一个空间，而是有一个透明的薄膜相隔，这个薄膜看起来虽然只有半米厚，但是却给影逸一种相处两个世界的感觉。

　　“嗯？那是……”站在这个薄膜前，影逸的目光则是看向了薄膜另一面的世界。

　　根据影逸的目视，这个空间极大，方圆不知道多少光年的距离，至少也要是上万光年。

　　此时，在这个方圆数万光年的空间之中的正中央的位置处，有两方的强者飞翔在万里高空，遥遥的对立着，一个个浑身气势升腾，形成了一个个仿佛光球一般的存在，看起来极为的耀眼，仿佛一轮轮烈日，显然是在对峙着，虽然有薄膜相隔，但是影逸还是能够大致的感受到这双方人员的数量，气势，乃至实力水准。

　　这两方强者，一方数量多，一方数量少，数量多的那方差不多有二十四五个神级仙尊强者，而实力少的那方只有十六七个仙尊强者。

　　“刀霸军赫然是人数较多一方的领头者，另外一方好像也有一个和刀霸军实力相当的领头者，那人是谁呢？在进入到地心宫殿之前，我好像并没有见到过他啊！”影逸眉头皱起，一时之间想不出这人是谁！

　　此时，影逸也是明白了为什么到了这里没有动静了，因为，这里显然是罢战了，所以才没有战斗的声音传出来了。

　　“对了，还是让生死仙尊和惜云他们两人出来吧！这里还算安全，而且，惜云她在这古心雷界生活的时间长，知道的事情应该也比较的多，说不定可以知道些什么。”影逸心中一动。

　　唰！

　　惜云和生死仙尊出现在了影逸的身边，惜云一出现，立刻一副幽怨的眼神看着影逸，就像一个闺中怨妇似的，长久的得不到待见似的。

　　“怎么舍得让我们出来了？”同时，惜云也是带着意外的神情看着影逸道。

　　“看来，我给你们提供的东西效果不错噢，这一段时间，你们的实力竟然都是突破到了地级仙尊的巅峰层次！说不定，再有一段时间，达到天级仙尊境界也说不定呢。”影逸仿佛没有看到惜云的幽怨神情似的，笑着说道。

　　“你提供的宝物真不一般啊！”生死仙尊也是唏嘘感慨。“没有想到这么快就让我的这个分身提升到了地级仙尊境界，我相信不久之后，我的这个分身就能够达到当年我被困的本尊的实力，甚至超过也是不一定呢。”

　　“这点倒是要感谢你。”提到这些，惜云也是带着感激看着影逸。

　　“呵呵，这是你们的天赋好！不然的话，根本不会这么快就提升到地级仙尊的巅峰层次。”影逸摇头。

　　“嗯？这里是？”突然惜云的目光一怔，因为她发现了这个地方的特殊。

　　“咦！”生死仙尊也是惊讶一声。

　　随之，影逸大致的将自己过去的情况大致的说了一遍，对于那关于缘月的事情，影逸并没有说，因为，缘月他走和影逸交谈的时候就告诉了影逸，现在并不想让太多的人，知道的人越多，坏处也是越大，甚至影逸拥有一条神脉的事情，两人还不知道。

　　“你竟然杀死了电之子。”当知道影逸杀死了电之子的时候，惜云一脸不可置信的看着影逸。

　　“电之子那可是超级城池之中排在前十的电家的公子啊！在神级仙尊之中都是名列前茅的存在！最为关键的是，他还有一把电之剑是神器，这可是极为不可思议的事情，当然，他和刀霸军等圣城中的公子无法相比，实力相差有点悬殊，圣城中出来的公子，那都是个中魁首，神级仙尊之中极为顶尖的存在，你能杀死电之子，实在是太难以令人置信了。”惜云震惊不已，秀目瞪着，一脸不可思议的神色，就算是生死仙尊知道影逸可以三重变身，同样也是震惊。

　　“你能杀死电之子，那么杀死刀伍这个强者也算是情理之中了。”惜云片刻才冷静下来，看着影逸，又道。

　　“呵呵，好了，这些事情我们还是先不要说了，你们看那边。”影逸摇头，随后，指着薄膜的另一边道。

　　刚才一直交谈，被影逸所震撼，双目一直都在盯着影逸，此时听到影逸的话，他们顿时醒转，想起来了影逸让他们从神国之中出来，显然是有事情。

　　“嗯？”一看之下，两人的神色都变了。

　　“双方对峙，一方好像是以刀霸军为首，另外一方的首领好像是索家的人，如果我没有看错的话，那个人应该叫做索霸云！”惜云眉头一皱，道。

　　刀家九大圣城之一；索家，也是九大圣城之一。

　　“那些是……”突然，生死仙尊的面色变了。


第1155章 争夺五彩神剑，我比你适合噢

　　听到生死仙尊的话，影逸和惜云两人顿时一愣，然后顺着生死仙尊的目光看去，随之，两人的目光都是不由得一缩。

　　因为，在那这片空间之中有不少的尸体，这些尸体都是缺胳膊断腿，虽然如此，影逸三人还是能够看出这些尸体生前都是神级仙尊级别的强者。

　　整个空间显然是发生过疯狂的战斗，不然的话，不会是现在这个情况，不少的残肢乱体。

　　“看来这两帮人在刚才经历了一番杀戮，甚至我一路上在核心区域没有遇到一个人影的原因就是那些人进入到了这里，然后展开了一番疯狂的杀戮！”影逸不由得开口道。

　　“嗯。”两人点头。

　　在以刀霸军为首，和以索霸云为首的双方强者相互对峙的时候，影逸三人在这里肆意的议论着，推测着。

　　“莫非之前，这个金黑色洞穴之中因为宝物的争夺曾经发生过一场惊天大战？”看着整个空间，惜云忍不住说道。

　　“或许是吧，早知道那个刀伍我就不杀他了，折磨折磨他或许就知道之前这里究竟发生什么了。”影逸摇摇头，叹息一声。

　　“这双方的强者现在在那里干什么呢？之前他们战斗过，现在他们正遥遥的站立着，不知道在交谈什么？或者等待什么？”生死仙尊皱起了眉头。

　　“嗯？”就在这个时候，影逸三人的面色都是一变，因为就在这个时候在两伙人的中间，哗，出现了一个巨大的圆形光圈。

　　这个圆形光圈散发着五彩的光芒，红橙蓝绿青五种颜色，看起来无比的耀眼，也是无比的唯美，漂亮至极。

　　在这个光圈的周围好像有一把长剑！这把长剑看起来说不出的美丽，同时，这把长剑的上面闪烁着神奇，神秘，悠远，玄妙，等气息。

　　有着上古一般的气息。

　　这把长剑一出现，立刻朝着天空之中飚射而去，仿佛，要遨游九天之上似的。

　　“这是什么剑？气息看起来实在是太强大了，应该是神器吧！而且不是一般的神剑。”生死仙尊和惜云两人都是忍不住浑身一震。

　　“五彩神剑！三级神器！原来，他们是在等待这个五彩神剑的出世！”影逸的双眸也是忍不住猛地一缩。

　　“什么五彩神剑？三级神器？”生死仙尊和惜云都是忍不住问道。

　　“现在不是给你们解释的时候！本来我要坐山观虎斗呢，现在看来我要立刻出马了！”影逸立刻说道，“你们进入我的神国去，等争夺结束之后我再给你们细说。”

　　“好。”生死仙尊和惜云两人一肚子的疑惑，但是他们都是明白人，知道这个时候不是解释的时候。

　　唰！唰！

　　两人立刻进入到了影逸的神国之中去了，随之，影逸浑身一震，立刻穿过了这个半米多的薄膜进入到了薄膜另一边的空间。

　　呼呼……

　　影逸一进入到这个空间，顿时一股肃杀之气扑面而来，仿佛这里就是一个战场一样。

　　就在影逸进入到这个空间的瞬间，嘭嘭的炸响不断的响起，双方的强者这个时候再次展开了血腥的杀戮。

　　一进入到这个空间，影逸的听觉仿佛扩大了无数倍，根本没有在那金黑色洞穴之中听不到这里的交谈一样。

　　“杀，所有索家的仙尊还有我索家的同胞们，一起尽全力杀敌，一定要帮我抢到这把五彩神剑，不然的话，我们今天都要覆灭在这里，要是抢到这把长剑的话，凭我一个人就能全歼对手！”这是索霸云的声音，这一刻他咆哮了起来，浑身战意升腾，也是朝着那五彩神剑迅速飞去！

　　要把那把五彩神剑给得到手！

　　“所有刀家的强者，还有刀家的同胞，助我刀霸军一臂之力，帮我拦住所有的对手，要是我得到这把五彩神剑，杀死了索霸云还有其他强者的宝物全部都由你们瓜分，我一点也不要！杀！！！”与此同时，刀霸军双眼之中也是喷射出无尽的火焰，战意全部报废，气势惊天动地，这一刻，他也是拼命了，身躯一动朝着那把长剑飚射过去，“索霸云，这把五彩神剑是属于我的！”

　　“属于我的才对！”索霸云也是咆哮了起来。

　　“杀！杀！杀！”所有的索家一边的强者和刀家一边的所有强者都是杀红了眼，全力爆发了战意。

　　轰隆！轰隆！

　　“啊！啊！”惨叫伴随着愤怒的咆哮出现，开始有强者陨落，在人数上，刀家这一方显然要比索家那一方强上一些。

　　所有，疯狂的战斗一爆发开来，陨落最多的一方还是索家的阵容。

　　多余的刀家的强者咆哮着，对着索霸天联手发出了强大的一击，要阻挡他前进。

　　“刀霸军，快去取那五彩神剑！”所有的刀家纷纷顿喝。

　　无数的刀光剑影朝着索霸云斩杀过来！

　　“给我滚开！”索霸云面目狰狞，目眦尽裂，简直是愤怒到了极点，要是他被阻挡住一刻的话，那这把五彩神剑肯定要落到刀霸军手中了，到时候，他还有他的这些同胞们都将全部被灭杀。

　　在愤怒之中，索霸云双眸陡然射出一道道寒光，一只手猛地挥舞，朵朵乌云闪烁而出，每朵乌云之上都是带着灭天的威势，朝着那些刀光剑影灭杀过去。

　　轰隆隆！

　　爆炸声接连响起，索霸云面对七八个刀家这一方强者的联手，竟然没有后退一步，索霸云的霸威在这一刻显露出来。

　　要知道这七八个刀家这一方的强者之中可是不乏电之子这样的存在。

　　而那刀家一方的七八强者则是被强大的力量给震退了数步，不过他们的脸上并没有一点懊恼，只是闪烁着兴奋的神色。

　　因为他们阻止了索霸云前进的脚步！

　　虽然只是一个刹那的时间，但是这却是给刀霸云争取到了时机。

　　“哈哈，索霸云，你就等着死吧！这把五彩神剑归我了，你们索家的人都要死，你们索家一方的人都要死！”刀霸军猖狂，得意的神色闪烁而出，他哈哈大笑着。

　　因为，此时的刀霸军距离那五彩神剑只有咫尺之遥而已，眼看就要得到了。

　　而那索霸云因为一刹那的停顿，甚至一刹那的时间都不算，则是距离这把长剑距离很远了，当然，很远，也是只有几十公里的距离而已，这对于刹那上百光年的他们的来说，这么远的距离甚至万分之一个刹那都要不了。

　　可是，这对于和他同一个级别的刀霸军来说，这么远的距离已经判了他的死刑！

　　“不！”所有的索家这一方的强者的余光看到刀霸军就要夺走这把五彩神剑，一个个都是不甘的咆哮了起来。

　　那索霸云的面色也是变得如死灰一般，他想夺到这把五彩神剑，但是已经不可能了！

　　“不！我不能死！”

　　他知道索家这一方的强者都是尽力了，但是刀家这一方的强者在绝对数量上都是力压他们，这让他们根本失去了夺取到这把五彩神剑的资格。

　　他们都是明白，这把五彩神剑一旦落入到刀霸军的手中，那刀霸军就如虎添翼，到时候他们将一个也不能活着离开这里。

　　因为索家和刀家，那是死敌，争斗了不知道多少次，有了致对手于死地的机会，他们就一定不会放过这个机会的。

　　“胜了，我们刀家一方胜了，索家完了！”刀家这一方的强者的脸上都是洋溢着开心的笑容。

　　“哈哈！”看到索家那一方的反应，那刀霸军的笑声更加的恣意，简直是意气风华。

　　看着那近在咫尺的五彩神剑，他的眉间满是得意，满是兴奋，“得到了这把五彩神剑，过一段时间的十八层天塔之珠的争夺我也是有进入到前十，乃至闯进前三获得冠军的资格了！”

　　“十八层天塔之争，本来我以为我连前一千名也是很难进入，但是现在有了五彩神剑，我完全是有资格，有资格了啊！甚至，甚至能够闯进天塔的第十八层之中，得到那连大圆满仙神强者都想得到的天珠啊！”刀霸军激动的简直是颤抖了起来，他在为自己勾画一个又一个美好的幻想。“要是我得到了这五彩神剑，我就可能在我的诸多兄弟之中完全的脱泥而出，甚至后来居上，超过我大哥，成为我刀家的下一届家主！”

　　可是，就在这个时候，一个让刀霸军抓狂的事情发生了，那近在咫尺，眼看就要落入他手中的五彩神剑竟然凭空消失了。

　　“这是怎么回事？”刀霸军愤怒的咆哮了起来。

　　这一幕也是让战场之上的战斗也是停止了，刀家和索家两方的仙尊强者都是瞪大了双眼，都是不敢相信那个五彩神剑竟然凭空消失了。

　　就在这个时候，一个玩味的声音响起，“刀霸军啊，我看这把五彩神剑并不适合你，因为这把五彩神剑应该是有能力者得之，而我感觉呢，我比你有能力！”

　　同时，一道身影出现在了这个战场之外，这是一个极为英俊的男子，此时，正拿着这把五彩神剑把玩着。

　　这道英俊的身影不是他人，正是影逸！


第1156章 比哭还难看的笑容

　　要是影逸以本尊状态下的话肯定赶不上这次争夺了，不过，影逸却是拥有三重变身之能力！

　　这可是五彩神剑，三级神器中的极品啊，影逸怎么会将其撒手送人呢？影逸自然不愿意。

　　在这样的情况下，影逸就施展出了第三重变身，并且在施展出了第三重变身之后全力的赶过来。

　　本尊状态下，影逸的最强爆发速度是刹那500光年！

　　施展出了第三重变身状态下，影逸的速度暴增了700倍左右，达到了刹那35万光年的距离。

　　而且，为了确保争夺到这把五彩神剑，影逸不但是施展出了第三重变身，而且，催动了极光靴，以及倾城情恋戒指的速度加成，甚至吞噬领域也是加持在自己的身上。

　　影逸的速度在刹那35万光年的基础上，再次倍增，达到了刹那三百万光年的距离。

　　要知道这个空间虽然很大，上万光年，但是也就方圆数万光年的距离而已，而双方争夺的地方正是在这个空间之中的中间位置。

　　也就是说这个地方距离影逸所在的地方也就一两万光年的距离，这么远的距离，对于影逸这个可以达到刹那100万光年的超级强者来说，这么远的距离也就是数百分之一刹那的时间而已。

　　而这个时候，刀霸军正在得意，浪费了那么一丁点的时间，两项综合，所以，影逸的距离虽然很远，但是却是能够赶在刀霸军之前得到了这把五彩神剑。

　　要是刀霸军不太得意的话，或许这把长剑就是他的了。

　　人生的际遇就是这样，稍纵即逝。

　　影逸的速度实在是太快了，刹那三百万光年的速度，所以就算在场的都是绝顶层次的神级仙尊强者，他们也都是没有看到影逸的身影，要是影逸拿走五彩神剑然后离开这个空间的话，这些强者怕是也难发现。

　　因为，影逸的速度实在是太快了，刹那三百万光年的速度，这比之最弱的神级仙尊强者，那可是足足快了30万倍！

　　这么快的速度已经可以比得上一些实力较弱的仙神强者了，甚至还有不少的超越。

　　影逸之所以知道自己的速度已经可以比得上一些仙神强者了，这是缘月的功劳。

　　跟缘月的那长达一个多月的交谈，影逸知道了很多的东西，比如仙神强者的速度。

　　一些更晋级到仙神境界不多久，而且实力较弱的仙神强者，他们的速度甚至还达不到刹那300万光年。

　　仙神强者的速度有个最低限，那是刹那100万光年的距离，当然，仙神强者也是有强弱之分的。

　　速度较差的初级仙神强者，最弱是刹那100光年，但是大多数初级仙神强者可不是这么差的速度。

　　很多存在，都是能爆发超过刹那三五百万光年的速度，甚至要是有速度加成方面的神器加持的话，达到上千光年的也是大有人在。

　　不过，在速度上能够有这么大的超越，堪比一些仙神，这也是让影逸极为的兴奋。

　　这可是影逸第一次爆发这么快的速度啊，甚至，让影逸都是吓了一大跳。

　　本来，影逸已经做好了从刀霸军手中夺得宝物的想法，因为，刀家已经被影逸列入了必杀的名单，这可是缘月的仇家之一啊！

　　神城雷家，圣城刀家，光家，铜家，还有一些超级城池的家族，比如电家，这些都是缘月的仇人，当时缘月可是跟影逸详细的说了。

　　影逸玩味的话，气的刀霸军还有刀家这一方的强者一个个简直都是炸了肺。

　　尤其是刀霸军，那脸色简直是红若猪肝，难看到了极点，到口的鸭子飞了，这让他简直是歇斯底里的愤怒。

　　而影逸的话简直是让他抓狂，他看着影逸气的，指着影逸，“你……”

　　简直是一句话都是说不出来，由此可见，他有多么的愤怒。

　　要知道，得到这把五彩神剑之后他不但可以将索家的这些人赶尽杀绝，而且他还能够在家族之中重新取得成为家主的希望，最关键的是他可以在不久之后的十八层天塔之争中横空出世，成为最大的一匹黑马，甚至能够创造奇迹，闯入天塔的第十八层，夺到那从来都没有人得到过的天珠！

　　“我的五彩神剑，我的天珠啊！”刀霸军心中简直是在滴血，看着正在把握影逸露出了憎恨的神情。

　　在刀霸军，以及刀家这一方的强者愤怒到了极点的时候，索霸云等索家一方则是猛地松了一口气，虽然没有得到五彩神剑，这让他们极为的遗憾，但是能够不死在刀霸军等刀家人的一方，则是让他们感觉到无比的愉快，甚至幸灾乐祸。

　　要是影逸能和刀家一方大战的话，他们也更是乐于见到，因为，他们都是看出来了横空杀出来的影逸不是一个一般的强者，至少要是刀霸军一个层次的存在，甚至比刀霸军还要强。

　　要是影逸最后能和刀家一方的强者斗个你死我活的话，那么最终的那把五彩神剑会落入他们一方的手中也说不定。

　　这就是对比，自己没有得到，也是不希望自己的仇人得到，这就是人性！

　　“我怎么了？”影逸仍然是一副欠揍的神情，把玩着手中的五彩神剑看着刀霸军，带着玩玩的笑容，淡淡的说道，“你要是不服的话，可以跟我大战一场，要是你能杀的了我的话，这把我五彩神剑自然就是你的！不过，你要是被我杀死，这个五彩神剑自然也还是我的了，当然，你和你的同伙也可以一起上。”

　　此时的影逸已经退去第三重变身，化为了本尊的状态，其实在影逸开口的时候就已经恢复了本尊状态。

　　夺五彩神剑的时候自然要全力以赴，但是现在已经夺得了五彩神剑，自然也就不用再全力以赴了，毕竟，这些人虽然很强，但是还远远的不是自己本尊状态下自己的对手，就连刀霸军也不是自己的对手。

　　这是影逸的自信。

　　“我要杀……”刀霸军愤怒的无法压制，看着影逸面色狰狞可怖，甚至要放出豪言杀影逸。

　　但是就在这个时候，刀家一方的人立刻有人传音刀霸军。

　　“少主，你一定要平息愤怒，这个人不简单，我感觉到他的自信，也是感觉到了他的气势和实力，他的实力很强，就算我们一起联手对付他，也是不一定能够杀死他，就算是杀死他，到时候，那五彩神剑也不一定能被我们得到，毕竟，索家在一边虎视眈眈，肯定不会让我们得到五彩神剑。”

　　“霸军兄，这个人出现的竟然毫无症状，而且，能够让我们没有一点的察觉，甚至要不是他出声的话，他们根本就不知道这把五彩神剑是怎么消失的，这说明了这个人的实力已经达到了不可思议的程度，而且，这个人现在又有了五彩神剑在手，简直是如虎添翼，我们更是不可能和他抗衡！霸军兄，你要平息心中的怒火啊！一冲动，我们可能就要全军覆灭了，而且，我们的仇敌索家的阵容也是在一边观战的啊！他们一定不会让我们得到那五彩神剑的！”

　　“霸军兄，三思啊！……”

　　“霸军兄，这小子这么神秘，而且速度简直是如臻化境，要是他要逃的话，我们根本就围攻不住他，而要是激起了他的愤怒的话，就算到时候你能够躲的过去，我们其他的人都将被他一一击杀，而且，这小子看起来不只是速度这么快那么简单，而且他拥有五彩神剑，要知道，那可是古家的叛徒七剑王曾经横行天下时的宝物啊，五彩神剑，三级神器中的极品，拥有这样的神器，他的实力肯定大增，达到无法想象的程度，……”

　　“少主，留得青山在不愁没柴烧，只要今天我们能够活着出去，我们可以让家主推算出来这小子的下落，到时候，让家主亲自出马，这把五彩神剑还能重新落入我们刀家的手中。”

　　“少主，要冷静……”

　　刀霸军简直是恨的牙痒痒的，听到众人劝阻的话，他的心中简直在滴血，但是他却是没有一意孤行，因为，众人的话也是让他冷静了下来，他能够达到现在这个实力，虽然无法和那些逆天的神级仙尊相比，但是也是在神级仙尊中的绝顶强者，这样的强者怎么会是无脑呢，不但是他，能够达到神级仙尊境界，都不是傻子。

　　只是刀霸军感觉到实在是太憋屈，心理的落差实在是太大了，所以才会没有去想前后。

　　现在被众人当头一棒给打醒了，他也是明白心中有再大的愤怒也是只能打掉门牙往肚子里吞。

　　众人的传音，影逸虽然没有听到，但是也是明白这些人会说什么话。

　　“你要杀我？”影逸仍然是一脸玩味。

　　听到影逸的话，刀霸军的心狠狠的抽了一下，他强迫自己冷静，深吸了一口气，他的脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，“兄弟，我哪有那样的想法，你说的很对，这把五彩神剑就应该是有能力者得之，你的实力高强，自然应该是归于你所有了！毕竟宝剑再好，也是要在明主的手中才能散发璀璨的光辉！”

　　刀霸军强忍着内心的愤怒，说出了一句简直虚伪到了极点的马屁，这话，连他自己说着都感觉到恶心，但是他不得不说。

　　因为什么都没有命，重要！有时哪怕是失去尊严！


第1157章 傲然而立，坐山观虎斗？

　　“你真的是这样想的吗？我怎么感觉到你这话说的是那么虚伪呢？”影逸自然不是那种被人一怕马匹就神魂颠倒不知道爹妈是谁的人，影逸很冷静，仍然是一脸玩味的神色。

　　“自然是真的。”刀霸军强忍着内心的虚伪，强笑着说道。“如果可以的话，我希望你能成为我们刀家的客卿长老！”

　　“妙啊！”听到刀霸军的话，不管是刀家的人，还是刀家这一阵容的人，眼睛都是一亮，心中对刀霸军的处事有了一种叹服的感觉。

　　要是影逸答应做刀家客卿的话，那简直是峰回路转的事情，加上影逸，他们这些人杀死索家这些人一点问题也没有了，简直可以说是轻轻松松，而且，要是影逸答应做刀家客卿的话，那么影逸肯定要去刀家，到时候，有刀家的仙神强者在场，威逼影逸交出五彩神刀，在刀家的地盘，影逸可是无力回天，只能乖乖的交出五彩神刀，甚至影逸的本人要是不彻底归附刀家的话，也是要落得个身死魂消的下场，这简直是一石二鸟的事情，不，准确的说是一石三鸟。

　　听到刀霸军发低姿态，并且要拉拢影逸，这一点让索家的强者一个个变色，有种始料未及的感觉，要是影逸答应了刀霸军成为刀家客卿的话，那后果将不堪设想。

　　“刀家狼子野心，你一定不要听刀霸军的话，要是你成为了刀家的客卿，回到刀家的话，那刀家的仙神强者肯定不会放过你的！到时候，不但是你手中的五彩神剑要双手供上，甚至你的命也可能要失去，因为刀家不是善类。”索霸云一脸紧张的说道，他知道自己在这个时候必须开口了，否则的话，等影逸答应了刀家，那个时候他再说什么可都晚了。“要是你愿意的话，我们索家也愿意请你做我们索家的客卿，甚至我愿意以我本家的性命发誓不会夺取你的五彩神剑！不然的话，让我索霸云不得好死。”

　　“索霸云你不要信口齿黄！我刀家清清白白，大丈夫有所为，有所不为，我们愿意招揽这位兄弟，那是有十足的诚心。至于你的本家性命发誓？像我们这等人物还会信那些誓言吗？我们要突破到仙神境界，就是要向上天夺命，获取永恒的生命，要是发誓可以的话，我可以发比你更加恶毒的誓言。”刀霸军也是气急败坏的说道。“你说我要让这位兄弟成为我们刀家的客卿有阴谋，那你索霸云的话就可信？你索家的强者就不会杀人夺宝了？”

　　刀霸军心中有着自己的底线，就算是自己拉拢不成，也是不能让索家把影逸拉拢走，不然的话，他们今天也是难逃活路。

　　“你……”索霸云脸上露出了愤怒的神色。

　　刀霸军说的是实话，影逸为什么。

　　“你们爱咋地就咋地，至于成为你们两家任何一家的客卿，我并没有这个想法和兴趣，因为我是一个无拘无束的人，而且我也不相信你们说的话，好了，现在我也不搀和你们之间的争夺了，我的目的就是要这五彩神剑，你们继续战斗吧，我在一边看着就行。”影逸露出了不耐烦的神情，至于影逸的心理怎么想的，也只有影逸自己才能知道了。

　　放过刀家这一边的人？影逸自然不会，只是影逸不想无故的充当枪手帮助索家这边的人斩杀刀家这边的人。

　　这索家的人虽然不是缘月的仇人，但是自己却是和他们索昧平生，为什么要无条件的帮他们？

　　影逸的话一出，刀家和索家的人都是一愣，有点愕然，却是没有想到影逸竟然这么直白的说出来。

　　唰！

　　影逸的身形一动，几个闪烁，远离了这两伙人的战场，出现在了数千光年外的地方，真的是说到做到，显然是要在一边观战他们两方的战斗。

　　刀家这边经过刚才的疯狂厮杀抢夺还剩下二十二人，而索家这边经过刚才的疯狂厮杀抢夺还剩下了十三人。

　　实力相差悬殊！

　　索家这边人的脸色顿时一个个难看起来了，而刀家这边的人一个个则是带着冷笑。

　　影逸摆明立场，谁也不帮。

　　显然此刻他们在人数上大占上风，要是经过厮杀的话，最后甚至一个也不陨落就能全部杀死索家那边的人。

　　“索霸云，刚才为了等待五彩神剑的出世，所以我们才跟你们罢战，但是现在五彩神剑已经落入人手，我们也该继续我们的战斗了！”刀霸军看着索霸云，脸色冷笑着，带着憎恨。

　　他不敢将心中的愤怒向影逸抛洒，但是对于索霸云他却是一点也不客气，甚至，他将自己对影逸的恨意都是转嫁给了索霸云。

　　“少主，怎么办？现在局势再次对我们不利了啊！”

　　“霸云兄，我们这次怕是凶多吉少了，他们人数上可是占据着绝对的优势，要是拼起来的话，最后能逃掉的只有你自己。”

　　“霸云兄，……”

　　索霸云本来以为这次可以逆转了，却是没有想到刀霸军在关键的时刻竟然强行了压下了心中的怒火，将本来对自己这方有利的局面再次给改变了。

　　索霸云的脸色难看到了极点，这是他始料未及的事情。

　　“刀霸军，你真的要赶尽杀绝吗？要是我们拼命的话，你们刀家这边的强者怕是就会只有你一个活命，其他的强者都要陨落，难道你愿意看到这样的结果。”索霸云强行的压下心中的愤怒，双眸如钜，决绝拼命的神色在索霸云的眼帘闪烁着。

　　“拼命？我们刀家这边只有我一个活命？哼，你太小看我刀霸云了，你的实力和我旗鼓相当，虽然我单独无法杀了你，但是我只要能够牵扯住你，等我边的这二十一位强者斩杀了你们那边除了你之外十二个强者之后，到时候，我们再一起围杀你，你说，这样的情况下，你能拉下我们这边除了我之外所有的强者陨落？实在可笑！你能杀死一个就算你的本事大。”刀霸军冷笑着。

　　“霸军兄，和他废话什么，我们展开杀戮吧！刚才的战斗还没有完全的过瘾，现在正好让我们杀死索家那方王八羔子！”刀霸军身后有一个气势极其强悍的强者，额头上印着一个透明的勾字，他舔了舔嗜血的嘴唇，抚摸了一下他手中的一级神器，魔王之刃，寒声道。

　　这是一个和电之子一个层次的高手，勾家的公子，勾魔，勾家也是十大超级城池家族之一。

　　魔王之刃在手，他战力极强，杀起人来也是疯狂无比。

　　“是啊，少主！勾魔兄说的很对。”一个刀家的强者，也是强势的说道，这人手持一把奇形怪状的狼牙棒，虽然不是刀家的少主，但是在刀家也是长老级别的存在，他的名字叫做刀狼，一头嗜血的狼。

　　他和勾魔都是好战分子，极为嗜血的存在，而且两人也是臭味相投，实力相当。

　　他手中的狼牙棒赫然也是一把神器。

　　刚才的战斗，索家那一方陨落的强者大多数都是死在他们两人的手中，这两个人也是最接近刀霸军的存在。

　　除了他们两个之外，还有一个和他们两个的实力接近。

　　索家那边虽然也有这样的存在，但是只有两个人，这在这个层次的高手上逊色于刀家这方，而且那两个人并没有勾魔和刀狼这样的嗜血一般的杀戮战将。

　　勾魔和刀狼两大高手一开口，刀家这方的强者纷纷响应，战意升腾，刚才他们的兄弟可是有不少死在对方的手中。

　　不少强者的神国之中都是藏有本家族的高手的，但是在影逸来之前的战斗中接连丧生了。

　　“索霸云，你也看到了我的兄弟们并不答应，所以，还是老实的接受死亡的命运吧！识相的话，还是自杀的好，那样的话，我们或许会给你们留个全尸。”刀霸军一脸阴狠的看着索霸云道。“当然，要是你们愿意自废所有修为，然后交出所有的收藏，跪着向我们求饶的话，我们或许给你们一个活命的机会。”

　　自废修为？交出所有收藏？那甚至比死还要难受，而且要是自废修为的话，那根本就不能穿过这地心宫殿的危险，那样的话也肯定是死亡，刀霸军的话显然是不准备给索霸云，等索家这方的人活命机会。

　　虽然影逸横空出世夺走了五彩神剑，但是现在要是全歼索家这些强者的话，也是差不多能够弥补五彩神剑的损失。

　　要知道这些强者绝大多数都是各自家族之中的绝对精英，未来有可能成为仙神强者的绝对风华的强者。

　　“少主，我们和他们死战！宁死不可偷生，而且他们根本不准备给我们一点活路，我们就算是死，也要拉几个垫背的。”一个索家的人一脸愤怒，立刻表态死志。

　　“霸索兄，我们和他拼了！我力家没有一个孬种，宁可站着死，也不愿跪着生，我力王绝不会屈辱的活着！”一个浑身青筋爆出，身躯极为高大的男子，此时他一脸愤怒的说道，他的双眼之中充满了死志。

　　在场的人之中，身高他是最高的，三米多高，简直是有点鹤立鸡群的感觉。

　　“嗯？力家？”正傲然而立准备坐山观虎斗的影逸，眉头突然一掀，看向了这个男子。


第1158章 因为你们该死！

　　“竟然是力家的人！”影逸心中暗道，“缘月在和我聊天的时候说过，如果可以的话，让我帮助一下几个家族，其中一个就是超级城池力家！他说，力家曾经对他有恩，他是一个有恩必报的人。”

　　“现在力家的人就在这里，要是他被杀的话，缘月兄弟知道的话一定会怪我的！”

　　“本来是坐山观虎斗呢，看来，我要亲自出手了！”影逸暗暗的摇了摇头。

　　面对刀霸军等刀家这一方人的苦苦相逼，索家这一方的强者都是咆哮着要誓死反抗。

　　“好，很好！我索霸云有你们这些兄弟今天就算是战死在这里也是值得了！”索霸云的脸上露出了决绝的神色，同时也是带着欣慰，他看着刀霸军等人，“破釜沉舟一战！”

　　“战！战！”他身边的强者一个个顿喝着，双眸都是闪烁着疯狂，士气，战意提升到了极点的程度。

　　“就算你们破釜沉舟，今天也是免不了一死，兄弟们抄家伙上！”刀霸军的双眸如钜，浑身一震，气势凝固方圆无数里，也是一声顿喝。

　　“杀死索家那一方的家伙！”其他的强者顿时一个个咆哮起来了。

　　大战一触即发！

　　刀家这一方底气十足，而索家这方虽然明显的占据弱势，但是每一个人都是带着必死的决心，要誓死一战！

　　就在这个剑拔弩张的时刻，唰，一股强烈的气势陡然出现，瞬间撕裂了双方之间的战意，然后一道身影如上古君主一般昂首阔步走了进来，出现了两帮强者的中间。

　　这人不是他人，正是影逸。

　　“嗯？”看到影逸的陡然出现，双方的强者都是面色一变，因为他们都是不知道影逸出现在这里的意图。

　　“这位兄弟，你刚才不是说了吗？不插手我们双方的事情？”刀霸军强忍着内心的愤怒，勉强的笑着道。

　　他尽量的不给影逸留下恶感，因为要是影逸加入索家那一方阵容的话，那他们营造的上风局面可是要改变了。

　　索霸云则是赶紧说道，“兄弟，只要这次你帮助我们杀死刀家这一方的强者，我索霸云对天发誓，以后你就是我索家恩人，是我索霸云的朋友！以后有什么需要我帮忙的，我一定誓死为你效劳。”

　　索霸云知道这是他唯一的机会，要是影逸答应做他们同盟的话，那么他们不利的局面就能瞬间改写了，要是影逸答应加入刀霸军一方的话，那么他们就算是拼命，那么也是难以杀死刀家一方任何一个强者！

　　“兄弟你要是答应做我们同盟的话，我力家就是你最要好的朋友！”看到索霸云一表态，力王也是瞬间做出了反应。

　　其他的人也是纷纷效仿，要表示出足够的诚意。

　　“这位兄弟你可一定不要相信他们的鬼话，他们说的，我们也愿意。”刀霸军等人也是纷纷开口。

　　双方的强者都是纷纷表达他们的诚意，希望影逸加入他们一方，但是他们并不了解影逸的性格，不知道影逸此举的意图，所以，只能尽力的博得影逸的好感，索家这方的人都是希望拉拢到影逸，这是他们唯一的活命机会，而相对的，刀家的选择则是要多一个，最少影逸要保持中立，就对他们有利。

　　在众人的忐忑之中，影逸缓缓开口了，“我本来是说好不准备搀和你们之间的战斗的，可是，有一个人让我改变了我原先的打算！因为这个人，所以我准备加入你们其中一方。”

　　“一个人改变了他的注意？他要加入其中一方？加入其中一方？哪一方？”听到影逸的这句话，众人的心情都是无法平静。

　　双方个有一半的可能，双方的强者都是极为的忐忑，双眸紧紧的盯着影逸。

　　“一定要是我们这一方！要是影逸加入我们一方的话，我们不但能够顺利的杀死索家这一方的所有强者，甚至能够假装和这个家伙交好，然后将其带入我们家族，到那个时候，五彩神剑就能再次归入我们家族手中了，就算是到时候五彩神剑落入不了我的手中，我也是会得到家族的奖励。”刀霸军心中暗暗期待。

　　刀家这一方的强者一个个也都是这样想的。

　　但是他们心中还是忐忑居多，因为他们只有一半的可能，他们不知道影逸究竟是因为谁做出这个决定的。

　　同样的，索家这一方的人心中都是暗暗期待着。

　　“这样的强者，只要加入我们索家一方，保我们不死，他就是我的兄弟，我索霸云的兄弟，我要是忘恩负义的话，让我不得好死！”索霸云心中的想法则是和刀霸军一点也不同。

　　“只要他加入我们同盟，保我们不死，这位兄弟就是我力王的亲兄弟，谁要是敢对他一点不利，那人就是我的仇人，我就算是拼了命也要格杀他！”力王心中下定了决心。

　　“要是他加入我们，保我这次不死，那这位兄弟就是我的兄弟，谁要是敢对他不利，就要从我的身体上踏过去，因为他是我的救命恩人！”

　　“要是……”

　　因为影逸加入他们就等于救了他们的命，等于雪中送炭，而影逸加入刀家这一方，对于刀家这一方来说只是锦上添花，所以一个个心中策划着阴谋要杀影逸，夺走影逸手中的五彩神剑。

　　就在双方的心中忐忑无比，暗暗期待影逸加入自己这一方的时候，影逸缓缓的开口了，“我要加入……”

　　众人都是闭着气息，一个个心脏扑通扑通的跳着，双眸紧紧的盯着影逸。

　　“我要加入……索家这一方！”影逸吐出了自己的决定。

　　“他要加入我们，他要加入我们！”索家这一方的人简直是喜极而泣。

　　索霸云等人的脸上都是露出了死里逃生的幸福笑容。

　　“好兄弟，以后你就是我索霸云的好兄弟！”索霸云立刻带着无比的激动开心的说道，脸上的笑容如六月的桃花，就像最幸福的“女人”一般，灿烂动人，这一刻，他心中有种从地狱升上天堂的感觉，这种感觉无法用语言来形容。

　　“我们得救了！得救了！”力王等人一个也是露出了无比开心的笑容，差点簇拥在一起欢呼庆贺。

　　相当于索家这一方强者的激动兴奋，而刀家这一方的强者这个时候则是仿佛死了爹妈一样，脸色难看到了极点。

　　“他竟然加入索家一方，他竟然加入索家一方！”刀家这一方的强者个个都是咬牙切齿一般。

　　“兄弟，你没有搞错吧！”刀霸军强忍着内心的愤怒，勉强的笑问道。

　　“对，你没有听错，我要加入索家这一方，现在你们还有什么要问的吗？或者有什么遗言没有，如果没有的话，就开战吧！”影逸淡淡的点头，说道。

　　“为什么要加入索家那一方？我们刀家这一方和你无冤无仇，我实在是想不到一个人为什么可以改变你的立场！那个人是谁？能让我们知道吗？至少要让我们明白！”刀霸军强忍着怒气，沉声道。

　　“告诉你们也无妨，这个让我决心加入索家这一方的人，是力家的人，力王！”影逸的目光看向了那个鹤立鸡群的力王。

　　“我？”力王瞪大了双眼不可思议，“我让你改变了你的立场？”

　　其他的人也是纷纷的看向了力王，他们都是没有想到，让影逸改变自己立场的人竟然是力王，他们实在是想不出这里面有什么关系。

　　“对，就是你！”影逸先是点头，然后又道，“你是超级城池力家的人，对吧？”

　　“是啊，我是超级城池力家的人！”力王呆呆的点头，他仍然有点云里雾里的感觉。

　　“这就对了，其他的你就不要多问了！”影逸笑道。

　　“既然力家是你的朋友，那我们今天就不为难力王了，也不为难索家这一方强者了。”刀霸军深吸一口气说道，“我们各走各的好吧？只当今天什么事情没有发生？索霸云，你说好吗？”

　　刀霸军不愧是一个充满智慧的人，看到局面对自己这方不利，立刻强迫自己冷静。

　　“兄弟，你看？”索霸云将目光投向了影逸，“我们的局面是你改变的，不管你是因为力王，还是力家，你现在就是我索霸云的兄弟了，我的命都是你救的，你说我们该怎么办？我们都听你的。”

　　“都听你的。”索家这一方的其他强者也是看着影逸点头，他们虽然都想提自己的兄弟朋友报仇，但是他们却是明白这一切都是取决于影逸，而影逸救了他们的命，他们自然不会让影逸反感，感觉到自己等人得寸进尺了。

　　“各走各的？为什么要各走各的，说实话，你们刀家的人我就没有打算放过！就算没有力王，力家的人，我也是不准备放过你们刀家这一方！”影逸看着刀霸军冷笑了起来。

　　“嗯？”索家这一方的强者顿时眼睛一亮，他们都是不明白影逸为什么看着刀家这一方就好像仇人一般。

　　“这是为什么？”刀霸军仍然在强行忍耐，沉声道。

　　“因为你们该死！这句回答怎么样？”影逸冷笑。

　　哗！全场哗然！


第1159章 真是一把好剑，那一剑！

　　所有的人都是没有想到影逸竟然是这样强势而又霸道的回答。

　　“你不要逼人太甚，就算你的实力高强又如何？我们刀家这一方人多势众，要是真拼起来的话，饶是我们这方全军覆灭，你们那方也是难以保全！”刀霸军面色狰狞，咬牙切齿道，他再也无法忍耐了。

　　“是吗？那就来吧！”影逸浑身一震，气势爆发，轰隆，惊天动地，意气风华，如天王降世，声音朗朗，“看看你是怎么让我们这方难以保全的！说实话，你们这群人就你还能抵挡我一两招，其他的人，我能一招全灭，记得，是全灭！”

　　“哗！”全场再次震撼，都是没有想到影逸的气势竟然这么强悍，每个人都是感觉到不可置信，因为这气势实在是太强大了，简直是无法想象。

　　比之刀霸军的气势还要强大的多。

　　“杀！”影逸一声顿喝，竟然一马当先，要率先出手，对刀霸军进行轰杀！

　　大拳对着刀霸军打去，一拳打出，天地风云皆变，仿佛世界末日到来一般。

　　在这一刻，影逸几乎施展出了自己的所有战力。

　　“你！！！！”刀霸军面色狰狞，咆哮了起来，“兄弟们一起上，今天誓死也要杀死索家这方的人，还有这个可恶的小子。”

　　同时，他手中的大刀舞动，带动无尽的威力，朝着影逸斩杀过去。

　　“霸军天下！”刀霸军打出了极其强大的招式，这招本来就强大无比，再加上他这把大刀是一级神器，霸王之刀，所以，打出的威力更是强大，足足比得上三倍电之子的最强战力。

　　电之子的最强战力那可是比得上1000倍最弱的神级仙尊强者的，从这个刀霸军打出的这一刀的威力可以看出来，他的战斗力最弱都是三千倍最弱的神级仙尊强者战力。

　　如今影逸身体的原始战斗力如今已经达到了5000神力，而影逸随意一招都是蕴含着无尽玄奥和神奇，所以，打出五倍战力很是正常，再加上影逸有两颗二级神器，倾城情恋戒指拥有200倍战力，所以，影逸的这看似随意的一拳，威力至少达到500万神力，这可是5000倍神级仙尊的最弱战力。

　　两两碰撞，轰隆，一声惊天的炸响陡然响起。

　　嘭！

　　强大的力量从两人的撞击出宣泄而出！铿，洪钟大吕一般的声音骤然响起。

　　这一击，影逸的重拳明显占据了极大的优势。

　　嗖！

　　刀霸军面色苍白，直接的被震的倒飞了出去。

　　“兄弟们，杀啊！”索霸云一看影逸竟然一拳打飞了刀霸军，顿时一声顿喝，响应影逸带着索家阵容的强者朝着刀家的强者杀去。

　　此时的刀霸军面露震惊之色，满脸的不可置信，他虽然想到了影逸强悍，但是却是没有想到影逸竟然这么的强悍，随意的一拳竟然轰破自己的强大攻击，强大的力量撞击在他的身上让他有种浑身都要碎裂的感觉。

　　影逸一马当先对战刀霸军，而索霸云则是率领索家人马轰杀其他的刀家阵容的强者。

　　“我还以为你多么厉害呢，原来就这么点本事啊！”影逸嚣张的声音响起，一脸的不屑。

　　“我和你拼了！”听到影逸讥讽的话，刀霸军简直目眦尽裂，他的双眼赤红，充满了无尽的愤怒。

　　唰！

　　刀霸军站立起来，手中的大刀舞动，朝着影逸再次劈斩过来，哗，一道逆天的惊天的刀芒陡然出现，呼啸着朝影逸灭杀而来，带着无尽的威势。

　　这一击的强大比之刚刚足足强大了三倍之多，这一刀几乎是全盛状态下他的最强实力了。

　　“霸刀之王！”

　　这道刀芒之上闪烁着王霸之气，仿佛上古霸王君临天下一般。

　　影逸五指撑开，唰，电之剑出现在了影逸的手中，这个时候，影逸的面色冰冷，同时，吞噬领域呼啸而出，立刻，影逸的战斗力再次倍增！

　　“电之剑！”刀霸军双眼之中闪烁出一抹诧异的神色，他实在是没有想到电之子的电之剑竟然在影逸的手中。

　　一级神器电之剑的攻击加成虽然和倾城情恋戒的攻击加成有不少抵消，但是使用电之剑之后和使用之前也是增加了三四倍的战力，再加上吞噬领域的加成。

　　一下子，影逸的战斗力足足提升了十倍！

　　“电闪剑芒，给我开！”影逸一声顿喝，手中的电之剑瞬间切割而下，哗，一道电闪火花一般的剑芒出现，空间撕裂，瞬间迎上了刀霸军的刀芒！

　　撕裂！

　　啵的一声，刀霸军的刀芒瞬间被撕裂，同时，影逸的剑芒撕裂了刀霸军的护身防御撞击在了刀霸军的身上。

　　嘭！

　　一声惊天的炸响陡然响起，刀霸军直接的被强大的力量给撞飞了出去，强大的力量通过他的防御肆虐他的经脉，让他不禁吐出了一大口黑血。

　　这是伤势极重的表现。

　　“你……”刀霸军双眼都出了震惊的神色，他实在是没有想到，他几乎施展出了自己的最强战力不但被轻易的撕裂了进攻，而且强大的攻击轰进了他的体内，让他瞬间重创，这对于他来说几乎是无法想象的事情。

　　“我什么？刚才我就说过了，别说是你，就算是你们所有的强者都无法对我造成威胁。”影逸冷哼一声。

　　这个时候的影逸可还是没有使用那五彩神剑的啊！

　　五彩神剑，那可是三级神器之中的极品啊！威力更加的强大！

　　影逸仅仅两招就重创了无比嚣张的刀霸军，这一下更是鼓舞了索家这一方的强者。

　　虽然，刀家这方的强者人数众多，奈何索霸云的实力是和刀霸军是一个层次的高手，他一个人展开杀戮，一个个的神级仙尊死在了他的剑下。

　　简直是一剑一条命！

　　惨叫声此起彼伏，而索霸云就像一台收割机器，肆意的厮杀刀家这一方的强者。

　　其他的索家强者也是倍感鼓舞，一个个简直就像是吃了春药一般，战力简直是超常发挥。

　　“禁忌之法，以命换取无上功力！”刀霸军这个时候咆哮了起来，他的生命在锐减，但是他的实力却是节节攀升了起来。

　　足足比刚才强大了数倍之多。

　　“换取功力也要给我死！”影逸冷笑着，大手一伸，唰，电之剑消失，嗡的一声，那把刚得到的五彩神剑立刻出现在了影逸的手中。

　　五彩神剑在手，影逸顿时感觉到澎湃的力量蠢蠢欲动。

　　“真是一把好剑啊！”影逸心中兴奋，这把五彩神剑不愧是三级神器之中的极品。

　　拿到手中的感觉就极为的不一般。

　　“给我死吧！”刀霸军面色狰狞可怖，以无上禁法换取功力的他理智也是有点不清醒了。

　　他大刀阔斧朝着影逸斩来！

　　“刀中至尊，逆杀苍穹！”刀霸军的声音洪亮无比，整个战场都是回荡着他的咆哮声。

　　一刀出，带着至尊之意，撕裂空间，朝着影逸凶猛斩来，仿佛王者至尊征战沙场，杀戮天下。

　　“刀霸军竟然施展了无上禁法！”正在杀戮中的索霸云面色一惊，目光立刻朝着影逸和刀霸军的战场看来，一脸的担忧，“恩人他能抵挡的住吗？”

　　“斩杀！”面对刀霸军施展无上禁法的一刻，影逸手持五彩神剑朝着刀霸军斩去！

　　无法形容这一剑，这一剑简直是影逸本尊状态下的最强一击了，这一剑斩出光芒闪烁，绚烂，玄妙，深奥，神器，杀戮，吞噬等气息融为一体。

　　这一剑是斩天一剑，这一剑是逆转轮回一剑，这一剑是毁灭一战。

　　这一剑让世间万物都是显得黯然失色，整个空间之中都是被这一剑给照亮了。

　　刀霸军最为强大的一招造成的威势都是被这一剑给撕裂的粉碎，这一剑携带无上威力斩在了刀霸军的身上。

　　“不！”刀霸军双眸一瞪，仿佛被恶鬼缠身一般，充满了惊恐和恐惧，虽然他几乎丧失了理智，但是骨子里的恐惧还是存在的。

　　他的惊呼声传遍整个战场！

　　让战斗都是在这一刻停止，一个个强者都是不由得瞪大了双眼，他们看到了刀霸军的身体被那一剑从中间划开。

　　那道刀芒在斩断刀霸军身体的同时也是带走了刀霸军的生命，扑通，刀霸军的身体轰隆倒下。

　　刀霸军，死亡！

　　嘭！宝物在他的神国之中全部爆了出来，不知道有多少宝物，简直是让人眼花缭乱。

　　这一剑的恐怖竟然直接的斩碎了刀霸军的神国，由此可见，这一剑实在是太恐怖了。

　　影逸的身躯如上古君王，大步微微一踏，唰的一下来到了被一剑两段的刀霸军身旁，大手一挥，刀霸军以及那漫天飞舞的宝物都是进入到了影逸的身体之中。

　　分门别类，刀霸军的身体被影逸施展吞噬之能吞噬炼化，而他的宝物则是有的送入到神国之中，有的则是进入到了倾城情恋戒指之中。

　　“刀霸军死了，一代枭雄之人物竟然就这样的被杀了！恩人的实力实在是太逆天了，就算是五彩神剑恐怖，但是它也是只有在拥有强大实力的基础上才能做到这样啊！”索霸云面色震撼，不敢相信眼睛看到的一幕。

　　不但是他，其他的人无不变色，都是震撼无比，不过，刀家这一方的强者一个个都是脸色难看到了极点，因为，他们知道刀霸军一死，那他们？也晚了！


第1160章 塔珠，十八天塔之争

　　一剑斩杀了刀霸军之后，影逸的身躯一动，投入了众人的战团之中，影逸的实力强悍，众人都是有目共睹，影逸的加入，更是加快了刀家这一方强者的陨落。

　　“我勾家的人不会放过你的！”这是勾魔临死前的惨叫，他也是被影逸一刀给斩成了两段。

　　“我刀家不会放过你的！”这是刀狼的声音，这两人是仅次于刀霸军的存在，极为的难缠，但是还是抵挡不住影逸一剑！

　　唰唰！

　　影逸的剑越来越快，根本就没有强者能够看清影逸出剑，但是对手已经倒下了。

　　仅仅十来个刹那的时间，刀家这一方的剩下的十多个强者都是死在了影逸的剑下。

　　索家这一方的强者都是目瞪口呆的看着这一幕，都是被影逸血腥的杀戮给惊呆了。

　　一个个都是露出了不敢置信的神色。

　　“这剑，实在是太快，太强了！”众人都是有一种窒息的感觉，无法相信这是事实。

　　“这是我们斩杀的仙尊强者的宝物，都在这里面！”索霸云递给了影逸一个戒指，这里面是他们刚才斩杀的仙尊强者的宝物。

　　他们知道自己的命都是影逸救的，所以，对于在影逸的帮助下他们得到的宝物，他们也是不准备留在自己的手中。

　　“那些宝物你们分了吧！我只要我杀死的这些人的宝物就行，当然，对于这些人的尸体，我就收下了！”影逸笑着摇头，随之大手一挥，整个战场上所有的刀家一方强者的尸体都是被影逸给收入体内，然后开始炼化。

　　至于索家强者这一方的尸体，影逸并不准备炼化，因为，这些人好歹是索家的同胞，要是连自己的同胞都给炼化的，索家这些人心中怕是会极为的不高兴。

　　“那谢谢恩人！”索霸云感激的说道，随之当场将那些他们杀死人的宝物都给瓜分了。

　　这次杀戮，收获最大的自然就是影逸，光神器影逸就得到了三件，一件是杀死刀霸军得到的霸王之刃，一件是杀死勾魔得到的魔王之刃，另外一件是杀死刀狼之后得到的神器狼牙棒。

　　一共三件神器，当然，其他的宝物则是就多了，比起这三件神器来说则是多有逊色了。

　　片刻之后。

　　“恩人！谢谢你的救命之恩，我等无以回报，以后你有什么需要用到我们的，我们一定会全力以赴。”索霸云走到影逸的身边，一脸感激，恭敬的说道。

　　“举手之劳。”影逸笑道，“说实话，你们要是感激的话就要感激力王了！要不是力王的话，或许我还真的不一定出手呢！”

　　至于，影逸本来并不准备放过刀家这些人，影逸并没有说出来，如果说出来的话，效果怕是没有现在好了。

　　“谢谢恩人，到现在我还不知道你为什么要帮我呢？”力王一脸疑惑的走了过来，当然，他的眼中充满了感激。

　　索霸云的心中无比的感慨，看着力王那是一脸的感激，同时，他也是无比的庆幸，其他的人同样无比的庆幸。

　　虽然影逸是直接的拯救了他们这些人，但是力王却是间接的拯救了他们。

　　“这是我一个朋友所托，他说如果可以的话，就让我帮一下超级城池之中的力家，因为他曾经被力家给帮助过。”影逸笑着说道。

　　“一个朋友所托？我们力家帮助过他？那他是谁呢？”力王忍不住问道。

　　其他的十几个强者也是将目光投向影逸，都是极为好奇。

　　“他不让我说，你们只需要有一个这样的人就行了！因为你们知道了，对你们不一定有好处。”影逸摇头道。

　　“是个什么样的人物呢？”众人都是无比的疑惑，力王也是忍不住揣测，但是缘月可是很多年前出现过的人物，他们怎么能够猜测出来。

　　“好了，先别说我了，还是讲讲你们吧！霸云，我记得在进入到地心宫殿之前，好像并没有见到你啊？还有，你们怎么发现这个地方的？”影逸将心中的疑惑说了出来。

　　“我其实是在力王的神国之中呢，不但是我，我们索家的人都在力王的神国之中，为的就是在关键时刻能够夺取到宝物！至于怎么发现这个地方的，那是因为我们拥有核心区域的几个神国之中的钥匙！我们取得了核心区域密室的钥匙之后，却是突然间发现了这个金黑色洞穴，于是，很多的人都是进来了，一进来之后，顿时发现了这里面有很多的宝物，于是展开了疯狂的杀戮，这场杀戮争夺自然是我们一方和刀家一方为主角了，至于其他的强者自然都是炮灰，被我们给先解决了，最后我们双方又展开了杀戮，奈何他们刀家一方的强者多，经过厮杀我们这方的强者明显的处于下风，被接连斩杀，之后，这个空间之中响起了七剑王的声音，不过，那只是七剑王的神念而已，他说，他留下的五彩神剑不久之后就要在这里出世，所以，我们都罢战了，然后寻找五彩神剑可能出现的地点，最终我们发现最中间可能出现，果然，等待了小片刻之后，它出世了，然后，……”索霸云解释道，停顿了下来，因为下面的事情就有影逸参与了，影逸自然很清楚。

　　此时，影逸也是明白了这前前后后的事情。

　　不过，影逸又有了疑惑，“我有一个地方不解！”

　　“恩人请说，有什么不解？”索霸云说道。

　　“不要叫我恩人长恩人短的了，听着不习惯，你们还是叫我影逸吧！”影逸笑着道。

　　“嗯。”索霸云点头，笑道。

　　“我的不解是，为什么这个地方只有你们两大圣城赶来，其他的圣城强者为什么没有人前来呢？还有就是神城之中的强者怎么不来呢？”影逸道。

　　“第一点就是这个地心宫殿距离刀城最近，其次就是我们索城！第二点就是我们得到了核心区域的钥匙，地心宫殿出世的钥匙，每次都是几乎出现在我们两大圣城下辖的区域，其他的势力没有钥匙，来了也是没有什么用，第三点则是很多强大的势力都在为不久之后就要开始的天塔之争做最后的准备！”索霸云罗列了三点。

　　“天塔之争？”影逸眉头一掀，对于这个事情，影逸确实是没有听说过。

　　“莫非你不知道？”索霸云惊讶的看着影逸，其他的人同样是这样的神色，他们好像都极为的意外影逸不知道这个事情似的。

　　“影逸兄，这个事情你不知道吗？”力王问道，虽然他修炼的时间远远的比影逸长，但是影逸的实力远胜于他，他这样的称呼也是没有错，况且影逸是他的恩人。

　　“这个我还真的不知道，因为我不像你们身出尊贵的家族，我只是一步步摸索上来的，没有大人物教导，都是一直摸索修炼，闯荡，所以并不知道这个事情。”影逸有点不好意思的说道。“你们还是给我说一下这个天塔之争是怎么回事？”

　　“影逸兄你没有经过指导就达到了这个境界，这说明你的天赋达到了极为逆天的程度，甚至能媲美神城的那些强者了。”索霸云尊敬的看着影逸，并没有因为影逸的出身而小看影逸，相反他更是重视影逸。“既然你不知道这天塔之争，我就给你好好的讲讲吧！”

　　面对索霸云的夸赞，影逸笑了一下，静心倾听索霸云的描述。

　　“这天塔之争每隔十兆年举办一次，至今已经举办了9999999届了，这即将举办的是第1亿届，也就是说，这个天塔之争已经历时整整10亿兆年了。”索霸云沉声说道。

　　“第一亿届，历经10亿兆年！这看来是一个历时极为悠久的赛事了啊！天塔之争，听起来倒是非同一般啊！”影逸感慨一声，更加的好奇了。

　　“何止非同一般，这简直是对于古心雷界都是最为重要的一件赛事，甚至无数的仙神强者都是极为的看重，在这场赛事上能够脱泥而出的强者，那将得到无比珍贵的嘉奖！”索霸云一脸认真的描述道。

　　“这话怎么说？”影逸的心完全的被吸引住了。

　　“在说天塔之争之前，让我先给你说一件事情吧，天塔，一共十八层，又称十八天塔，那是我们古心雷界至高无上的存在，任何仙神强者都想得到它，可是想要得到它的话却是极难，极难！因为，要想得到天塔有一个条件，则是需要抵达天塔的第十八层核心地方的地方，并且得到那里的塔珠！或者成为天珠！”

　　“但是想要得到塔珠太难，太难了，将近1亿届了，从来都没有人符合资格，因为，想要得到塔珠，就必须符合两个条件，第一个条件就是必须保证本身的境界不能是仙神，乃至更高的境界，要是仙神强者或者更高境界的强者进入的话，会被天塔之中喷射出来的威能瞬间击杀的，但是也不能低于仙尊境界，因为低于仙尊境界，天塔之中的最开始阶段的威压根本就无法承受，甚至连第一层都抗不了就要死亡，而且，天塔之中的威压是不断增强的，除了威压之外，还有其他的危险，所以，经过很多实现之后发现，要想抵达天塔中第十八层的话，必须是拥有神国的仙尊强者，而且是那种在仙尊境界之中实力越强越好。”


第1161章 天塔！天塔！天塔！

　　“因为，天塔之中的威压太强，危险太多，要是实力太弱的话，甚至坚持不到进入第二层就会强大的威压生生的压死！”索霸云神色凝重，“而仙神乃至境界更高的强者要是进入的话就会被瞬间轰杀！但是三大神城，乃至九大圣城都是希望得到这个天塔！但是要想得到这个天塔的第一个要求就是得到塔珠。”

　　“而天塔每隔十兆年开启一次，每次开启的时间是1万年，也就是说，要想得到那天塔的话，需要在一万年以内抵达天塔的第十八层，得到那塔珠！”

　　“所以在这样的情况下，经过所有顶尖势力的一阵研究之后，决定，每次天塔开启就阻止一场天塔之争！一是要看各大势力的天才孰强孰弱，二是希望自己的家族之中能得到那塔珠，进而得到那天塔。”

　　“天塔之争对取得前十的强者有着丰厚的奖励，第一名更是奖励一件三级神器和一件二级神器，第二名则是奖励两件二级神器，第三命奖励一件二级神器，第四名到第十名则都是奖励一级神器，当然神器的数量和品质有差别，当然，从第十一名到第一百名也是有奖励的，但是那奖励只是准神器而已，就不值一提了。”

　　“奖励三级神器！”影逸浑身一震，不可思议的道。

　　“三级神器算什么，你知道那天塔的价值吗？”索霸云这个时候，凝重的说道。

　　“什么价值？”对于那天塔的价值，影逸倒是一个小白。

　　“那天塔，据传是至少是七级神器！”索霸云沉声道。

　　“什么？至少是七级神器？”影逸再次瞪大了双眼，不可置信道。

　　“先不说那天塔至少是七级神器，就那塔珠本身的价值据传就堪比极品层次的四级神器！”索霸云再次说出了让影逸动容的话。

　　“嘶！”影逸倒吸了一口凉气。

　　“那塔珠是天塔的根本，要想得到天塔就需要得到那塔珠，而得到塔珠就必须进入到天塔之中，并且进入到第十八层之中得到塔珠”索霸云认真的说道，“一旦得到塔珠然后将其炼化的话，就有了得到天塔的最基本的条件！”

　　“最基本的条件？莫非得到了塔珠之后也是难以得到那天塔？”影逸不解的问道。

　　“嗯，得到塔珠之后想要将塔珠带走，需要有高级仙神乃至大圆满仙神级别强者的神力来催动才能最终将其得到！”索霸云说道。“这些讯息都是在天塔开启的时候，周身浮现的讯息。”

　　“想要得到塔珠，必须进入天塔并且抵达到第十八层得到那塔珠，而要进入到天塔的话，需要是仙尊强者的境界才行，而且是仙尊中实力越强越好，因为实力越强，越是能等上更高层，就算是侥幸得到塔珠也是不一定能够得到天塔，需要将塔珠炼化，而且必须是高级仙神，乃至大圆满仙神级别的强者才能够催动天塔，将其带走，看来，想要得到这个天塔不是一般的艰难啊！”影逸连连摇头，随即影逸笑了，“至少是七级神器，得到的难度有这么大，也就显而易见了。”

　　“是啊，难度很大，不然的话，经历了99999990届也没有任何仙尊强者达到这一要求就可以知道得到它的艰难了。”索霸云很是认同的点头道。

　　“那是不是每一个仙尊强者都能闯这天塔啊？”影逸忍不住问道。

　　“当然不是，要想进入到天塔之中，那是有要求的。”索霸云摇头道。

　　“什么要求？”影逸忍不住关心的问道，听到这里，影逸有一种想要参加的冲动，不管怎么说，那可至少都是七级神器啊，甚至自己身体之中的憾世金神砖和逆天乾坤镜，就算是全部解开封印也不一定是七级神器啊！

　　要是能得到一个封印全部打开，至少是七级神器的武器，这对于影逸来说，那好处简直是无比的逆天，不过，影逸却是知道想要得到那塔珠并不是那么容易的事情，因为，那可是历经了无数年的岁月都是没有任何强者得到啊，影逸不相信这么悠久的岁月没有比自己强的仙尊。

　　要知道这里可是古心雷界啊，那修炼的条件不知道比自己好了几万，几亿倍，有这么丰厚的资源，那天赋逆天的存在不知道多少，没有比自己强的？影逸自己都不信这一点。

　　不过，影逸心中却是暗暗的想着，如果自己的境界达到极等仙尊境界的话，到时候，实力比现在不知道强大多少倍，或许能够成功闯进第十八层也说不定。

　　“要求就是：想要参加的话，必须缴纳一件准神器，第二点要求就是必须是仙尊强者。”索霸云点头说道。

　　“缴纳准神器？”影逸眉头一掀，“这是为何？”

　　“一是为了防止仙尊强者过多，因为，仙尊强者太多的话，那怕是不知道会有多少仙尊强者参加呢，虽说那天塔之中威压极强，并且逐渐的递增，而且里面还有危险，但是那里面的威压和危险却是极为的磨练人的意志等很多方面的能力！要是没有限制的话，那进去的仙尊强者就多了，甚至，数十亿上百亿都是有可能！”索霸云道，“二是因为那关于前十名的奖励都是三大神城和九大圣城提供的，所以，他们也是要获取一些收获才对。”

　　“原来是这样。”影逸恍然。

　　“可以说，这个事情知道的也就是三大神城，九大圣城，数万超级城池，顶多加上一些顶尖的大城池的一些仙尊强者知道，这可以说是属于整个古心雷界比较高端的赛事，你要是没有怎么和超级城池交流过的话，不知道也是正常的事情，而且这种赛事是10兆年一次，很多超级家族要是不被提醒的话甚至都可能忘记了。”索霸云解释道，“当然，要是影逸兄要参加的话，或许可以进入到前一百名。”

　　“或许可以进入前一百名吗？”影逸眼眸一缩，“看来那里高手很多啊！我正想试试，看看能不能进入到前一百名。”

　　“那里的高手的确很多，据说很多逆天的神级仙尊强者为了能够闯进第十八层，已经隐忍了不知道多少兆年的时间没有突破到仙神境界了，为的就是得到那塔珠！这些强者都是对渡神劫百分之百自信的强者！由此可见，这个难度极大，甚至，这样的强者，我们索家就有足足十个之多！我们索家就有十个之多，另外八大圣城之中的家族肯定也不会少于十个！而三大神城更是凌驾于我们九大圣城之上，每座神城拥有上百个这样的强者也不是不可能！像超级家族，虽然绝对可以突破到仙尊境界的强者极少，但不是没有，加到一起想必数十个也是可能有的，再加上一些隐疾的仙尊高手，也是极为的不少，加到一起，完全有把握突破到仙神境界的强者可能就达到五百左右的数目，除了这些之外，还有一些天赋极为逆天的存在，虽然没有把握突破到仙神境界，但是本身的实力却是极强，天赋也是极为逆天，能够在强大的压力下做的突破，这样的强者不比那些肯定有把握突破到仙神境界的强者少，我们家族这样的强者就有十多个，其他的家族自然不会少，这样的强者再加到一起的话，超过五百是肯定的，这两种仙尊强者的数量就会超过1000的。”索霸云详细的解释道。

　　“你在这1000之列吗？”影逸忍不住问道。

　　“不在，要是让我拥有一件极品层次的三级神器的话，我或许能够破天荒的闯进前一百名吧，因为进入前一百名只要不进入前十的话，也就是奖励一件准神器而已，这对于我来说并没有任何用处，而且闯那天塔，外在的因素影响较小，主要是本身的毅力和本身的实力才是关键，当然，要是宝物多的话，在一定程度上也是能够增加自己的实力，能够闯向更高层的，当然，那要你的本身实力能够抵挡住那强大的威压，天塔能够隔绝一切外在的神器加持，神器只能增加战斗力，而战斗力则是只是能够帮助抵抗危险而已。”索霸云道。

　　“本身的实力抵挡威压，利用神器增强战斗力抵挡危险，我懂了。”影逸点头道，“对了，距离那天塔之争开始还需要多久？地点在哪里？”

　　“距离天塔开启还有整整一百年的时间，天塔的地点是在古心雷界的核心地方，距离三大神城的距离都是比较的近，只有上亿光年而已！要是从这里赶到那里的话，如果是我的话，需要大概数十年的时间！而你？可能要快一点！影逸兄，你要不要跟我们一起去？恰好也让我表示一番我的谢意。”索霸云问道。

　　“不用了，我还有一些事情要办，等我们出了这地心宫殿之后，就分开吧，到了天塔那里再见，如何？”影逸笑着摇头。

　　“那好吧，就按照你说的。”索霸云点头道。


第1162章 全盛状态，对战仙神

　　半年之后。

　　此时一处无边无际的森林之中，参天的大树拔地而起，飒飒的风吹起，摇曳着森林的枝叶，影逸，生死仙尊，还有惜云三人此时正一边赶路，一边交谈着。

　　这个时候，影逸三人已经和索霸云等一些人分开了，因为距离天塔之争还有差不多一百年的时间，影逸要在准时赶过去的同时，保证自己的实力能够大进，而且，影逸还有一个目的，那就是和鹿王枪大战一场，看看自己的实力究竟达到了何种境地，要是和索霸云等人一起的话，或许鹿王枪就会因为畏惧索霸云等人的背景而不敢对自己下杀手了，而自己也是失去了那个和鹿王枪对战的机会。

　　就算是鹿王枪敢对自己下手，影逸也是不想在索霸云等人的眼皮底下暴露自己的最大底牌。

　　索霸云等人自认为了解到了影逸的实力，却是没有想到影逸还隐藏了绝大多数的实力，第三重变身，那可是会让影逸的战斗力暴增七百倍左右的啊！

　　这要是让索霸云等人知道的话，告诉一些其他的人，或许会对自己不利。

　　虽然，那些人口口声声将自己当恩人，当朋友，但是不是知根知底，而且，有着很深交情的话，影逸则是不愿过多的让他们知道自己的底牌。

　　“影逸你说，我们已经离开那地心宫殿差不多十天了，那鹿王枪怎么还没有出现呢？”惜云皱眉问道。

　　“鹿王枪不出现这不更好！我们就能顺顺利利的赶到这天塔所在的地方了，到时候，影逸要是能成功参加天塔之争的话，说不定就能创造前所未有的奇迹了。”生死仙尊则是笑着摇头道。

　　“到时候，影逸一旦有了名气的话，肯定会有不少的顶尖仙尊强者争相的拉拢影逸，你的本尊也是能够解救出来了。”惜云接过话，笑着说道。

　　“放心吧，我一定会将你的本尊给解救出来的。”影逸看着生死仙尊，认真的道。

　　“嗯。”生死仙尊开心的点头。

　　这的确是一个最好的成名机会，就算是不能成为第一名，乃至夺得十八层天塔之中的塔珠，只要能表现极为的出色，就会有很多逆天的仙神强者争相拉拢影逸，到时候影逸就能借机提出，让他们帮忙将生死仙尊的本尊给放出来。

　　当然，还有一个问题需要解决，那就是必须先要寻到生死仙尊是被哪个仙神强者给镇压的，镇压在什么地方？

　　不过，不管是参加天塔之争，还是拯救生死仙尊的本尊，都是需要抵达那天塔所在的地方，到了那里，就能得到更加详细的地图，然后，根据生死仙尊的了解，大致的就能知道的自己的本尊究竟是被镇压在什么地方，被哪个家族的强者给镇压了。

　　在那金黑色洞穴之中发生的事情，生死仙尊和惜云两人已经知道了，他们两个都是好奇影逸的那所谓的朋友究竟是何人，因为他们并不知道缘月的存在。

　　他们看影逸不说，也就识趣的没有问，因为他们都是明白那是影逸的秘密，不过他们对于影逸能拯救索霸云，力王他们，并且能和他们成为朋友暗暗叹服，这也让他们更是对能解救出来生死仙尊的本尊感觉到信心大增。

　　“不好！”就在这个时候，影逸的面色突然一变。

　　“怎么了？”看着影逸的神情大变，生死仙尊和惜云两人都是一脸关心的看着影逸道。

　　“我有种预感，那鹿王枪就在前面不远处等着我们！”影逸眉头皱起，看着两人道，“所以，你们还是进入到我的神国之中吧，让我守护你们的周全！省的等会大战的时候会伤害到你们！”

　　“嗯！”生死仙尊和惜云两人点头。

　　就在这个时候，一个冰冷的声音如炸雷一般骤然响起，“不用进入到神国中了，反正马上都要死，没有那个必要！”

　　随即，一道身影出现在了三人数光年外的地方，遥遥的飞在森林的上方，虽然有无数的参天树木相阻隔，但是这却是无法阻挡住三人的视线。

　　这是一个看起来面目冷酷，大概三十来岁年纪的中年男子，三人明白，这人正是他们一直议论的仙神强者鹿王枪。

　　笔直的身躯，就像一干长枪一般，他往那一立，就给人一种不动如山的感觉，浑身的气势内敛，给人一种深不可测的感觉，那皮肤下隐隐的有着爆炸性的力量。

　　这就是仙神强者，真正的仙神强者，他整个人往那一战，方圆数十万光年以内的天地灵气都是朝着他凝聚，这就是仙神强者的威势，这一片天地之中，他就像是神祗，他要谁是，谁都要死，没有人能违背他的意志。

　　“嗯？”生死仙尊和惜云面色一变，看着鹿王枪心中凌然，身躯之中的仙力都是呼之欲出，这是被鹿王枪给带动的了。

　　“惜云，我儿子鹿三星那么喜欢你，没有想到你个贱人竟然吃里扒外，和其他的人一起联合杀死他！”鹿王枪一双虎目唰的一下看向惜云，面色冰冷，有种不怒自威的感觉。

　　鹿三星不知道惜云的真实姓名，但是鹿王枪是何等人物，推算出出来惜云的一些基本讯息，那是轻而易举的事情。

　　惜云有一种不敢和他对视的感觉，仿佛那双眼睛能够刺瞎她的双眼，刺破她的灵魂似的。

　　看到了战意升腾的影逸，惜云的胆子顿时大了无数倍，直视鹿王枪那让人感觉到刺痛的双眼。

　　“你儿子是一个禽兽，你也不是什么好东西，……”惜云面色一寒，出口反驳，不过被影逸给制止了。

　　“找死！”鹿王枪脸色难看，仿佛对惜云敢这样和他说话愤怒无比，怒气滔天，无数参天大树在他的怒意下直接蒸发，化为了虚无。

　　“惜云，不用管他，你们进去！你们在神国之中呆着，让我来对付他！”影逸开口了，此时的影逸面色冰冷，仿佛那数光年外傲然而立的鹿王枪不是仙神强者似的，惜云对影逸的话如今那可是绝对服从，唰，两人消失在影逸的身边，进入到了影逸的神国之中去了。

　　鹿王枪恼怒出手的时候，影逸立刻就把他们收入到自己的神国之中去了。

　　“好小子，你要对付我？真是可笑，既然这样，我就让你知道仙神强者的厉害，杀了替我的三个儿子报仇，然后我再狠狠的折磨惜云那个贱人！”鹿王枪冷笑连连，看着影逸满是不屑。

　　“没有想到你堂堂一代仙神强者，嘴巴竟然也这么的臭，简直是臭不可闻，说你垃圾我都感觉到是在夸奖下，我实在是无法想象像你这样的连垃圾都不如的臭货怎么也能突破到仙神境界呢？实在是想不通，莫非你吃了狗屎？然后走运开窍才意外突破到仙神境界的？”影逸冷嘲热讽，讥讽的话简直是让鹿王枪发狂。

　　“敢侮辱我？你这张贱嘴，我要杀了你这个可恶的贱小子！”鹿王枪面色狰狞可怖，影逸的讥讽，让他作为仙神强者的涵养陡然散去，咆哮着朝着影逸杀来！

　　啵！

　　他对着影逸打出了一掌，这一掌在数光年外的地方打出，哗，仅仅一闪，一个手掌印记，就来到了影逸的身前，对着影逸当头砸下。

　　这个手掌印记充满了无尽的玄妙，无尽的力量，这是用神力凝聚，打出的惊世神掌，要一举打爆影逸的头。

　　由此可见，他对影逸的愤怒之深，简直是达到了刻骨的程度。

　　在这个手掌印记过处，无数的林木都是化为了无形，被强大的力量给直接的湮灭了。

　　“好强！”虽然口上冷嘲热讽，但是影逸却不是不知道轻重的人物，小看仙神强者，那绝对是找死的行径，面对鹿王枪这惊世神掌，影逸的心中无比的凝重。

　　在亿万分之一的刹那之间，影逸就明白了这一掌的可怕，“本尊状态下根本无法抵挡！”

　　“既然如此，那就第三重变身！”影逸瞬间就做出了最正确的反应，趋近于零个刹那的时间，影逸直接的施展出了第三重变身。

　　“返璞归真！第三重变身！”影逸心中一声低呼，随即影逸的皮肤上就多出了一层紧密排列的紫墨色鳞片。

　　一施展第三重变身，影逸浑身的气势暴增，原始战斗力瞬间就暴增了七百倍之多。

　　要知道，影逸本尊状态下的原始战斗力仅仅5000神力而已，但是现在，影逸的原始战斗力瞬间飙升到了350万神力的数值。

　　全面爆发下的影逸咆哮了起来，“给我破开！”

　　影逸浑身的力量灌注右拳之上，对着那当头砸下的神掌印记，轰出了自己最强的一拳！

　　这一拳几乎是影逸第三重变身下力量的极致了，一拳打出，空间直接的破碎。

　　“就你也想破我这一掌？小小仙尊，真是可笑！”鹿王枪看到影逸的反击，他冷笑连连，充满了不屑的神色。

　　就在这个时候，影逸那威力无穷的一拳撞击在那神掌印记之上，一刹那的静寂无声，随之嘭的一声，那神掌印记陡然爆炸开来。

　　而影逸的身影也是倒飞了出去，撞碎了无数颗树木，而且飞出了足足数亿公里才停住了身影。

　　影逸的气息凌乱了很多，虽然如此，但是影逸却是满脸兴奋，“挡住了！”

　　“这，不可能！”鹿王枪震惊出声，一脸不可思议。


第1163章 霸气凌然，击败仙神

　　鹿王枪实在是没有想到影逸竟然就这样的抵挡住了自己的强大神掌之威。

　　“没有使用任何招式，任何加成，只是纯粹的催动力量到极致竟然能够抵挡住鹿王枪这强大无比的一掌！看来，看来我有资格和仙神强者抗衡了，不过不能骄傲，毕竟这鹿王枪刚才的这一掌远远的不是鹿王枪全力催动力量的一掌！”影逸心中又是激动，又是强迫自己冷静。

　　刚才这一下对碰，影逸确实是受到了一点伤害，但是对于防御力超绝的影逸来说，这根本不算什么伤害，浑然一震，在趋近于零个刹那的时间力影逸就恢复过来了实力。

　　“小子，你的实力实在是让我感觉到意外，怪不得你能杀的了我的三个儿子！但是就算如此，你今天依然要死，因为，我刚才那一掌连我千分之一的实力都远远的没有施展出！”鹿王枪也就是那刹那震惊，随之恢复了彻底的冷静，看着影逸变得古波不惊，仿佛刚才影逸对他的辱骂，冷嘲热讽都是化为了一阵风，消散而去。

　　“是吗？那就让我领教一下你仙神强者的风采吧！说实话，刚才那一击，我也是只施展不到千分之一的实力！”影逸冷笑，哗，身躯飞了起来，也是出现在了那无边无际的森林上方，遥看着数光年外的鹿王枪，丝毫不惧。

　　“好，很好！今天我就让你这个狂妄的小子明白仙神的强大远远不是你能够想象的！”鹿王枪气极反笑，他实在是被影逸的嚣张给气的简直是要发疯，但是他却是强迫自己冷静，从心里面，他已经将影逸当成了一个劲敌，而不是所谓的仙神强者，因为，他看的出刚才的影逸那一掌也是毫无花哨，仅仅是纯粹的力量爆发而已。

　　这是独属于仙神强者的眼力！

　　“哈哈，那就来吧！”影逸大笑，浑身战意升腾而起。

　　“杀！”鹿王枪的气势节节攀升，对着影逸喊出了一个“杀”字，哗，顿时，一个巨大的杀字朝着影逸杀来。

　　这个杀字是鹿王枪用无上的神力凝聚而成，带着逆天的气势和无尽的玄妙，朝着影逸轰杀过来。

　　这个“杀”字同样是带着仙神强者的意志，“杀”字携带浩浩荡荡的威力，无上的杀意，逆天的杀气，轰隆作响。

　　这一击的强大，足足比刚才那一拳要强大足足百倍。

　　“灭！”面对鹿王枪足足强大了百倍的攻击，影逸一点也不敢大意，浑身一震，随即看到影逸脚踩虚空，不动如山，双手环抱成月，眉头一掀，顿时只见一个“灭”字陡然从影逸的双手之中闪烁而出。

　　影逸面色涨红，大声咆哮，“给我毁灭！”

　　嗡！

　　那个“灭”字带着一声仿佛飞机螺旋上升飞行的时候发出的昂鸣，声音无比的刺耳，划破虚空，朝着那个“杀”字席卷过去。

　　“灭”字过处仿佛无边的黑暗，无边的毁灭，大破灭到来一般，撕裂苍穹，摧毁无尽宇宙。

　　同样携带无匹的战意，而且威力比之鹿王枪打出的“杀”字强大了不知道多少倍。

　　这一个“灭”字是影逸全力催动身体之中的一切力量，携带影逸对武道的感悟，对玄妙的认识，对天地的理解，然后通过倾城情恋戒指的加成之后发出的。

　　这一个“灭”字没有经过倾城情恋戒指加成之前，就拥有影逸刚才那一拳的八倍战力。

　　再经过二级神器倾城情恋戒指的200倍战力加成之后，这一击的强大足足比得上刚才的1600倍战力。

　　“灭”字和那“杀”字撞击在了一起，啵，一声清脆的声音骤然响起，然后只见那个带着无限杀意的“杀”字在“灭”字的撞击下瞬间崩碎，化为能量碎屑，消散在了天地间。

　　“灭”字带着一往无前的威力，朝着鹿王枪席卷过去，要将鹿王枪给直接的摧毁，灭亡在天地间。

　　“这，这，这不可能……，他只是仙尊强者而已，怎么会拥有堪比初级仙神的战力呢？我不相信，我不相信！”看着那个“灭”字摧枯拉朽的威力击碎了自己的“杀”字，而且，威力一点没有减弱的朝着自己轰杀过来，鹿王枪瞪大了双眼，满脸的不可思议，仿佛活见鬼了似的。

　　这个“灭”字之中带着的无上意志和无尽玄妙已经锁定了鹿王枪，感受着无穷的威力马上就要降临在自己的头上！

　　鹿王枪在震撼之中瞬间惊醒过来，他心中连连倒吸凉气，双眸之中闪烁出凝重的神色，他一伸手，哗，一把长枪出现在了他的手中。

　　这把长枪有三米长，浑体金色，一条金龙盘旋在这把长枪之上，让这把长枪看起来就像是无上至尊似的。

　　这就是鹿王枪的神器，王道之枪，里面蕴含无上王道之气，属于一级神器中的极品货色。

　　他手持王道之枪，对着那灭杀过来的“灭”字，他一声顿喝，“给我破！”

　　只见，鹿王枪脚踏虚空，浑身气势升腾，如上古君主，身上带着王道之霸气，手持王道之枪对着那“灭”字刺了过去。

　　“王者之枪，犀利一击！”鹿王枪的声音响起，如上古君主下达旨意，没有人能够违背。

　　王道之枪发出了嗡的一声，刺破苍穹，直接撞击在了那“灭”字之上，咔嚓，顿时只见那“灭”字瞬间爆碎开来。

　　手持王道之枪的鹿王枪爆发出来的实力再次暴涨了上百倍之多，这一击的力量比之刚才那个“杀”字再次强大了上百倍。

　　一级神器，在神级仙尊强者的手中，能发挥出十倍，十多倍都是极为不错的修为了，但是在这鹿王枪这等仙神强者的手中，威力则是要强大的多，甚至数十倍都不是不可能。

　　原来鹿王枪说的话一点也不虚，他那一掌的确是没有施展出千分之一的实力，不但没有施展出千分之一的实力，甚至，万分之一的实力也不一定有。

　　一击爆碎影逸的那个“灭”字，鹿王枪的气势君临天下，身躯唰的一下在原地消失，下一刻陡然出现在了影逸的身边数十米处。

　　“给我死！至尊一击！”鹿王枪出现的一刻，面色阴狠，手中的王道之枪，发出嗡嗡的刺耳轰鸣，旋转着朝着影逸的要害刺来！

　　虽然距离影逸还有数十米，但是这么远的距离却是和在影逸身边没有什么区别，瞬间，这一枪就抵达到了影逸的眼前。

　　影逸丝毫不怀疑，要是自己被这一枪给刺中的话，就算是不死，也是要深受重伤，这一击的强大比起刚才的那一枪还要强大几分。

　　看来，鹿王枪也是感觉到了影逸的战力逆天，不敢大意，要一举击杀影逸，然后以绝后患。

　　“哼！”影逸冷哼一声，面对巅峰毫厘之间鹿王枪发出的致命一击，影逸也是在瞬间就做出了最有力的抵抗和反击。

　　唰！

　　影逸的手中出现了一把闪烁着红橙黄绿青五种光芒的长剑，正是那五彩神剑，五彩神剑那可是三级神器中的极品货色，威力强大无比，虽然施展出第三重变身情况的影逸不能完全的发挥出它的威力，甚至一成都是不一定能够发挥出来，但是手持五彩神剑，就算是经过那二级神器倾城情恋戒指威力的抵消，威力也是能够暴增六七十倍之多。

　　这可是在倾城情恋戒指的基础上再次暴增六七十倍啊！拥有五彩神剑，这才是影逸敢和鹿王枪抗衡的最重要的原因。

　　“灭世一剑！”影逸一声顿喝，所有的力量全面打开，倾城情恋戒指的威能全面催动，这一刻，影逸仿佛化身无上大神一般，手持五彩神剑，斩出了最强的一击！

　　这一剑，称之为“灭世一剑”，那是因为这一剑具有灭世之威能，强大的力量在五彩神剑之中酝酿。

　　嗡嗡！

　　五彩神剑不断的颤抖，仿佛是力量无法宣泄而出，极为的不舒服似的。

　　这一剑的威力比之刚才打出的“灭”字要足足的强大六七十倍，也就是说，这一击的威力比之鹿王枪打出的这“至尊一击”要强大足足十倍之多。

　　“斩！”影逸的声音陡然响起，对着那堪称逆天的一枪斩去！

　　剑斩长枪！

　　铿！嘭！

　　洪钟大吕一般的声音骤然响起，火花四溅，强大的力量相互对碰，但是影逸的这一剑的威力足足强大鹿王枪十倍之多。

　　胜负在刹那之间立判，咔嚓，那王道之枪的上面出现了龟裂的裂痕，强大的力量通过王道之枪传递到了鹿王枪的手中，那虎口顿时裂开，这还不算完！

　　强大的力量如一把尖刀一般，撞进了鹿王枪的身体之中，嘭，强大的力量直接的将鹿王枪给震飞了出去。

　　“噗！噗！”在倒飞出去的同时，鹿王枪连续呕出了几口鲜血，面色变得苍白无比，眼中充满了无尽的骇然之色，一脸的不可置信，“不，我不相信！我不相信！”

　　要知道鹿王枪可是仙神强者，堂堂仙神强者竟然败在了影逸的手中，这让鹿王枪怎么能够相信这个事实。

　　“有什么不可相信的？”影逸冷哼一声，俯视着倒飞出去的鹿王枪，充满了无尽的霸气和自信。


第1164章 强势击杀初级仙神

　　影逸脚踏虚空，手持五彩神剑，遥遥的指着鹿王枪，气势直冲天际，威势惊天动地。

　　“小子，你的实力怎么可能这么强？你是不是仙神强者？”鹿王枪竭力的恢复自己的实力，他的脸上露出了惊恐的神色，还没有从震撼之中恢复过来。

　　“我是仙神强者？哼，你这样的眼光还是仙神强者？我施展出来的是仙力，而不是神力，这你就看不出来吗？”影逸冷笑着道，“现在，你已经知道了我的实力，那就给我死去吧！”

　　影逸的声音冰冷寒彻。

　　唰！

　　影逸的声音落下的同时，只见影逸手持五彩神剑杀了过来，那长剑微微一震，就撕裂天际朝着鹿王枪杀了过来。

　　长剑之中带着惊天动地的能量，剑河滔滔，带着逆天的杀意。

　　“想让我死，你这是白日做梦！我堂堂仙神强者，怎么可能死在你这个仙尊的小辈手中。”鹿王枪双眼猛地一瞪，带着强烈的愤怒，咆哮了起来。

　　青筋迸出，强大的力量显露出来。

　　“暴怒之枪！”

　　鹿王枪手中的王道神枪刹那的时间震动了无数次，凝聚出一头发怒的猛虎，朝着影逸的长剑抵挡过去。

　　铿！

　　强大的撞击声陡然响起，强大的力量从碰撞处宣泄出来，毁灭无数颗参天大树，这个无边无际的森林在两人的大战之中遭遇到了灭顶之灾。

　　嘭！

　　强大的力量撞击在了鹿王枪的身上，将鹿王枪再次给撞飞了出去，而影逸的身形岿然不动，展示出了极其强大的战力。

　　“吞噬领域，出！”影逸一声顿喝，再次爆出了撞击更加强大的手段，吞噬领域一呼啸而出，顿时影逸的战斗力再次暴增。

　　如一个混世魔王一般，手持五彩神剑，脚踏虚空，一步，就来到了鹿王枪的身边。

　　手中的长剑，猛地斩下。

　　“趁你病，要你命！”影逸自然不会给鹿王枪喘息的机会，要知道鹿王枪可是仙神强者啊，要是一朝打不死他，那后患无穷。

　　影逸自然不会时刻让仙神强者惦记着自己，所以，鹿王枪在影逸的眼中必须要死。

　　长剑呼啸，威力爆发，影逸神色冰冷，如审判者，降下惩罚，“朝天一刺！杀”

　　数万光年的范围都是被这强大的剑意给笼罩着，展示出了影逸强大的威能。

　　这一击恰好是赶在鹿王枪防御最弱的时候，发出的致命一击。

　　扑哧！

　　一下刺破了鹿王枪的身体，强大的力量顿时就像是找到了宣泄口似的，立刻开始肆虐鹿王枪的身体。

　　“啊啊啊！”鹿王枪这个高贵在上的仙神强者，忍不住发出了凄厉的惨叫声，这个声音简直是惊天地泣鬼神，刺耳无比。

　　这一击实在是太强大了，找准要害，一击命中，饶是鹿王枪的防御惊人，也是被影逸这最强一击给重创了。

　　强大的创伤让恢复千百万年也是难以痊愈，而影逸一击刺中，那五彩神剑猛地再度爆发威力。

　　砰砰砰砰！

　　五彩神剑上崩发出威能，接连炸响，顿时，鹿王枪就变得千疮百孔，伤上加伤。

　　“我要和你拼了，我堂堂仙神强者怎么会败在你的手中，我不相信啊！”鹿王枪到了现在，也是不敢相信自己被击败的事实，甚至，他连逃命都忘了，他目眦尽裂，连连咆哮着。

　　“不相信也得相信！”影逸的身上的气息如死神降世，每一举一动都是带着撕裂苍穹的威力。

　　霸道无双！

　　影逸的眼睛之中带着一往直前，带着霸势逆天，无尽玄妙缭绕影逸身边，让影逸看起来如上古圣王，圣贤之王！

　　鹿王枪在咆哮之中，准备再次爆发，将怒气转化为实力，但是就在这个时候，影逸全力催动了自己的实力。

　　各大顶尖至宝，诸多神器，准神器，乃至尊品仙器，都是在影逸的体内，以憾世金神砖，逆反乾坤镜等诸多神器为核心，形成了一个大阵，在影逸的体内高速运转，给影逸提供更大的力量。

　　这一刻是影逸这一生最强的时刻，影逸从来没有这一刻感觉到自己的力量。

　　甚至，甚至影逸有一种感觉，能够一拳打穿整个古心雷界，然后进入到诸天万界之中，在诸天万界之中可以随意的穿行，任何世界的屏障都是禁不住自己的大手撕裂。

　　力量，力量！影逸感受到了强大的力量，而且，影逸相信，随着影逸的实力继续提升，力量也将会更大。

　　现在能够击败鹿王枪这个初级仙神强者，来日，来日就可能击败中级仙神，甚至高级仙神，大圆满仙神。

　　不过，影逸却是知道这很难，能够在仙尊境界击败初级仙神，影逸其实就感觉到很意外了，要知道，这可是在无尽的历史长河之中，这可是前所未有的先河啊！

　　由此可见，影逸的实力达到了如何神乎其技的程度，简直是怪胎都不足以形容影逸创造的奇迹。

　　仙神强者面对仙神之下的强者，那可是高高在上的，俯视的，有一种说法是，仙神强者之下尽蝼蚁，不突破到仙神境界，有朝一日就要被毁灭，但是现在一个蝼蚁击败了自己，并且把自己给重创，几乎逼上了绝路上去，也难怪鹿王枪被影逸给重创到这个程度也是不敢相信这个事实了。

　　可是不管鹿王枪怎么发狂，怎么不相信，全力爆发之下的影逸拥有数十倍鹿王枪的战力，这就绝顶了鹿王枪的可悲下场。

　　一剑又一剑，那鹿王枪身上的气势也是变得越来越虚弱，他从开始的不敢置信，震撼，逐渐的转变为了惊恐，恐惧。

　　“跑？想逃跑？”影逸声音之中充满了讥讽。

　　原来，鹿王枪终于认清了事实，知道再这样下去的话，自己怕是就要折戟沉沙了，所以，他竭力的恢复自己的气势，然后竭力一震，就要逃跑。

　　他再也不敢和影逸战斗下去了。

　　但是他想逃？这要看影逸同意不同意了？在影逸的心中，放虎归山，后患无穷这句话可是深深的印在骨子里的。

　　所以，影逸根本就不会给他这个机会。

　　“死吧！”影逸双眸发出了寒光，手中的五彩神剑在影逸全力催动下，猛地甩了出去！

　　嗡！

　　长剑撕裂苍穹，仅仅一闪，就赶上了鹿王枪，扑哧，这一剑直接的穿过了鹿王枪的身体。

　　“杀！”影逸的顿喝声伴随着这一剑响起。

　　“我不甘，我不相信啊！”鹿王枪缓缓的扭过头，看着影逸一脸怨毒的神色。

　　但是他再不甘，再不相信，再怨毒，也是改变不了这个惨痛的事实，他重重的掉落在了地上。

　　嘭！

　　这个声音也是代表着他的最终陨落，曾经的一代仙神强者就此陨落在了历史的长河之中。

　　这个时候，生死仙尊和惜云两人也是出现在了影逸的面前，看着已经死的不能再死的初级仙神鹿王枪，两人瞪大了双眼，看着影逸慢是震撼。

　　刚才他们还担心无比，不知道影逸能不能在鹿王枪的手中逃掉，但是这一刻就看到了鹿王枪的尸体，两人都是不敢置信。

　　“嘶，你，你竟然……竟然杀死了鹿王枪这个仙神强者！这，这是真的吗？”惜云倒吸了一口凉气，瞪着眼看着影逸，大嘴张开，久久不能合上。

　　“这，我，我实在是不敢相信，你竟然能够以仙尊的境界击杀仙神？我，我不是做梦吧？”生死仙尊也是一脸震撼，虽然影逸是在他一路上注视着成长的，但是现在看到鹿王枪这个连他都只能仰视的仙神强者死在影逸的手中，他真正的震撼了，除了震撼之外，还有激动和欣喜，影逸的实力越强，也就说明了影逸可以在不久之后的天塔之争中取得不可思议的成绩，进而对拯救出他的本尊也是有着更大的希望。

　　“呵呵，你们不是看到了鹿王枪的身体了吗？有什么不可相信的？”影逸淡淡的笑着，刚才两人在神国之中呆着，影逸害怕自己战斗的时候会让两人担心，所以影逸也就没有打开神国之中的外势能力，让两人不能窥视到外面的情况。

　　鹿王枪死了，他的光辉也是自此烟消云散，化为了虚无。

　　不过，他的陨落还有一个好处，那就是成全了影逸，只见影逸大手一挥，唰，这个初级仙神强者鹿王枪的身体顿时进入到了影逸的身体之中，然后开始炼化，他的一身收藏，宝物啥的都是被影逸收入到了倾城情恋戒指之中去了。

　　心神一动，大致的清点了一下鹿王枪的收藏，影逸就有一种暗暗咂舌的感觉，不愧是仙神强者。

　　除了这些宝物之外，仙神强者的身体珍贵程度不亚于一件二级神器的价值，对于影逸来说是这样的，因为影逸能够直接的炼化他，转化为能量，提升自己的修为。

　　甚至，影逸相信有了鹿王枪的身体，自己的实力就能再次暴涨，甚至有把握突破到高等仙尊境界了。

　　一旦突破到高等仙尊境界，影逸对那天塔之争更是有了更加大的底牌。

　　不过，想要炼化鹿王枪这个仙神强者并不是一朝一夕的事情。

　　“好了，我们边走边聊吧！”看着两人，影逸忍不住笑着说道。

　　“嗯。”两人点头。

　　就这样，杀死了鹿王枪之后，三人再次启程。


第1165章 再次突破，1万亿神力！

　　时间悠悠，转眼之间，距离那日在无边无际的森林之中斩杀了初级仙神鹿王枪之后，三人又经过了整整十年的赶路。

　　这十年的时间，影逸三人赶路的速度并不快，但是也不慢，不过，要是以这样的速度赶路的话，三人或许要经历数百年的时间才能赶到那古心雷界的中部，抵达那天塔所在地方。

　　这不是说影逸并不想参加那天塔之争了，而是因为影逸三人要在赶路的时候提升实力。

　　这个时候，在影逸的诸多资源培养下，生死仙尊和惜云两人的实力再进，达到了天级仙尊的顶尖层次。

　　而影逸？虽然没有突破到高等仙尊的境界，但是影逸的各方面的能力再次得到提升。

　　“本尊状态下，天神珠显示：刹那100光年，战斗智慧指数：12000微神，原始战斗力：1万神力。”

　　影逸的本尊战斗力提升了足足一倍之多，而且，影逸的实力也是积蓄到了真正的高等仙尊顶点程度。

　　这日，三人来到了一处起伏不断的山脉之中，这个山脉连绵不知道多少光年的距离。

　　“就在这里吧！让我们闭关修炼一段时间。”影逸看着这个山脉，对着身边的生死仙尊和惜云说道。

　　“嗯。”两人点头。

　　随之三人寻找了一个还算隐秘地方，然后进入到了憾世金神砖的空间之中。

　　而憾世金神砖则是化为了比尘埃还要小的微粒，仿佛介于虚实和现实之间。

　　三人进入到其中，然后开始闭关修炼，影逸是为了突破到高等仙尊境界，而生死仙尊和惜云两人则是闭关冲刺更高的层次，争取达到神级仙尊的层次。

　　虽说影逸是冲刺高等仙尊境界，但是影逸的本尊身体水准却是完全的属于真正的神级仙尊层次，甚至比很多神级仙尊强者还要离谱，强悍。

　　而且，这还只是影逸的本尊状态，要是施展出第三重变身的话，那更加的不可思议，斩杀初级仙神都是可以做到。

　　毕竟，影逸已经有了灭杀初级仙神的例子了，事实摆在那里，不得不让人相信。

　　这次影逸可以说是万事俱备，突破到高等仙尊的境界简直是有点水到渠成的感觉。

　　盘坐在憾世金神砖的空间之中，双目划破无尽的虚空，那条神脉在影逸手中的倾城戒指之中，影逸可以做到随时的吸收，然后转化为仙力，改善体质，提升能力。

　　“冲击瓶颈！”影逸心中一声顿喝，全身的力量全力的催动，咔嚓，一声冥冥之中的声音骤然响起，仿佛什么破裂似的。

　　但是影逸却是知道，这是突破到高等仙尊境界的瓶颈破碎了，就在这个时候，强大的力量节节攀升了起来。

　　同时，影逸的身体经历天地之间各种神奇的浇灌，大量的神灵丹不要本钱的在体内碎裂，转化为仙力，让影逸的体质发生改变，影逸的境界达到中等仙尊境界的瓶颈的时候，影逸的体内储存的仙力已经达到了饱和，但是现在随着境界的提升，体质得到翻天覆地的改变，储存的仙力也是大幅度增加了起来。

　　储存的仙力增加，影逸的力量也是大幅度的增强，力量增强，体质改善，也是代表着影逸的战斗力也是大幅度的飙升。

　　积蓄越加的可怕，等突破之后，影逸得到的好处也是越多。

　　影逸感觉到自己的灵魂境界也是随着身体境界突破瓶颈，也是得以再次提升，这个时候，影逸甚至相信，就算是一些初级仙神的灵魂强度也顶多是这个层次。

　　这也是代表着影逸的灵魂境界，成功的跨入了初级仙神的标准层次。

　　影逸的神国在这个时候也是大幅度的扩张，影逸的神国之中的范围足足提升了十倍，而且，比之以前也更加的牢固。

　　长宽高都是达到了10光年的样子。

　　在影逸突破到高等仙尊境界的时刻，影逸掌握的玄妙数量飙升到了9300多种，距离悟透10081种玄妙更加的近了。

　　最让影逸的心中无法平静下来的是自己身体力量的提升，在没有突破之前，本尊的原始战斗力只是1万神力而已。

　　但是现在，原始战斗力却是一万一万的往上飙升，转眼之间就飙升到了5万神力的水准。

　　达到5万神力之后并没有停止，而是继续向上攀升，等影逸的实力彻底稳固了之后，影逸的原始战斗力水准达到了10万神力。

　　影逸的原始战斗力数值达到了10万神力，这也就是说，这番突破影逸的实力提升了不止10倍，在这之前影逸施展第三重变身的情况下就能斩杀初级仙神了，甚至顶尖的初级仙神强者也不一定是影逸的对手。

　　因为，能拥有10倍鹿王枪的战斗力就可以以称之为顶尖的初级仙神了，而之前影逸就拥有超过10倍，现在影逸实力再次提升10倍，就算是不使用三级神器五彩神剑，也是能够拥有顶尖层次的初级仙神了。

　　当然，这里要指那些只是拥有一级神器的初级仙神，要是拥有二级神器或者三级神器的话，那则是要另当别论了。

　　因为，使用二级神器或者三级神器能够催动的力量要比一级神器大的多。

　　二级神器，初级仙神强者也是不能彻底的催动，就算如此，使用二级神器发挥的威力也是要比使用一级神器要大的多。

　　当然，一切都是因人而异。

　　比如影逸，虽然是仙尊强者，但是要是在影逸施展第三重变身的情况下的话，那个时候，影逸催动的神器威力甚至比一些初级仙神强者还要大的多，这一切自然是因为影逸的情况特殊。

　　影逸的这番突破历经了整整三个月的时间，随后影逸则是开始了稳固自己的修为。

　　这个时间，则是要比突破要长的多，这足足花费了影逸三年的时间。

　　三年之后。

　　“如今我的本尊状态下，天神珠显示，最快速度：刹那3000光年，最强战斗智慧指数：15000微神，原始战斗力：30万神力。”

　　“根据我的了解，一般的初级仙神拥有的原始战战斗力也就是拥有1亿神力左右。”

　　“而如今的我，本尊状态下就拥有30万神力了，如果是施展第三重变身的情况下，我的原始战斗力则是会达到2100万神力了！”影逸暗道，“虽然，现在我的原始战斗力水准则是一般的初级仙神强者五分之一左右。”

　　“但是我却是拥有200倍增幅的极品二级神器倾城情恋戒指，还有就算是和倾城情恋戒指有过威力抵消，但是仍然可以增加我数十倍战力的极品三级神器五彩神剑，这就足以让我的战力提升一千多倍，这完全的弥补了我在力量上的欠缺，这些顶尖至宝却是很多仙神强者都不曾具有的！”影逸暗道。

　　“一般的仙神强者，身体的力量是1亿神力的样子，仙神强者领悟的武学较为高深，一般说来都是至少拥有10倍的战力，再加上一级神器的十多倍增幅，也就是能够打出差不多一百多亿神力的战力水准。”

　　“而我呢？虽然施展第三重变身的情况下，身体素质只是2100万神力的水准，但是我却是拥有二级神器，倾城情恋戒指和五彩神剑，这两三件神器综合起来却是可以让我的战斗力暴增1400多倍，达到300多亿，然后再加上我的招式增幅最高也是可以达到将近十倍的水准，这让我的战斗力更是可以达到2000多亿，如果再加上身体之中的阵法加持和吞噬领域加持的话，最强战斗力现在差不多可以达到1万多亿的神力。”

　　“初级仙神强者一般是拥有100亿神力的战力，有的甚至不一定拥有100亿神力的战力，就像我杀死的鹿王枪应该算是最弱的仙神强者行列的实力了，因为，当时的我就拥有他差不多十多倍的战力，他的最强战斗力远远地不到100亿神力。”影逸心中暗道。

　　“我拥有1万亿神力以上的战斗力，这要是让人知道的话，怕是会引起很大的震动。”影逸暗道。

　　“不过，要是没有几大顶尖至宝的话，我想要和真正的初级仙神强者抗衡，那距离还太远。”影逸摇头，“不过，除非是我达到高等仙尊的大成境界或许才可以吧！”

　　影逸却是不知道，当时的鹿王枪因为开始的时候太过大意，被影逸激起了愤怒，虽然之后强行的冷静，但是那根本不是他的最佳状态，可以说他一直都不是最佳发挥，要是他真正的施展出自己的最强战斗力，彻底的发挥出自己的战斗力的话，影逸想要重创他，然后杀他，或许会艰难无数倍。

　　不过，那鹿王枪虽然没有完全的发挥出自己的实力，他的实际战斗力其实还是属于那种初级仙神中的最低水准。

　　“炼化了鹿王枪这个初级仙神，竟然没有能够让我达到高等仙尊的大成境界，这实在是让我感觉到意外！”影逸摇摇头，心中叹息一声。

　　从这，影逸也是彻底的明白了一句话，自己境界的提升比之很多所谓的天才不知道艰难了多少倍，上万倍？数十万倍？不过，影逸也是明白另外一句话，只要自己的境界提升，那得到的好处也是比其他的强者要大的多。


第1166章 两大仙神算计，天罗地网

　　三年多的时间，影逸顺利的突破到了高等仙尊的境界，本尊的三项指标，最强爆发速度达到了3000光年，战斗智慧指数达到了15000微神，这项数据，不管是变身还是不变身，变化不是很大，另外一项指标，也就是最关键的指标，原始战斗力数值是30万神力。

　　神级仙尊的战斗力最低限度是1000神力，而且，那还不是原始战斗力数值，原始战斗力数值更低。

　　不算任何招式增幅，不依靠任何武器加成，影逸的原始战斗力就是300倍的最弱神级仙尊。

　　要是现在对上电之子的话，影逸根本不用施展第三重变身，只需要稍微的用上一些厉害点的招式，只手空拳就能击杀拥有电之剑的电之子。

　　在影逸三人在这个连绵不知道多少亿光年的山脉之中的憾世金神砖的空间之中努力修炼的时候。

　　不知道多少亿光年外的地方，有着一处杂草丛生的沼泽之地，这个沼泽连绵不知道多少光年。

　　这个沼泽之中有无数的危险，不过，这是对于仙尊之下的强者来说的，达到仙尊境界，在这个无边无际的沼泽之中就能横行无忌，畅通无阻了。

　　此时，有四个男子在这里呆着，这四个男子，有两个看起来中年男子的模样，另外两个看起来则是年轻人的模样。

　　两个中年男子的身上都是带着极为浓郁的神灵气息，一道道光环隐隐的环绕在他们的周身，这赫然是两个仙神强者。

　　另外两个年轻男子不是仙神，但看起来也是两个极为不凡的神级仙尊强者。

　　如果是鹿王枪还活着，并且还在这里的话，一定会认出这里的四个人，两个中年男子正是和他较为熟稔的凌天仙神和尺乾坤仙神。

　　另外两个年轻的男子正是凌天和尺乾坤这两人的儿子，凌杉和尺动山，这两人看起来气势都是极为的强悍，和当初被影逸杀死的鹿天星的实力相当，显然也是有了一些奇遇。

　　“尺兄，十几年前，我们两个联合起了使用逆天的推算手段，推算出来了鹿王枪死亡的地点，然后在他死亡的地点推算出来他是被一个仙尊强者杀死的，再根据我们的儿子说的事情，我们大致的推算出来那个仙尊是一个叫做影逸的仙尊强者！因为，影逸杀死了鹿王枪的三个儿子，可是到现在我还是无法想象一个仙尊强者能够击杀仙神！虽然，鹿王枪的实力比我还要差上一点，但是他毕竟还是仙神啊，怎么可能是仙尊强者可以抗衡的呢？我们是不是推断错了？”这个时候，其中一个中年男子，皱起了眉头，这个男子面色白皙，岁月并没有在他脸上留下什么痕迹，但是从他面庞上的一些纹路以及那睿智的眼神可以看出来他修炼的岁月不知道有多少年了，他的额头上隐隐的有一个天字，据说他是上天之子，因为这个“天”字是他在出生的时候就带着的，所以，他的父亲给他取名，叫做凌天。

　　果然，他修炼成了仙神境界，这让他相信自己的确是上天之子，不然的话，怎么能够渡过那逆天神劫突破到仙神境界呢？

　　神劫，就算在古心雷界已经很小了，但是也不是大部分的仙尊强者能够扛过去的。

　　凡是扛过去，突破到仙神境界的都被称为天赋卓绝者，没有逆天的天赋也是不能够修成仙神了。

　　凌天，超级城池凌城的头号人物，凌城中的唯一的仙神，凌家的掌舵者。

　　“我也是无法相信鹿王枪他是死在仙尊的手中，或许是我们推算的有误差，或者是有仙神强者帮助他杀死了鹿王枪！不过，再高明的仙神强者也是该留下蛛丝马迹才对！我们并没有推算出来有仙神强者干涉，根据我们的推算，演绎当时的场景，隐隐的看到了那个叫影逸的小子好像拿出了一把五彩的长剑最终杀死了鹿王枪，可是五彩的长剑怎么能够杀死鹿王枪呢？过去我一直在想，究竟是什么五彩的长剑具有这么大的威力呢？”另外一个中年男子，一脸凝重的看着凌天，这个男子，手中持着一把长有一尺的尺子，这个尺子看起来极为的普通，呈现青白两色，但是实质上这把尺子很是不简单，它的名字叫做乾坤尺，二级神器。

　　这个手持乾坤尺的男子，叫做尺乾坤，他的本身实力和凌天，鹿王枪两人差不多，强也就是稍强一点，但是这把二级神器，乾坤尺却是让他的战斗力彻底的凌驾在了凌天和鹿王枪之上。

　　“这些年，我也是一直在想，可是我一直都没有想出来，看你的神色，是不是相起来了那把长剑的来历？”看尺乾坤的神色，凌天神目光一亮，忍不住问道。

　　“嗯，虽然不确定，但是我想我的推测应该八九不离十。”尺乾坤看着凌天道。

　　“那是什么来历？”凌天忍不住问道。

　　“五彩神剑！神城古家的叛徒七剑王无数年前纵横天下的三级神器五彩神剑！”尺乾坤神色凝重的说道。

　　“什么？五彩神剑！”凌天浑身一震，随即他恍然了，露出了若有所思的神色，“我说为什么看起来那么熟悉呢，原来是七剑王纵横天下的五彩神剑！可是就算是三级神器五彩神剑在影逸那小子的手中按说也不该有斩杀鹿王枪的实力啊！”

　　“过去的这十几年的时间，我一直都在想这个问题，就算那把长剑是三级乃至四级层次的神器，在一个仙尊的手中也不该拥有斩杀仙神的实力啊！可是就在刚才，我的灵光突然一闪，我明白了鹿王枪是怎么死的了！”

　　“鹿王枪怎么死的？”凌天急忙问道。

　　他们两人的儿子，凌杉和尺动山也是凑了过来，想知道尺乾坤是怎么解释。

　　“根据记载，谁也不知道七剑王最后的结果是什么，有的说他死了，有的说他突破到更高的境界，飞升神界了，众说纷纭，谁也无法给出一个合理的解释，但是自从我推算出来影逸手中的那把五彩长剑就是三级极品神器五彩神剑之后，我有了一个模糊的结论。”尺乾坤眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“父亲，那是什么结论？”这次开口的不是凌天，而是尺乾坤的儿子尺动山。

　　“这个结论就是，那个七剑王可能没有彻底的死亡，而是元气大伤，只剩下灵魂，在这样的情况下，他用了无尽的岁月努力修复，恢复的差不多的时候，就用灵魂寄生之法夺取了一个弱者的身体，然后慢慢的恢复，我想那个影逸，应该就是‘七剑王’，毕竟，根据传说那个七剑王可是生性残忍之辈！”尺乾坤煞有其事的解释道。“如果影逸就是那七剑王的话，这就好解释为什么鹿王枪会被仙尊强者杀死了，七剑王在传说之中那可是大圆满仙神啊，虽然元气大伤，经过无尽的岁月还没有恢复，但是他的灵魂境界，还有五彩神剑，以及强大的招式，甚至还有一些隐藏的手段，全部都发挥出来的话，杀死鹿王枪也不是不可能。”

　　史书记载，大多数都是说七剑王坏话的，成王败寇，孰是孰非，根本无从定论。

　　七剑王是叛徒，但是他因何是叛徒，这点没有人真正知道，或许只有七剑王本身和古家的高层才真正的知道。

　　古家势大，说七剑王不好，那就是不好，谁说他好，那就是跟古家作对，会被古家当成仇人对待的。

　　“听你这么说，我也算是明白了，你的这个推算的确是合情合理！那他能杀死鹿王枪，我们现在却是要阴谋算计他，你说，我们会不会有危险？毕竟，他能杀死鹿王枪就能杀死我！”凌天眉头皱起，有点担心的看着尺乾坤道。

　　“鹿王枪你也了解，他的性格本就容易暴躁，而且当时他的三个儿子皆被影逸所杀，他带着满腔怒火和恨意找到了影逸，这样的情况下，他怎么会用心的对待一个仙尊强者呢？所以最终吃了大亏！但是我们不一样，我们可是彻底的摸透了七剑王的寄生之身影逸的底细，有了万全的准备，再加上我们是联手出击，我的实力又比鹿王枪强大了数倍之多，而你也比鹿王枪，再加上我们算计周全，到时候再这个地方摆下天罗地网，那可是几乎有十成的把握将其击杀，一旦将其击杀，我们就能得到那七剑王的五彩神剑，甚至还有传说中的七彩神剑等诸多顶尖宝物，到时候我们两人的儿子都能突破到仙神境界，而我们两人也可以突破到中级仙神境界，乃至更高的境界，毕竟那七剑王可是大圆满仙神，传说之中有逆天的财富！”

　　“那我们在这里布置下天罗地网？”凌天双眼发亮，忍不住道。

　　“根据我们的推算，他一定会前往那天塔，夺取塔珠，乃至天塔的，这里是他的必经之地，我们在这里布置天罗地网正合适！”尺乾坤道。

　　“好！”凌天拍手道。


第1167章 天大的阴谋，深陷大阵

　　憾世金神砖之中，影逸花费了足足三年的时间稳定住了修为，这个时候，惜云和生死仙尊的战斗力也是再度提升了一个层次，达到了神级仙尊的层次，跨入了神级仙尊的行列。

　　此时生死仙尊的这个分身所拥有的实力比之当年本尊的全盛状态也是相差不多了。

　　三人都是相信一点，要是生死仙尊的本尊和分身融为一体的话，实力能达到一种神乎其技的程度，到时候能够突破到仙神境界也不是不可能。

　　这让生死仙尊心中更是感慨当初自己的推算实在是太正确了，要不是付出了那么多，怎么会有今天的回报，甚至自己的本尊要在大阵之中被困无尽的岁月，深受无尽的折磨。

　　“在这里我们耽搁了不少时间了，现在你们的实力大有进步，接下来我们的速度就要加快了。”连绵群山之中突然出现了影逸三人的身影，看着气势大涨的生死仙尊和惜云，影逸笑道。

　　“嗯！的确是该这样，不然的话，以我们过去那十年的速度，再加上耽搁的这三四年的时间，等到那天塔之争开始了我们还不一定能够抵达天塔所在的地方呢？”惜云也是点头道。

　　“我表示同意。”生死仙尊现在实力大进，心情也是跟着大好，在之前他可是一点也没有底气让自己这个分身的实力再次突破的啊，但是影逸却是让这一切变成了事实，他怎么不开心。

　　“哈哈，既然大家都同意，那么我们就加快速度吧！”影逸笑着道，要说三人之中，实力提升最大的是？自然是非影逸莫属，不但影逸提升的幅度最大，而且影逸是在更强的基础上提升的。

　　虽然惜云和生死仙尊的实力在提升，但是他们和影逸之间的差距却是变得更加的大了。

　　三人的速度提升了不止十倍，刹那10光年的速度赶着路，赶路赶的枯燥了，三人就会稍作歇息，有时则是生死仙尊和惜云两人在影逸的神国之中歇息，而影逸则是带着两人赶路，影逸带着两人的时候，几天赶路都是比得上三人一起几个月的速度。

　　转眼之间，两年的时间就这样过去了，三人都是根据当初影逸杀死的刀霸军留下的详细的古心雷界的地图上赶路的。

　　所以，几乎是挑拣近路，而且是很少有人的地方赶路的，这日，三人正在一起赶路，突然一个漫无边际的沼泽地映入三人眼帘。

　　“根据地图上显示的，我们要尽快的赶到天塔所在，必须要穿过这片无边无际的沼泽了，这个沼泽也就是一个一般的沼泽之地，这里虽然很大，很广，但是却是没有太大的危险，仙尊强者就能在这里面横行无阻，根据地图上显示，我们要是以现在的速度穿过去的话，差不多需要一两年的时间，若是我们绕到其他的地方去的话，怕是至少要花费超过五六倍的时间才行，也就说我们需要差不多十来年的时间。”惜云眼睛斜瞄了影逸一眼，道。

　　“嗯，的确是这样。”生死仙尊也是点头道。

　　那副地图已经完全的印入三人的脑海中了，三人只要随意一动，就是能够大致的知道位置的。

　　“不过，……”影逸双眸穿过无尽的虚空，看向那漫无边际的沼泽，眉头不自主的皱了起来。

　　“怎么了？”生死仙尊和惜云两人都是忍不住问道。

　　“我有一种不好的预感！”影逸的神色突然变得凝重，“我感觉到前面好像有着难以想象的危险在等着我！你们也说了，这个沼泽之地只是一般的险地，几乎对仙尊强者没有什么危险，但是我却是感觉到了危险，这说明这个危险不是这个沼泽之地本身带来的，既然不是沼泽之地带来的，那就只有一个可能了，那就是外在的。”

　　如今，影逸已经领悟了9300种天地玄妙，虽然推算能力不如大多数的仙神强者，但是影逸却是还能够提前的预知福祸，甚至做到趋吉避凶的。

　　“那怎么办？要不，我们多花点时间绕过这个沼泽吧！”听到影逸的话，生死仙尊和惜云两人的脸上不约而同的露出了担忧的神色。

　　影逸既然这样说，那说明了前面肯定不是非一般的危险。

　　“先让我说完吧，这个危险，根据我的感知，应该是一个阴谋，一个天大的阴谋！”影逸沉声道，“而且，我能够感受的到这个阴谋是专门针对我的，甚至就在刚才我推算了一番，我隐隐的感觉到这是对我布置下来的天罗地网！”

　　“既然是天罗地网？你为什么还要去闯呢？”惜云一脸生气的看着影逸，“我们饶过去的话，大不了到时候你全力赶路，我们又不是赶不到地方！为什么明知道有危险，还非要从这里穿过呢？”

　　“是啊，影逸。”生死仙尊也是同意惜云的意见。

　　“要是因为有危险就畏手畏脚的话，我怎么能够突破到更高的境界呢？武者，就是要披荆斩棘，不畏艰险，莫非你们忘了，在十几年前，连鹿王枪这个仙神强者我都能够击杀，十几年之后，我的实力又提升了数十倍，又有什么可以让我避开的呢？”影逸神色认真的说道。“我刚才之所以告诉你们前面有危险，那是我希望你们进入到我的神国中去，不要让我有外在的顾虑，我还有一个感觉，这个天罗地网虽然很危险，但是这对我来说未尝不是一个机会！因为如今我的实力每提升一步都是极为的艰难，需要危险的磨难才能更快的提升，如今前面有不可预知的危险，我怎么会轻易的放弃，而且，我的内心深处也是有着一个感觉，这个危险，我能够化解。”

　　“那……”生死仙尊和惜云对视一眼，他们虽然仍然还带着担心，但是影逸的这一番话却是让他们极为的认同，而且，他们也是极为的了解影逸的性格，他们不同意的话会让影逸很不开心的。

　　所以，两人只能对影逸再三的嘱咐，最终还是同意了影逸的意见，进入到了神国之中，而影逸则是深吸一口气，调整了自己的状态，让自己的内心处于全神戒备的状态，然后朝着这个沼泽之中赶去。

　　以三人的速度赶路，要穿过去的话，则是需要整整一年的时间，但是如果影逸赶路的话，以本尊状态下刹那300光年也还是极为的轻松，以刹那300光年这个速度赶路，一年的时间则是要缩小三十倍之多，也就是说，要是让影逸赶路的话，只需要十来天的时间而已。

　　当然，这还不是影逸本尊状态下的全力赶路，全力赶路，实在是太消耗仙力了，要是三天五天还好，十天半月，一年两年则就是不好了。

　　以极限速度的十分之一赶路，这对于影逸来说比较的轻松，而且还能分心修炼自己的实力。

　　影逸看起来轻松写意，但是影逸的金天眼却是无声无息的打开，查探周天，精神也是高度集中，甚至灵魂之力也是呼啸而出，在自己的周身外感受着一切可能出现的危险，除了这些之外，影逸掌握的9300多种玄妙，在影逸的脑海之中，不断地推算那前方可能等着自己的天罗地网。

　　“究竟是谁在算计我？究竟是谁布置天罗地网等着我？我记得我并没有得罪什么人啊？莫非是电家的仙神强者？毕竟我杀了电之子，而电家有四个仙神强者，他们要是联合施展推算之道的话，一般说来，我应该躲不过他们的推算，但是缘月跟我说了，在那里面杀人，要不是看到或者听到什么的话，在外面无论什么地方推算，仙神强者也是极难推算到在地心宫殿之中发生的事情，其次就是我杀死的刀霸军等刀家那一方的强者，我和索家一方的那些强者有着一荣俱荣，一损俱损的交情，他们不会告密，他们不告密的话，那些死者身后的仙神强者都不一定能够推算出来杀他们之中有我！”影逸的心中不断的思索着。

　　“虽说他们不大可能推算出来我的存在，但是也不能完全的排除这个可能！”影逸缓缓的摇头。

　　“除了这些之外，我就想不出还有谁要布置天罗地网害我了！”影逸前思后想，也是想不出有谁要害他。

　　转眼之间七八天的时间过去了，这个时候，影逸已经深入到了这个沼泽之中的核心位置。

　　也就是说，到现在这个时候，影逸已经穿过了这个沼泽的一半距离了，以现在这个速度再有七八天的时间就能穿过这沼泽地了。

　　虽然在快速的赶着路，但是影逸心中也是越来越越凝重，影逸让影逸时刻保持着平静的心态。

　　突然，影逸眉头猛地一掀，脸色一变，暗道一声，“不好！”就在这个时候，嗡的一声，一个大阵突然将自己困在了其中。

　　“哈哈，我们的天罗地网成功了！七剑王被我们给成功的困住了。”接着就是一个得意的大笑声骤然响起。


第1168章 破阵而出，想怎么死？

　　“七剑王，你没有想到我们会布置下天罗地网等着的你吧！”接下来又是一声得意的大笑声响起。

　　“你们是谁？为什么要布置下大阵等着我？还有，我不懂你们说的话是什么意思？我不是那什么七剑王！”听到两人的大笑声，影逸则是心中强迫自己变得冷静，不过心中却是则是极为的不解，“他们竟然将我当成七剑王了？这是怎么回事？莫非我得到五彩神剑的事情被传出去了？知道我拥有五彩神剑的人，也就索霸云他们一些人，可是如果是他们的人的话，肯定不会这样说，那或许是另外一个可能，就是他们无意之中传出去了我拥有五彩神剑，可是就算如此，他们也不该把我当成七剑王才对啊？听这两个人的声音，明显是仙神强者无疑！可是我实在是想不通这究竟是怎么回事。”

　　通过，影逸的双眸打量着四周，灰蒙蒙一片，看起来仿佛世界末日到来前的光景似的，只闻声音，却是看不到任何一个人的身影，显然，这是因为这个大阵的缘故。

　　影逸的面色虽然带着担忧的神色，但是影逸的心中却是不怎么担忧，因为影逸的金天眼打开，已经把这个大阵给分析的差不多了。

　　这个大阵是一个大型的困杀阵，人一旦陷入其中的话，先是会遭遇迷茫的感觉，浔找不到出路，等到烦躁不堪的时候，这个大阵就会在布置下这个大阵的强者的超控下爆发出难以想象的威势。

　　对被困在里面的人进行轰杀，布置这个大阵和操控这个大阵强者的实力越是高明，那么困杀的威力也是越大。

　　“七剑王？到现在这个时候了，你还不承认你的身份吗？无数年前你叛逃古家，被古家派出诸多仙神强者追杀你，最终你被重创，肉身彻底的失去，在这样的情况下，你并没有重塑肉身，而是施展无上寄生大法，夺取了一具天赋极为出色的强者，然后自名为影逸，然后你接连杀死了鹿王枪的三个儿子，鹿王枪找你报复，虽然你看起来是仙尊强者，但是你的手段，也就是战斗力简直是堪比一般的初级仙神强者，所以，在愤怒之中的鹿王枪，因为大意最终被手持五彩神剑的你给斩杀了！”一个声音响起，这个声音是尺乾坤的声音，不过，影逸并没有听过尺乾坤的声音，所以不知道这个人究竟是谁。

　　“能在仙尊境界击杀仙神强者，哪怕是初级仙神，这也是不可能的事情，只有一个可能，那就是那所谓的影逸就是七剑王，七剑王，你老当年可是叱咤风云的大圆满仙神，那个时候虽然我没有出生，但是我也是听说过你的事迹，根据我们的猜测，你虽然被打落了境界，恢复到只是神级仙尊的境界，但是拥有堪比初级仙神的实力也是可以理解，我们要说的就说完了，如果你识相点的话，你就老实的交出你的五彩神剑，对了，据传你手中好像还有一个七彩神剑什么的，都一并交出来吧，这样的话，我们或许会考虑放你一命，否则的话，当年你没有被古家的强者彻底杀死，今天你则是要被我凌天和尺乾坤两人给杀死。”这个说话的是凌天，他的声音也是紧随其后响起。

　　听到两人的话，影逸心中有种哭笑不得的感觉，心中暗骂，“这两个白痴家伙竟然是那凌天和尺乾坤，看来他们去找过鹿王枪，最终找到了我们打斗的地点，毕竟那个地方也好找，在那里他们或许推算出来了一点什么蛛丝马迹，毕竟我杀鹿王枪的时候可是用了五彩神剑，然后他们就认为我是七剑王，然后又推算出来了我可能要去天塔，而这个地方是前往天塔的必经之路之一，所以，他们就在这里布置下天罗地网埋伏下，……”

　　从两人的话中，影逸瞬间就理顺了前前后后的一切，的确，影逸的推算几乎是没有一点错误。

　　大致的知道了前因后果，影逸突兀的冷笑了起来，“不管你们认为我是谁都好，既然你们说了可以给我机会，我呢？也不是什么不讲道理的人，现在我也给你们一个机会，撤掉这个困杀阵，然后一人配我一件神器向我道歉，否则的话，今天你们两个别想从这里活着离开。”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，你以为你还是当初的你吗？老老实实的把自己的神器交出来，否则的话，我们现在就发动杀之大阵，你要知道，这个困杀阵不是一般的大阵，名为一元乾坤阵，一旦发动，到时候你将身死魂消，彻底的从世间消失，再也没有机会施展寄生大法了。”

　　“别以为我是傻子，把宝物都交给你们，到时候我更是没有一点反抗余地，凌天，尺乾坤，你们白痴，请不要把我当成和你们一样白痴好吗？说实话，真不知道除了白痴该说你们什么好？”影逸冷笑了起来。

　　这两人的话，让影逸简直是气极反笑，交出宝物，这简直是欺骗小孩的玩意，一旦交出五彩神剑等宝物，那还不就成了人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割的可悲下场。

　　“你说什么？我看你真是找死！凌天，我们也不用跟他客气了，我们发动一元乾坤大阵中的杀阵！不让他受点苦，他还真以为我们这里是开善堂的呢？”这是尺乾坤愤怒的声音。

　　“好！”凌天也是极为的愤怒，影逸的话简直是太刺耳了。

　　不过，他们的目的也正是如此，其实不管影逸是不是七剑王，已经到了这个程度，他们和影逸已经是不死不休了，自然不会客气，说实话，他们在内心深处还是不希望影逸是七剑王，因为七剑王曾经可是大圆满仙神啊！就算是掉落境界，那威势也是难以想象啊，不能用仙尊境界来思考，但是如果影逸不是七剑王的话，而是机缘巧合得到七剑王留下的传承的话，那就要好多了。

　　嗡！嗡！

　　在说话间，尺乾坤和凌天两人发动了一元乾坤的杀阵，顿时万箭齐发的情况出现，在灰蒙蒙的天地间，突然漫天都是带着无穷威势的箭矢朝着影逸刺来。

　　每把箭矢都是非同一般，带着极其强大的攻击力，是通过神力和神奇的阵法凝聚而成的。

　　“万箭齐发！”两人冰冷的声音骤然响起。

　　无数道箭矢朝着影逸飚射过来，影逸神色凌然，浑身一震，一个护身盾出现在了影逸的四周。

　　无数的箭矢撞击影逸全力凝聚出来的护身盾上，发出嘭嘭嘭的声音，这个护身盾是影逸通过憾世金神砖的防御特效，然后根据自身的仙力凝聚而出的防御盾。

　　无数的箭矢前仆后继的撞击在了影逸的护身盾上，发出了一声声的惊天巨响。

　　影逸双眸如电，配合金天眼寻找个一元乾坤阵的破绽，刚才在交流的时候已经寻找到了困阵的破绽，现在影逸则是在寻找杀阵的破绽，一旦找到，两两综合，影逸就能瞬间破开这个一元乾坤阵的困杀阵。

　　“万剑杀心！”这个时候，尺乾坤顿喝了一声。

　　哗，顿时之间无数道箭矢陡然消失，转而出现了无数道长剑，这些长剑有着无数种颜色，看的影逸都是有的眼花缭乱，这些长剑的威力比之那箭矢撞击的威力要大的多，仅仅第一波的撞击，影逸都是听到了那个护身盾发出了咔嚓的声音，显然是要碎裂了。

　　影逸的面色微微一变，喝声连连，“憾世金神护体，逆天乾坤盾牌，逍遥神罩，诸多威能合一，凝聚天衣无缝盾！”

　　随着影逸的喝声响起，哗，一个闪烁着仿佛迷蒙的混沌光彩的仿佛鸡蛋壳似的盾出现在了影逸的周身，守护着影逸的周身。

　　就在天衣无缝盾形成的一刹那，外面的那个盾牌嘭的一下被万剑杀心的杀剑给震碎了。

　　无数的长剑接连撞击在影逸的这个天衣无缝盾上，撞击声嘭嘭嘭的不断响起，但是却是远远的不能将这个盾牌给震碎。

　　“乾坤一元斩！”看到万剑归心的大杀招也是不能破开影逸的防御，尺乾坤和凌天两人面色一变，然后同时一咬牙，施展出了更加强大的杀招。

　　随着两人的声音响起，所有的长剑陡然消失，从迷蒙的天际深处突然飚射出来一道光芒，如刀芒一般。

　　这道光芒白不白，黑不黑，给人一种乾坤颠倒四仪，万物归一，形成一元的感觉。

　　这道光芒可怕至极，可以说，这一杀招乾坤一元斩是这个乾坤一元阵中的最大杀手锏了。

　　“哼！”面对这强大无匹的光芒，影逸冷哼一声，随之身体之中飚射出更加多的光芒进入到周身的天衣无缝盾之中。

　　嘭！

　　天衣无缝盾和那乾坤一元斩的光芒碰撞在了一起，光芒爆碎，天衣无缝盾也是出现了裂痕。

　　“再来一次！”尺乾坤和凌天准备再次发出这一击。

　　“再来你妈的头，你们已经没有机会了。”影逸的神色突然变得冰冷，声音充满了嘲讽，然后只见那五彩神剑突然出现在了影逸的手中，手持五彩神剑，对着那无尽灰蒙蒙的深处之中的三个方位在一个刹那间全力的砍了七剑，然后只听嘭的一声。

　　乾坤一元阵顿时爆炸开来，解体了。

　　原来影逸已经找到了阵法之中的破绽。

　　“啊！不！啊！不”同时，两声惨叫声响起，这是尺乾坤和凌天的声音，乾坤一元阵被强势破开，两个操控大阵者也是得到了能量的反噬，受伤不轻。

　　影逸手持五彩神剑飞了起来，立刻就看到了面色有点苍白的尺乾坤和凌天两人，剑指两人，影逸冷笑。

　　“说吧！你们想怎么死？”


第1169章 凌天三剑，天尊神斩

　　尺乾坤和凌天两人都是没有想到影逸的防御竟然这么的彪悍，在抵挡住两人操控下的乾坤一元阵中的最大杀招乾坤一元斩之后，竟然可以迅速的破阵而出！

　　手持长剑，意气风华，指着两人，影逸的冷笑，影逸嚣张的话，让尺乾坤和凌天两人的脸色都是变得极为的难看。

　　他们两人都是不知道，影逸在被困阵之中的时候并没有施展出了自己的第三重变身，要是知道的话，肯定会再次震撼，甚至会心生退意，影逸之所以能够破阵而出，并不是强行利用强大的力量破阵，而是利用金天眼寻找道了这个大阵之中的破绽，破绽一旦寻找到，根本用不了多大的力量就能破阵，要是找不到破绽的话，就算是施展出第三重变身的影逸都是难以破阵而出。

　　影逸没有施展第三重变身的情况下就能利用自己的能力破阵而出，一旦影逸施展第三重变身的话，那身体素质比起他们的身体素质也是相差不多了。

　　不施展第三重变身的情况下，影逸的最强战斗力只是30万神力而已，施展第三重变身的情况下，原始战斗力的水准则是会变成2.1亿神力的，而他们两人也就是十亿神力的样子，比起影逸来说也就是强大数倍而已。

　　同时，影逸的速度也是会倍增，从刹那3000光年，变成了刹那210万光年的速度了，再加上极光靴的加成，到时候，怕是会让两人震撼的要死吧。

　　“想怎么死？不管你是影逸，还是七剑王夺取灵魂寄生的人物，你今天都要死！”尺乾坤手持乾坤尺，遥指着影逸寒声道。

　　“我们两个联合起来，还不能杀不死只是仙尊境界的你？你莫非以为你还是当初大圆满仙神境界的你？真是可笑！”凌天也是气极反笑。

　　“告诉你们，我不是你们所谓的什么七剑王，我只是凑巧得到他的五彩神剑而已。”影逸不耐烦的说道，“至于，究竟谁让谁死，这并不是嘴上说的，手底下见真章吧！”

　　听到影逸的话，尺乾坤和凌天对视一眼，都是明显的松了一口气，如果影逸真是七剑王的话，就算只是仙尊境界，他们的心中也是比较的担忧，但是现在得到了影逸的证实，他们虽然同样心惊影逸拥有的天赋和逆天战斗力，不过已经不如的神色那么担忧了。

　　“你不是七剑王，这就更好了，你以为你能杀死鹿王枪，就认为自己天下无敌了吗？现在，我就让你知道，你自以为是的实力在我的眼中连屁都不是！”尺乾坤冷哼一声。

　　“尺兄，跟他废话干啥，直接杀人！杀死了这小子，我们还要带着我们的儿子前往天塔，让他们参加天塔之争呢。”凌天一声顿喝，看着影逸杀意盎然。

　　“你先上，我在一边先瞧着，别让他以为我们欺负他。”尺乾坤眼中闪烁着奇异的光芒，则是摇头道。

　　“那好！”凌天看到尺乾坤的神色知道他是要让自己先探探影逸底，他也是极为同意。

　　这样的话，要是出现了意外，尺乾坤也是能够很快的解救自己。

　　这个时候，只见凌天率先出手，拳头紧握，猛地一拳打出，凝聚成了一个“天”字朝着影逸轰隆压下。

　　这个天字蕴含有无尽的玄妙，威力在其中闪烁着，带着轰碎万千星辰的力量。

　　“天字殒神！”凌天的顿喝声骤然响起，这个天字上具有的威力足足有10多亿神力之多。

　　“小儿科！”影逸不屑的撇了撇嘴，这一拳的威力虽然很大，但是比之鹿王枪当初打出的最强战斗力要弱的多，这对于影逸实力数十倍提升的影逸来说，确实只是小儿科，不算什么。

　　面对这个逆天的天字，影逸甚至没有施展第三重变身，仅仅手持五彩神剑，全力催动自己的实力，五彩神剑挥舞着砍出逆天的一剑！

　　“神剑断天！”影逸的声音冰冷响起。

　　五彩神剑上面泛着五彩光芒，随着这一剑劈斩而下，一道剑芒呼啸而出，朝着凌天的那个天字席卷而去，有着断天碎地的威能。

　　这一招是影逸将力量催动到极致，将武学灌注其中，通过倾城情恋戒指的和五彩神剑的加成打出的一剑。

　　影逸本尊状态的力量是30万神力，但是这一招的武学却是具有将近10倍的威力，然后经过倾城情恋戒指和五彩神剑的加成之后，威力又会暴增1500倍左右，所以，这一击的力量几乎是达到了45亿神力。

　　随着时间的推移，随着对天地间10081中玄妙的感悟，武学方面的理解和感悟也是越加的高深，任何招式到了影逸的手中都是能够打出极其强大的威力，返璞归真，由简入深。

　　如今影逸在武学方面的见识甚至比一些初级仙神强者还要强悍，因为一般的仙神强者能打出10倍的战力就算是极为不错了，但是现在的影逸却是完全打出这样的战力。

　　嘭！

　　一剑出，天字碎裂，同时，光芒朝着凌天继续斩下！

　　“给我破开！”唰，只见凌天的手中多出了一把长剑，这把长剑名为凌天剑！是凌天自己起的名字，一级神器。

　　凌天手持凌天剑朝着迎了过去，此时，凌天的实力大增，比之刚才强大了足足十倍，战斗力暴增十倍，轻易的破开了影逸的神剑断天招式，然后他咆哮一声，“杀了鹿王枪，你也不过如此啊！还是拿出你的底牌吧！不然的话你没有一点机会，凌天三剑！”

　　“一剑江河滔滔断！”

　　“二剑日月星辰转！”

　　“三剑天地末日斩！”

　　凌天对着影逸连续打出了三剑，第一剑的威力足足有60多亿神力的战力。

　　影逸仍然没有变身，全力施展招式抵挡住，就在这个这个时候，凌天的第二剑，日月星辰碎力斩而下，影逸浑身一震，吞噬领域呼啸而出，力量倍增，全力催动实力，挥舞五彩神剑抵挡住凌天的第二剑。

　　就在这个时候，凌天的第三剑随之劈斩而下，威力比前两件都要巨大的多，足足拥有150亿神力的战力。

　　这个时候，影逸则是全力催动体内的各大至宝，凝聚阵法，全力的运转，力量催动到极致，同时，最大限度的发挥五彩神剑，和倾城情恋戒指这两枚戒指的威力。

　　嗡嗡嗡！

　　影逸的皮肤表层都是因为力量的催动，形成了一道道微妙的光晕，看起来给人一种美轮美奂的感觉。

　　“天尊神斩！”影逸一声顿喝，双眸陡然发出自信的光芒，双手抓住五彩神剑的刀柄，对着凌天打出的这一剑劈斩出了自己本尊状态下的最强一剑！

　　天尊，而不是仙尊，天乃至宝无上，尊，无上至尊，也是尊贵，天尊不是仙尊可比，天尊神斩，是影逸对无上武学之道领悟到极致的感悟所创！

　　如今一个顿悟，影逸就创造出了一个强大的招式！

　　其实不但是影逸，很多仙神强者都是如此，因为，仙神强者皆是悟透了天地间10081种玄妙之辈，会因为顿悟领悟强大的武学是很正常的事情。

　　天尊神斩这一招一打出，顿时，只见影逸手中的五彩神剑后面出现了一个虚影，这个虚影不像是人，倒像是一个奇怪的生物，具有五个头，当影逸对着凌天的第三剑斩下的时候，这个具有五头的生物虚影融入了影逸手中的五彩神剑中，嗡，五彩神剑发出了震颤的声音。

　　斩下！

　　嘭！嘭！

　　两大全力催动之下的剑招在瞬息之间碰撞在了一起，在一个刹那的时间不知道碰撞了多少万次。

　　最终，轰隆的一声巨响，两大剑招的光芒都是湮灭在无尽的虚空之中，两人的身影都是有点狼狈，但是影逸的脸上却是充满了兴奋，心中暗道，“我实在没有想到，我竟然在刹那之间领悟强大的武学，虽然只是有11倍的战力，但是已经超过了10倍的这个界限，而且，只是在本尊的状态下，我就能打出150亿神力的战力，要是再施展第三重变身的话，我的战斗力将会再次暴涨700倍左右，达到105000亿神力的战力。”

　　“小子，你才仙尊境界，竟然拥有和我不分上下的战斗力，怪不得你能杀的了鹿王枪！”凌天一脸寒芒闪烁，充满了凝重的神色。

　　“的确，要是鹿王枪不能完全的发挥出自己实力的话，还的确是有可能陨落在这个小子的手中！”这个时候，尺乾坤手持乾坤尺看着影逸说道，“不过，你能和凌天的实力相当，这也是解救不了你的命，因为，你和我的差距太大了！你要是自裁的话，或许我会考虑给你留一个全尸！”

　　在刚才尺乾坤一直都没有动手，而是在一旁掠阵，他要仔细的看看影逸的实力，如今看到了影逸和凌天的战斗，他变得更加的自信十足。

　　“全尸？让我自裁？考虑留全尸？尺乾坤你以为你他妈的是谁啊？你以为你有资格和我说话吗？感受了凌天的实力，我也是懒得跟你们玩了，也就是那样子，现在我决定速战速决了，杀了你们，我好去参加天塔之争！”影逸气极反笑，一脸的嘲讽。

　　“你……，我们联手杀死这个可恶的小子。”两人面色露出了怒色，已经不准备将什么面子，要联手出击了。

　　“联手杀死我？那就来吧！看看是你们杀死我？还是我杀死你们两个！”就在这个时候，只见影逸浑身一震，顿时那密密麻麻并且耀眼无比的紫墨色鳞片浮现在了影逸的体表周身，此时的影逸看起来就像是一个威武将军。

　　这个时候，影逸施展了第三重变身。


第1170章 接连斩杀，罪有应得

　　没有施展第三重变身的时候，影逸的战斗力就能和凌天斗了个旗鼓相当，施展了第三重变身之后，影逸的战斗力足足强大700倍左右。

　　700倍，那是什么概念？

　　“自然是我们杀死你了！”尺乾坤冷哼一声，感觉到此刻的影逸好像比之前强大了一些，但是他却是浑然不在意。

　　“尺量河山！”

　　他手中的乾坤尺猛地一抖动，哗！道道丝线切割过来，足足上百道之多，每一道上都是带着逆天的威能，联合起来，形成一个仿佛江山社稷图，威力更是恐怖无比，铺天盖地席卷过来，简直是要将影逸给撕裂成粉碎。

　　上百道丝线的威能联合成江山社稷图，威能简直是比凌天刚才打出的凌天三剑的第三剑的威能还要强悍数倍之多，这简直是尺乾坤的压箱底牌了。

　　同时，凌天也是一声顿喝，再也施展出了自己的凌天三剑，这三剑催动起来的威力隐隐的比刚才还要强大。

　　三剑唰唰唰的斩来，一剑接着一剑。

　　两大初级仙神对影逸联合发动了强大的攻击，看来是要一举重创影逸，不给影逸反弹的机会。

　　“让你们感受感受什么叫做真正的力量，我要赤裸裸的事实告诉你们，你们在我眼中和跳梁小丑没有什么区别，给我破！”影逸面色露出不屑，眼中冷笑，脚离地面，身躯闪烁着，这个时候，只见他手中的五彩神剑猛地舞动，唰唰，先是对着尺乾坤劈斩出了一剑，然后对着凌天斩出了一剑。

　　“斩天！灭天！”影逸的声音如死神降临一般，骤然响起。

　　仅仅两剑，这两剑在这一刻诠释了什么叫做快，准，狠，强。

　　最重要的是力量，这两剑之中蕴含的力量简直是摧枯拉朽的，其中一剑轻易的击溃了尺乾坤那尺量河山的强大攻击，然后在尺乾坤不敢置信中，朝着他击杀过来。

　　“怎么可能？”尺乾坤瞪大了双眼，一脸惊骇的神色，“仙尊怎么会拥有这么强大的实力？”

　　虽然震惊，但是他却是没有忘记抵抗，猛地一咬牙，简直是发狠了，手中的乾坤尺，划着诡异的弧度，朝着影逸那强大的攻击格挡过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　尺乾坤连续挥动手中的乾坤尺去抵挡那道剑招的攻击，但是强大的力量震的他倒飞了出去，简直是气血翻滚，经脉都是被震断了不少，口吐鲜血，最后那道剑芒刺进了他的体内，扑哧，尺乾坤感觉到自己的灵魂痛苦的简直都是差点出窍了，这道剑芒进入自己的体内之后开始肆虐自己的经脉。

　　尺乾坤咬牙怒吼，“不！”

　　他全力的化解这道剑芒的破坏力，可是，这一招的强大已经远远的超过了他的想象，足足比他的承受力还要大上数十倍。

　　他的战斗力虽然比凌天，鹿王枪要强大足足十倍之多，但是他的防御力也就比两人稍微强一点而已。

　　最终，尺乾坤费了不知道多少的努力，才将这道剑势给化解，但是他的气势却是萎靡到了极点，显然是被重创不轻，看着影逸，他的眼中充满了恐惧神色。

　　连尺乾坤都这样了，那实力比之还多有不如的凌天会好到哪里吗？

　　影逸的另外一剑，连续破开了凌天的连续三剑攻击，带着灭天之势朝着凌天继续轰杀过来。

　　“不！”凌天惊恐的咆哮着，眼中充满了惊恐。

　　因为，这一剑的强悍超出了他的想象，他的战斗力远远比不上尺乾坤，影逸这一次爆发，打出的战力简直是数百倍于凌天的最强战斗力！

　　强大的力量摧枯拉朽，凌天竭力阻挡，但是手中的长剑直接的被强大的力量给震飞，然后，那道剑芒在他瞪大了双眼震撼的时候斩进了他的体内。

　　扑哧！

　　那声音仿佛是死神催命似的，在这一道剑芒斩金凌天体内的时刻，强大的力量将其生生的撞飞，巨大的破坏力一下子就将凌天的所有经脉都几乎给破坏掉了，甚至，那神国也是遭遇了灭顶之灾，在其中他的儿子凌杉也是遭遇了最大的危机，被重创了，情况比之凌天好不了多少。

　　凌天的灵魂也是被强大的力量给切割到了，剧烈的疼痛，让凌天忍不住痛呼出声。

　　“啊！不！”

　　凌天遭遇到的危机比那尺乾坤还要大，他甚至都无法将这破坏力给驱除掉，他的身体被强大的力量肆虐着。

　　凌天的气势一下子衰弱到了极点，他双眼看着影逸，就像活见鬼似的，一点也没有刚才的嚣张，充满了畏惧。

　　“你，你……”凌天又惧又怕又痛又是震撼又是不可思议，他的神色复杂到了极点。

　　那尺乾坤虽然比凌天的情况稍好一些，但是心中同样是充满了惊恐和震撼。

　　“你什么你？”影逸冷笑着，俯视着两人，讽刺道。

　　“影逸，我们错了，我们不该阴谋害你，希望你能放过我们一条活路！”那尺乾坤率先低下了高贵的头颅，通过影逸刚才展露的实力，他知道了他们这次布置下的天罗地网简直是人生最大的败笔，要是影逸不放过他们的话，那他们可能就……，想到这一点，他就充满了后悔，深深的后悔。

　　“你大人有大量，给我们一条活路吧！”那凌天被影逸的讽刺呛了一下，但是他只能将愤怒压到心中，连比自己强大数倍的尺乾坤都是低下了高贵的头颅，他还有什么资格和影逸叫嚣？

　　“哈哈，你们现在才知道错，可惜已经晚了，因为，要不是我的实力高强的话，今天死的就是我了，到时候我求你们放我一条生路？你们会答应我吗？我知道，你们不会。”影逸笑了起来，笑的张狂，笑声之中也是带着讥讽，“你们不会，你们想我会放过你吗？”

　　“你要是不放过我们的话？我们拼命的话，你怕是也很难活下去！”尺乾坤的眼中闪过了一抹疯狂的神色，他看着影逸面色变得狰狞，他堂堂一个仙神强者已经这么低声下去了，但是影逸却不但不放过他，还要嘲讽他，这让他怎么能够承受，宁为玉碎不为瓦全！

　　“是，你要是不放过我们的话，今天你也别想活着离开这里！”凌天也是一脸决绝，双眼之中充满了恨意和疯狂。

　　每个人都是有自己疯狂的一面，一旦免不了死亡的话，都会有拼命的姿态。

　　此时的尺乾坤和凌天就是如此，他们已经被影逸给逼到绝路上来了，虽然极为的后悔之前的决定，但是也不得不疯狂，他们疯狂，也是希望影逸后退一步，放过他们一条生路。

　　“要么两败俱伤，要么各走各的，影逸我想你是明白人，应该知道如何取舍？”尺乾坤双眼看着影逸，看似疯狂，眼底深处却是有着冷静，和期盼，显然是希望影逸答应他的这个说法。

　　“要么都死，要么都活。”凌天沉声道，双眼有着拼命姿态，一旦影逸说一个不字，怕是他宁愿死，也要和影逸拼了。

　　“那就试试吧！我倒是想看看你们拼命的实力能有多强？能不能对我造成威胁！”影逸则是撇了撇嘴，浑然不在意的说道。“至于放过你们？两败俱伤？我呸，你们还真是看得起自己！”

　　“你真的要这样吗？”尺乾坤紧握着乾坤尺，双眸盯着影逸，恶狠狠的说道。

　　“废话真多！杀！”影逸不耐烦的摆了摆手，手中的五彩神剑顿时呼啸着朝尺乾坤斩来！

　　“凌天，我们和他拼了，宁死也要拉着他一起！”尺乾坤双眼喷射出无尽的怒火，手持乾坤尺朝着影逸席卷过来，同时，他浑身的气势竟然在这一刻猛然升腾，强大了好多，显然是施展了某种禁忌之法，强行的提升了实力。

　　“拼了！可恶的小子，大家一起死吧！”凌天也是咆哮了起来，浑身的气势也是升腾而起，虽然没有尺乾坤强大，但是相差不多。

　　手持凌天剑朝着影逸杀来！

　　“哼！”影逸冷哼一声，轰轰，在两大仙神耳畔就像炸雷响起，这个时候，影逸冲天而起，脚踏极光靴，手指上带着倾城情恋戒指，手持五彩神剑，吞噬领域呼啸而出，身体之中各大至宝形成阵法，最大限度的提升力量，影逸全力催动自己的实力。

　　“天尊神斩！”影逸冰冷的喝出了这四个字，顿时只见，一道光芒从影逸的五彩神剑之中斩出，冲向了尺乾坤，一剑扫过尺乾坤，直接的斩断了尺乾坤，斩断尺乾坤身体的同时，那剑芒也是摧毁了尺乾坤的灵魂。

　　尺乾坤被一剑两段，死不瞑目，死前连惨呼都是没有发出来，甚至，更悲剧的是尺乾坤的儿子尺动山，他在尺乾坤的神国之中正呆的好好的，就在这个时候，影逸的剑芒斩断尺乾坤的神国，恰好也斩在了他的身上，将其也是斩杀，他紧随他的父亲而去。

　　漫天的宝物从尺乾坤的身上喷射了出来。

　　“不！”看到尺乾坤被一剑斩杀，神国也被斩开，甚至连他的儿子也被斩杀，凌天惊恐了。

　　可是这个时候，他根本就来不及做出反应，因为，影逸的下一剑朝着他斩来了。

　　“啊！”凌天只来及发出一声惨叫，然后他就感觉到自己的灵魂远离自己而去，这一刻，他好像说什么，但是什么都是说不出来，他感觉到时间仿佛静止在了这一刻，接下来一切归于黯淡，他终究死了，不但他死了，他的儿子也是紧随他而去，被影逸这一剑给同时斩杀。

　　影逸深吸一口气，看着被自己两剑斩成八段的四个强者，两个仙神，两个神级仙尊强者，影逸的神色有点复杂，“我本不想杀人，奈何你们想找我的麻烦，杀人夺宝！现在被我杀，也是你们罪有应得，罪有应得啊！”


第1171章 高等仙尊大成，神器套装

　　影逸从来都不认为自己是一个心慈手软的人，既然这些人要杀自己，夺取自己身上的宝物，影逸自然不会放过他们，因为影逸懂的一句话叫做，放虎归山，后患无穷。

　　杀死了凌天和尺乾坤，甚至还意外杀死了他们两人的儿子，神级仙尊凌杉和尺动山。

　　影逸立即将他们给收入身体之中开始炼化，他们身上的宝物则是被影逸放到倾城情恋戒指之中去了。

　　“炼化了这两个神级仙尊，和两大仙神之后，我的实力应该没有什么意外就能达到高等仙尊的大成境界了！到时候，我的实力可能比现在还要强大不少，如果运气足够好的话，就算是晋级到极等仙尊的境界也不是不可能。”影逸心中暗道。

　　随之，只见影逸心神一动，然后惜云和生死仙尊两人就出现在了影逸的身边。

　　两人一出现，顿时睁大了眼睛，不可思议的盯着影逸，被困在阵中的时候，影逸并没有将两人知道外面发生的情况，等到自己破阵而出之后，影逸就让两人观看外面发生的事情，他们两个顿时就见到了让他们震撼的一幕，影逸轻松的将两大仙神强者击成了重伤，然后犀利的将两人给杀死了。

　　“你们这么看着我干什么？不知道我的脸皮薄吗？”影逸摸着鼻子，脸上露出了羞涩的神情。

　　“你真欠揍！”半晌之后，惜云和生死仙尊都是不约而同的说出了四个字。

　　“额！”影逸顿时苦笑了起来，“莫非我真的长了一张欠揍的脸？”

　　“嗯。”两人对视一眼，然后点头，煞有其事似的看着影逸，让影逸郁闷无比。

　　两人忍不住调侃影逸，但是内心之中却是对影逸的实力感觉到无比的震撼，无比的不可思议。

　　一个仙尊强者，先是杀死了初级仙神强者，然后不久之后，又杀死了两大仙神强者的联手。

　　这接连发生的奇迹，饶是他们亲眼见证，也是感觉到神乎其技，难以相信，连两人都是难以相信，要是说出去的话，怕是没有人会相信。

　　几人随意的调侃了几句，然后又再次的上路了，仍然是三人一起赶路一段时间，然后影逸带着两人赶路一段时间。

　　就这样，时间悠悠而过，三人距离那古心雷界的中部区域也是越来越近。

　　转眼之间，三十多年的时间过去了，这个时候，距离那天塔的开启还有整整五十年的时间就要开始了，影逸三人经过无数个日日夜夜的赶路，也是来到了古心雷界的中部。

　　赶到了古心雷界的中部，距离那天塔所在还有很远，就算是古心雷界的中部，那也是有着无边无际的范围。

　　这三十多年的赶路，影逸的修炼那可是一点也没有落下，成功的修炼到了高等仙尊的大成境界，只差一步，就能突破到极等仙尊境界了。

　　突破到极等仙尊境界，达到极等仙尊大成，就有突破到仙神境界的资本了。

　　不管是玄级仙神，还是地级仙尊，乃至天级仙尊，神级仙尊，这四个层次的仙尊强者其实都应该是划入极等仙尊的境界。

　　只是根据战斗力不同，划分成了四个不同的层次，比如从玄级仙神，到地级仙神，这其实并不能算是境界的提升，因为这两个层次都是极等仙尊境界，只是两者所拥有的战斗力，或者称之为实力不同而已。

　　当然，影逸是一个例外，没有达到极等仙尊的境界，却是拥有了远超无数神级仙尊强者所拥有的战斗力，甚至战斗力能够击杀两大初级仙神的联手，这简直是说出去可以吓死人的战斗力。

　　要是影逸达到极等仙尊境界的话，那不知道影逸的实力又会达到什么程度？

　　甚至击杀中级仙神也不是不可能！

　　“这三十多年的修炼，炼化了两大神级仙尊和两大仙神强者之后，我的实力已经达到了高等仙尊的顶点！达到了瓶颈，一点也是不能再进步了！要想进步的话，只有突破到极等仙尊境界才行！”来到了中部区域，影逸的心情也是愉快了不少，主要原因就是自己的实力。

　　“希望在那天塔之争开始之前，我的实力能够再度得以突破，达到极等仙尊中的巅峰境界。”影逸心中暗道。

　　“如今我的各方面实力都是比之击杀凌天和尺乾坤的时候强大了数倍，当初击杀两人的时候，我的本尊状态的三项指标，最强爆发速度是：刹那3000光年，最强战斗智慧指数是15000微神，原始战斗力是30万神力。”

　　“但是现在，我的这三项指标，最强爆发速度是刹那1万光年，最强战斗智慧指数是5万微神，原始战斗力是100万神力。”

　　“如果施展第三重变身的话，战斗力暴增700倍，也就是7亿的神力！”

　　“如果，再加上我的最大具有11倍战力的招式，以及累积叠加1500倍左右的五彩神剑和两大二级神器戒指，以及吞噬领域的增幅，和我身体之中各大至宝组成的阵法，我的最强战斗力将会达到将近60万亿的神力。”

　　“这样的战斗力，简直就是属于一些逆天层次的初级仙神在拥有三级神器的情况下才有的战力。”

　　“不过，要是在天塔之中的话，我则是要抛开一切外在的条件，也就是说1500倍的五彩神剑和二级神器戒指的加成要去掉，然后也是要去掉各大至宝在我体内组成的阵法，等”

　　“只依靠本身的力量，也就是7亿神力，顶多再加上吞噬领域的加成，拥有10多亿神力。”

　　“这也就是媲美一些稍微厉害的点的初级仙神而已，到时候，进入天塔的仙尊之中应该不乏逆天之辈，在武器加持上比起九大圣城和三大神城之中的尖端强者，我应该不占什么优势，希望，到时候我的身体素质能够比的上他们。”影逸心中暗暗的道。

　　“看来我需要找个时间将那三颗神石给炼化了！一旦将三颗神石给炼化了的话，我的各方面能力将再次提升，最重要的是我的战斗力也将暴涨！到时候，闯到第十八层得到那塔珠也是更有宝物，那个天塔至少也是属于七级神器的层次啊！我得到的话，到时候，就算是高级仙神，乃至大圆满仙神也是别想镇压我！”

　　唰！唰！唰！

　　在影逸心中思考的时候，三人的速度并没有一刻的停留，根据地图上的标记，朝着天塔所在赶去。

　　时光飞逝，转眼之间，又是三十多年的时间过去了，就在这个时候，三人来到了已经来到了古心雷界的核心地方。

　　“现在我们已经进入到了心城周围的地界了，距离那天塔的位置更近了，如果我们以刹那十光年的速度赶路的话，要不了十五年的时间就能赶到，而现在距离那天塔的开启还有十七年的时间。”生死仙尊深吸了一口气，沉声道。

　　“嗯，要是以影逸的速度赶路的话，我们要不了一两年的时间就能赶到！”惜云看了一眼影逸说道。

　　“要是根据我们一直的赶路速度的话，差不多五六年就赶到了！反正我们也不急，就以过去的速度赶路吧！五六年的时间赶到地方正好，我们也可以通过其他人的交流，能够对天塔之中的情况多了解一下，而且，我们还需要报名参加！”影逸看着两人道，“到时候，你们也是能够磨练一下自己，毕竟，那里面可是有着难得的修炼机会。”

　　“嗯。”两人并没有否定影逸的这个想法。

　　影逸斩杀了三大仙神，还收获了诸多神级仙尊的宝物，甚至，有的神级仙尊强者的宝物比三大仙神还要丰富，比如刀霸军，比如刀狼，比如勾魔等强者，他们可都是在那地心宫殿之中的核心区域的密室之中得到了宝物杀死了不少神级仙尊获得了他们的宝物，他们的身上还有在七剑王留下宝物的那个金黑色洞穴之中夺得的一些宝物，那些宝物虽然比不上缘月留下的宝物，但是累加起来，那也是一个天文数字。

　　影逸的财富，如今可以用触目惊心来形容。

　　当然，对于影逸来说最重要的宝物并不多，比如五彩神剑，倾城情恋戒指，刚得到的二级神器乾坤尺，还有那两个随着自己的实力提升，逐渐发挥威能的逆反乾坤镜和憾世金神砖，自然还有那巨大无比的完整神脉。

　　除了这些之外，还有那三颗珍贵的神石，黄天纪神石，紫断魂神石，金力重神石，除了这些之外，就是那将近十件一级神器了。

　　准神器，影逸的身体之中如今足足有数百件之多，消耗几件根本不算什么。

　　甚至，影逸将自己身上的装备都是换了，身穿一件准神器，大照天衣甚至憾世金神砖也是化为衣服变成了上下内衣模样，脚穿新版极光靴，这个极光靴并不是以前的那双靴子，而是影逸从那尺乾坤的身上得到的，被影逸命名为了极光靴，甚至逆天乾坤镜中的威力也是注入了其中不少，左手二级神器乾坤尺，右手三级神器五彩神剑，左右手无名指上分别带着二级神器倾城戒指，情恋戒指。

　　此时的影逸简直是全副武装，一身神器装备，简直可以称之为神器套装。


第1172章 天塔附近，力家强者

　　天塔中部的核心所在，艳阳高照，晴空无数光年，微风吹拂，看起来一片祥和，但是在这片祥和之中却是带着强烈的肃杀之意。

　　因为十兆年一次的天塔即将开启了，而古心雷界针对天塔每次开启的一万年时间举行的天塔之争也是要再次开始了。

　　这是第一亿次天塔之争，意义事关重大，一万，一亿，一兆，这些都是轮回字眼。

　　此时，在天塔周围方圆数十亿光年的范围之中就有不少的强者陆续的出现，因为，这个时候，距离那天塔之争的日子越来越近了，诸多超级家族的强者，九大圣城的强者，还有三大神城的强者都是来了很多。

　　虽然很多都是希望自己家族中的强者能够进入到天塔之中的第十八层，夺得塔珠，进而得到天塔，但是所有的人都是明白，最有希望进入到第十八层之中，得到天塔的是三大神城的强者，接着是九大圣城，最后才是诸多超级城池中的强者，当然，除了这些之外，就是像影逸，生死仙尊等一些不属于任何家族中的强者。

　　当然，得到塔珠并不代表着得到天塔，因为，得到塔珠之后，还要有足够的神力催动，才能得到那天塔，而这个条件，根据天塔上的说明，至少也要是高级仙神，或者大圆满仙神。

　　不过，高级仙神要想催动的话，那则需是拥有不弱于大圆满仙神的神力才行。

　　其实，来到这里的大多数势力，都不是冲着那塔珠来了，他们的目标是自己家族中的强者能够获得一个好名次就行，名次好，说明天赋强，在未来能够有大出息，要是自己的家族出来一个逆天的强者，那在不久的将来，自己的家族将有蓬勃的发展。

　　只有九大圣城和三大神城的终极目标才是得到那塔珠，任何一大圣城之中的强者要是能够得到那塔珠的话，甚至有可能在未来有朝一日发展到堪比三大神城的规模。

　　因为一般的仙神要是拥有天塔这件最少是七级神器的宝贝的话，那战斗力将大幅度增加。

　　比如，要是九大圣城之中任何一个圣城中的仙神强者得到天塔的话，如果这人是大圆满仙神的话，就凭他一个人，就能同时抗衡十多个甚至数十个大圆满级别的仙神。

　　要知道九大圣城之中，任何一个圣城家族都是有大圆满仙神的，而神城虽然远远的比圣城要强大，但是他们家族中的规模也没有数十个大圆满仙神强者这么夸张。

　　任何圣城得到天塔，都是能够抗衡神城，成为和神城一样的庞然大物，由此可见，这个天塔的珍贵程度，简直是达到了难以想象的程度，怪不得会让所有的顶尖势力都是极为看重，这种好东西，甚至，超越仙神境界的强者都是极为渴望得到。

　　虽然都是极为希望得到这个天塔，但是至今仍然没有一个强者能够得到，甚至，别说是得到那塔珠了，就算是进入到天塔中第十层的强者都是极少。

　　能达到天塔第十层之中的强者，那都是仙尊之中的绝对精英，再往上的话，那难度简直是呈几何倍数的增长。

　　能达到第十三层的仙尊强者，这10亿兆年来，更是不足一百之数，这一百个仙尊强者几乎都突破到了仙神境界，而且，还有突破到大圆满仙神境界的，甚至，达到仙神之上境界的存在也是有几个。

　　第十层是真正精英和普通精英的临近点，而第十三层则是真正精英和怪物的划分点。

　　能达到第十三层的都是怪物，再往上的话，那也是代表着天赋越是逆天。

　　还有最重要的一点影逸当初并不知道，那就是天塔每一个人一生只有一次进入天塔的机会。

　　也就是说，上次天塔之争，你已经进入过了，那么这次，你将不能再进入，所以，这也就导致了三大神城之中的很多绝世天才以前并没有参加，因为，没有十足的把握达到极高的程度，他们都是不舍得进入，因为在没有足够的把握得到塔珠的时候就进入，那不值得。

　　不但是三大神城，甚至九大圣城，都是有隐忍的绝世天才仙尊强者，要在一亿次这个轮回之数的时候机那里争夺。

　　影逸三人在这个时候，也是来到了天塔方圆数万亿光年的地方，来到这个范围之后，三人的心情也是不由得激动了很多。

　　因为，那个天塔已经映入了三人的演练，看起来虽然很小，但是三人却是知道它的本体很大。

　　天塔，那是一个极高，而且几大的存在，据说，天塔高达十万光年，直径一万光年，屹立在古心雷界的真正核心的地方，甚至，在方圆数亿外的地方，都是能够感受到他的威压了，就算是天塔还没有开启，仙帝强者都是难以在天塔的附近呆着。

　　这个时候，距离天塔开启还有整整五年的时间而已，而剩下虽然还有数十亿光年的距离，三人只需要大概一两年的时间就能赶到天塔所在的地方了。

　　“走吧！我们继续前进！”影逸招呼惜云和生死仙尊，朝着那天塔所在的地方赶去。

　　“嗯。”

　　三人的速度很快，过去这数十年的赶路，影逸三人的实力都是有了很大的提高。

　　本来影逸想着，一人给两人提供一件神器的，但是，自己得到的大多数神器都是见不得光的，给两人，怕是只会带来危机。

　　而能见光的东西，自己还需要，毕竟，这次自己才是真正的主力，而他们两人来的主要目的是感受威压，希望能够借助天塔有所进步。

　　而影逸要是得到塔珠的话，那好处将是大大的，当然，前提是影逸要有足够的力量催动那天塔，要是能够催动天塔的话，那影逸的实力甚至可以和大圆满仙神抗衡，到时候，解救生死仙尊的本尊将不再话下，当然最关键的是要寻找到那个镇压生死仙尊本人的人，就算是不能得到天塔，能够闯到极高的层次，那就是代表着有极为逆天的天赋。

　　拥有这样的天赋，到时候九大圣城乃至三大神城都是会争相拉拢影逸的，借助这个机会，拯救出来生死仙尊的本尊也将是极为的容易。

　　当然，想归想，说归说，一切都要等天塔之争的结果出来之后才行，不然的话，一切都是空想。

　　“这个天塔，真是不凡啊！”影逸心中感慨，看着数万亿光年外的天塔，心中充满了敬畏之情。

　　过去的这一段岁月，虽然影逸尝试着突破到极等仙尊境界，奈何总是感觉到欠缺了些许火候。

　　这个火候就是磨练，随着境界越来越高，每一步的提升都变得不是那么容易。

　　那三颗神石，影逸还没有开始炼化，影逸准备等自己达到极等仙尊境界之后在服用。

　　到时候，彻底的稳固自己的修为，达到仙尊的大成，为突破到仙神境界做最后的准备。

　　积蓄越是雄厚，突破到仙神境界越是逆天，甚至传说中有的仙神强者才刚突破到初级仙神境界，就拥有堪比中级仙神的实力，而影逸的目标是，突破到初级仙神境界至少拥有堪比大圆满仙神的战斗力。

　　转眼之间，一年的时间过去了，这个时候，天塔附近的强者也是越来越多。

　　影逸三人也是来到了天塔的附近，再有差不多一年的时间就能赶到天塔前了。

　　“这个古心雷界不愧是凌驾在诸天万界的地方啊！你看看，有多少的仙尊强者，而且随便拉出来一个放到诸天万界就是一等一的好手！”影逸感慨一声。

　　“可是吗？我们这一路见到的仙尊强者，最弱都是极等仙尊中的玄级仙尊层次的高手，连神级仙尊强者都是不计其数。”惜云也是睁大了眼睛，唏嘘感慨。

　　“这次天塔之争可是高手云集啊！不但是神级仙尊，这一路上，我们见到的仙神强者少吗？”生死仙尊双眼之中充满了苦笑，摇头说道，“在仙界等地方难得一见的仙神，在这里竟然就像是大路货似的，随处可见！”

　　“嗯？”就在这个时候，影逸眉头突然一挑，然后脸上浮现了一抹笑意。

　　“怎么了？”惜云和生死仙尊忍不住问道。

　　“碰到了熟人，力王，还有力家的几个强者！”影逸笑着说道，两人顺着影逸的目光看去，顿时就发现了在数百万光年外有几个强者。

　　这几个强者都是鹤立鸡群之辈，其中一个正是力王，其他的几个人长的都和力王很像，显然都是力家的人。

　　一共是七个人，根据影逸的感知，这七个人，有三个是仙神强者，有四个是仙尊强者，当然这四个仙尊要包括力王在内。

　　“父亲，那个就是影逸，是他救了我们！”力王同时也是看到了影逸三人，他指着影逸，激动的对他父亲说。

　　力王的父亲也就是力家的家主力天，立刻道，“嗯？那我们过去吧！”

　　唰！唰！唰！

　　双方很快就遭遇到了一起，那力王兴奋的看着影逸抱拳道，“影逸兄，又见到你了，别来无恙！”

　　“力王，有幸再遇到你，实在是很愉快啊！”影逸也是笑着抱拳道。“不介绍一下吗？”

　　“这是我的父亲，我的二叔，三叔！”力王一脸高兴的介绍。“这三个是我的兄弟，力韧，力雄，力八。”

　　影逸一一和他们打招呼，随之，影逸又将生死仙尊和惜云介绍给了几人。

　　力家的人都是和力王是一个性子，直肠子，让影逸三人感觉到和他们交谈很是愉快。

　　一行十人边走边聊，突然，力王的父亲力天一脸期待的神色，看着影逸忍不住问道，“影逸贤侄，你能说一下，那个让你帮助我们力家的强者是谁吗？我保证一定不将这事情说出去？当然，你要是实在是为难的话，也就算了。”


第1173章 报名参赛，互相不对眼

　　听到力天的话，影逸沉吟了一下，缓缓的摇头，“我答应过他，不告诉任何人，所以，我不能告诉你们，不过，你们知道我对你们力家没有什么坏处就是。”

　　影逸并没有说出来那个人是谁，这让力家的人虽然感觉到有点遗憾，但是却无可奈何。

　　“嗯。”力天点头，也是不再问这个问题。

　　“能给我详细的讲述一下这天塔之争吗？”影逸笑着岔开了话题，“对于这天塔之争，虽然我已经知道的差不多了，但是有一些细节我却是不太清楚。”

　　“嗯，可以，那就让我给你详细的讲述一番吧！”力天点头道。

　　随之开始详细的描述，不过，大多数影逸都是已经知道了，但是对于一些细节，却还是不太了解，这下，通过力天的描述之后，影逸则是差不多都明白了。

　　“进入天塔中的时间越早越好！因为，天塔只有一个入口，而天塔之中的威压，那是随着时间的持续而一直增加的，甚至，最早进去的一个和最晚进去的一个能相差一天的时间，一天的时间虽然相比较天塔开启的时间一万年忽略不计，但是如果在极限状态的话，那则是可能出现相差一层的问题。”

　　“根据以往每届的情况，参加天塔之争的强者会达到数十万之多的，而这次据说比以往要多的多，参加天塔之争的强者，可能会达到上百万之多。”

　　“而报名参加的仙尊强者，进入的时候都是会有一个编号，根据编号的顺序进入，家族越是显赫，他们则是进入的时间越是早。”

　　“看来，像我这样的独行侠，怕是编号极为的靠后了！”影逸心中暗暗的摇头。

　　“不过，这也不能怪谁，谁让我没有背景了呢？”

　　“影逸贤侄，不用担忧，到时候，我帮你们三人报名，名词一定不会太靠后，毕竟，我们力家在数万超级城池之中可是排在前十位的存在。”好像看到了影逸的担忧，力天拍了一下影逸的肩膀说道。

　　“那就谢谢了。”影逸笑着道，能早一点，影逸可是不愿意太晚，毕竟，一天之差，那可是有可能扭转局势。

　　“当然，虽说我们家族的势力比较的强大，但是相比三大神城，九大圣城则是要差太多了，他们的强者都是极多，尤其是三大神城，据说他们每个城池都会出动上万个仙尊强者，九大圣城每个城池也是要几乎出动上千个城池，轮到我们的时候，怕是也要过十万了！”力天苦笑道。

　　“这么多强者？他们哪来的这么多准神器？”影逸一瞪眼，道。

　　“难道你忘了一点，三大神城可是相当于主办方，三级神器，二级神器可都是他们提供的啊！那九大圣城，一级神器都是他们提供的，甚至，他们也是提供二级神器，他们的功劳也是极大，所以他们是没有交多少准神器的要求的，因为，很多准神器交上去之后，大多都是被他们得到了！当然，根据约定，三大神城每座城池最多只能出动1万仙尊，而九大圣城，每座城池最多则是只能出动一千仙尊。”力天摇头笑道。

　　“根据编号进入天塔，一旦抵达天塔的第六层之后，天塔就会根据第一开始进入其中的序号，开始报出那些进入到第六层，乃至更高层的讯号，看来这天塔的功能真是神奇啊！”影逸笑道。

　　“可不是吗！在第一届的时候，大家都不知道，所以等有仙尊强者闯进第六层之后，那天塔就开始报出讯号，不过在外面的人并不知道是谁，于是从第二届开始之后，我们就自制编号，然后就根据这个编号的顺序进入，这样的话，凡是进入到第六层之上的仙尊强者，我们都是能够根据天塔上报出的序号知道那些对应的仙尊强者是谁了。”力天说道。

　　“这确实是个好主意。”影逸点头。

　　影逸一行十人，继续朝着那天塔的报名地点进发，转眼之间，又是大半年的时间过去了。

　　这个时候，影逸一行又遇到了和力家交好的几个势力，比如黄家，比如李家。

　　黄家，李家，他们家族之中都有当初影逸拯救的仙尊强者，所以，影逸很快的就和李家，黄家的人熟稔了。

　　他们都是没有一点贪婪的看着影逸，而是很正常的和影逸交流，这让影逸很是惊奇，后来影逸才知道，当初影逸拯救的那些人并没有将影逸得到五彩神剑的事情告诉家里，他们只说在地心宫殿夺宝的时候遭遇了刀家一方，最后，影逸因为力家的原因出手相助他们，帮助他们杀死了力家等一伙人。

　　这个时候，影逸等一批人的阵容变得有二十多人了，后来，又遇到了圣城索家的一批人。

　　这些家族和索家的关系都是比较的不错，不过，也是没有借助索家的势，而且他们也不能借助，因为无论是古家，心家，雷家三大势力，还是九大圣城的势力，都是不能帮助其他的超级家族，或者个人排名靠前啥的。

　　超级家族是有一个大致的排名的，古家，心家，雷家会根据这个大致的排名安排超级家族报名强者的顺序。

　　报名截止时间是天塔开启前的一年整的时间，报名截止后，开始排顺序，每个序号针对一个人，然后进入的时候就是按照这个顺序，要是不按照这个顺序的话，三大神城的强者会当场对那些人格杀！

　　当然，自从第二届开始之后，从来都是没有谁不按讯号进入的。

　　甚至，顺序排好之后，就开始排好队列了，有一个长长的队伍，从第一号到最后一号。

　　跟着力家，黄家，李家，影逸三人顺利的报了名，而且，影逸也省了三件准神器，影逸对这三大超级家族有恩，他们分别提供了一剑准神器给是那人，然后众人在一起开始了最后的等待，因为这个时候距离报名截止还有两年不到的时间，而距离天塔开始则是不到三年的时间。

　　就在三人等待的时刻，他们遇到了另外一伙人，电家，沃家，牠家的强者。

　　电家和力家相当的不对路，那沃家，牠家也是跟黄家，李家不对路，可以说，这两方的强者对是互相看不对眼。

　　“力家主，黄家主，李家主，希望你们三大家族能有一个有实力进入到第六层中啊！”那电家的家主，电心殇看着力家等三大家族的人，声音之中带着嘲讽道。

　　其他的两大家族，沃家，牠家也是跟着电家的家主电心殇冷笑着，显然三大家族是一个鼻孔出气。

　　“不老电家主挂心，我们三大家族肯定都会有进入到第六层之中的强者的，只是希望到时候你们三大家族不要太过丢脸，别一个仙尊强者也进入不了第六层，那可就丢脸丢大了。”力天冷冷的反击。

　　“哼，不怕风大闪到舌头？你们就等着吧！我们三大家族肯定会有进入到第六层的强者，而你们三大家族，肯定一个也不会有，我们走。”电心殇冷哼一声，然后带着沃家，牠家这两大家族的人离开了这个地方，朝着另外一个地方走去。

　　“力天兄，我怎么感觉到电心殇好像要施展什么阴谋似的！”黄家的家主眉头皱起，说道。

　　“的确，我也是这个感觉。”李家的家主也是点头道，“刚才我看了一下电家的一群人，好像少了一个电之子，那个电之子在电家可是数一数二的年轻一代强者啊，怎么没有来呢，莫非，电家的其他几个强者都比电之子强？”

　　“电家的那群人之中，有一个年轻的男子叫做电之普，以前他好像没有什么名气，远远的比不上电之子，更比不上电之子的哥哥，电之龙，但是刚才，从他的眼中我却是看到了绝对的自信，那是拥有强大实力的表现，或许这人有着特殊的奇遇，所以等天塔开启之后，要小心点他和电之龙，除了那个电之普，电之龙之外，那沃家的沃储和牠家的牠夜，好像也是极为的不凡。”力天双眼闪烁着智慧的光芒，冷静的分析着。“我们三大家族的仙尊强者，应该跟他们三大家族进入的时间相差无几，所以，一定会跟他们相遇的，到时候你们一定要小心。”

　　“父亲，不要担心，我们不是还有影逸的吗？”这个时候，力王则是开口提醒道。

　　“嗯？是啊！”听到力王的话，力家，黄家，李家等人顿时神色一亮，看着影逸那严肃的眉头顿时舒展开了。

　　毕竟，影逸那可是斩杀了刀霸军的强者，而且影逸可是和力家等三大家族的强者一起进入的，到时候就算是遇到了电家等三大家族的强者遭遇到了一起，那也是丝毫不怕。

　　“呵呵。”影逸笑道，“放心吧！到时候，遇到了电家那三大家族的强者，我一定会让他们吃不了兜着走呢！”

　　“那就好，甚至到时候直接的将他们咔嚓了也是没有什么！”李家的家主，做出了一个抹脖子的动作。

　　“的确。”力天等也是点头。

　　“正有此意。”影逸缓缓点头，一脸笑意，看来这些人并没有把影逸拥有电之剑的事情告诉各自家族的人，这让影逸很是愉快，自己救的那些人很够意气。


第1174章 进入天塔，高手如云

　　距离力家足足数千光年的地方，电家，沃家，牠家等一些强者在这里安营扎寨，交谈着。

　　“电兄，刚才有没有探查出来你的儿子电之子是不是他们三大家族的人杀的？”沃家的家主忍不住开口道。

　　“我敢肯定是他们家族的人，毕竟，当初力王也是进入到了地心宫殿之中了。”牠家的家主也是开口道。

　　“因为地心宫殿的缘故，我们的推算可能出现很大的误差，或许是地心宫殿的原因也是说不定，不过不管如何，力家，黄家，李家，这三大家族的仙尊强者我们都不能放过。”电心殇沉声道。

　　“这个是肯定的。”沃家家主，牠家家主都是符合道。

　　“之龙，之普，你们还有沃储，牠夜，到时候我们三大家族的仙尊强者以你们四人为首，一定要把力家，黄家，李家那三大家族中进入到天塔之中的强者想法设法干掉。”电心殇看着几个小辈道。

　　“是，家主。”

　　“是，心殇伯父。”

　　四人抱拳道，除了这四个顶尖的神级仙尊强者之外，三大家族加到一起还有整整十个神级仙尊强者。

　　超级家族之中，几乎来的都是神级仙尊强者，地级仙尊强者都很少有让来的，因为来了也是炮灰，而且还浪费一件准神器，甚至可能陨落，何必呢？当然有的超级家族之中根本就没有神级仙尊，所以来的是天级，甚至，地级，玄级。

　　当然，对于九大圣城和三大神城，则不是这样，来的甚至有玄级仙尊强者。

　　甚至，有一些厉害点的大城池之中的城主也是有来参赛的，绝大多数的大城池最弱都是玄级仙尊强者的高手，甚至，地级仙尊，天级仙尊，神级仙尊也是有的，根据到自己的财富还算富裕的，也是过来凑凑热闹，当然，凑热闹是其一，其二就是认识一些人，其三则是天塔也是可以锻炼人的。

　　总的来说，报名参赛的绝大多数都是神级仙尊强者，其次是天级仙尊强者，地级仙尊强者，还有玄级仙尊。

　　看似平静的天塔前方则是暗流涌动的情景，各大仇敌之间则是相互摩擦着，都是希望自己家族能够力压对手一头。

　　大城池之中的城主之间可能有摩擦，超级城池之间也是不少有摩擦，九大圣城之间也是有着摩擦的，不但圣城之间如此，甚至三大神城之间也是互相看不对眼，各自为政，都是高高在上的模样。

　　时间在慢慢的划过，距离天塔的开启也是越来越近了，当然最近的是那天塔之争的报名截止日期。

　　终于，天塔之争的报名截止日期到了，这个时候，愿意报名的都是报过名了，当然，也是有不少只是来凑热闹，来观看天塔之争的。

　　当报名截止时间到来的时候，报名的人数也是定了，一共是1010081人。

　　这几乎是一亿届天塔之争最隆重的一次了，报名参赛的仙尊强者超过了100万之数。

　　转眼之间，又是大半年的时间过去了，这个时候，那详细的顺序名单也是出来了。

　　“我是在第66666位！”当影逸知道自己进入其中序号的是，自己乐了。“这个序号真的是吉利啊！”

　　当然，影逸知道自己能在前十万位进入到天塔之中，这完全是力家帮助自己报名的缘故。

　　否则的话，怕是可能就100万之后了。

　　事实上，对于影逸来说，无论是前十万之前，还是第100万位之后，这都是无所谓的事情。

　　“我是第66687位。”惜云笑道。

　　“我是第66789位。”生死仙尊笑道。

　　“我是第66093位。”力山也是说道。

　　其实，力家的人都是大概这片位置，当然并不相连，因为，实力相当的家族之间都是你一个，我一个，他一个，一个接一个的，并不是一次把某个家族给排完。

　　其实不但是超级家族这样，三大神城，九大圣城都是这样的，比如这次排在讯号第一位的是古家的古一，排在序号第二位的不是古家的人了，而是雷家的人，名为雷达，序号第三位的是心家，心如天！

　　第四位的是心家的强者，心飞，第五位的是雷家，雷强，第六位的是古家的古三。

　　排到一百位之后，然后就是三大神城和九大圣城，相互掺和着排的顺序，当然，多数是三大神城，少数是九大圣城，因为三大神城加到一起的人数可是有三万，而九大圣城加到一起，也就9000之数而已。

　　整整1010081个仙尊强者的顺序全部公布了，当天塔打开还剩下一个月的时候，一条长长的队伍开始形成，最前端是在天塔的那个紧闭着的塔门这前。

　　这个拥有100多万的队伍，不是长队是什么，当然，拥有100多万人的队伍相对于整个天塔来说却是一个小不点，因为，天塔的高可是足足十万光年，高有这么多，直接也是有差不多一光年。

　　当然，天塔从下到上，看起来是越来越小的，当然，再小，塔的顶层看起来也是有数千光年的。

　　这还只是外面看起来而已，里面的范围却是更大。

　　一个月的时间，对于这些都是有着长生不死一般寿命的人来说，简直是弹指一瞬间。

　　眼睛一睁不闭的功夫就是过去了。

　　轰轰！轰轰！

　　突然，惊天的威压突兀的从那天塔之中传来，咔咔，一声仿佛天崩地裂的声音紧随其后骤然响起。

　　“天塔，要开启了！”所有的仙尊和仙神强者都是不约而同的朝着那天塔看去，心神都是无比的激动。

　　“天塔开启，第一亿届天珠之争也是要正式启动了！”所有的人心中都是暗暗的道。

　　在无数人的眼中，天塔之争，另外一种一说话，就是天珠之争，自然也是塔珠之争，同一个意思。

　　“我一定要进入到第十六层之中，创造前所未有的奇迹。”古家的强者，古一双眼之中喷射出无尽强盛的光芒。“甚至，甚至，我要闯进第十八层之中，夺得那天珠！”

　　“我的目标是第十六层！并且夺得第一名！”雷家的强者，雷达双眼之中也是迸射出无尽的自信。

　　“我的目标是第十六层！并且夺得最终的第一名！”心家的强者，心如天也是握紧拳头，青筋爆出。

　　“我的目标是第一！无论谁闯到我前面，都要被我给超过，最后的第一是属于我，心飞。”心家的强者，心飞心中暗道，意志无比的坚定。

　　“我的目标是保第十五层，争取达到我们古家的前辈高度，努力创造奇迹，进入到第十六层之中。”古家的强者，古三心中也是暗暗下定决心。

　　“我要展现出比任何人都强的天赋和实力，因为我是雷强！”雷家的高手，雷强心中暗道。

　　“我一定要闯进前十！开创前十从来都没有任何圣城仙尊的历史，为我们铁家争一口气！让其他的八大圣城知道我们铁家才是第一圣城！”这是铁家的强者，铁独风，自号独领风骚的强者，他双眸闪烁着疯狂的神色。

　　“我刀霸皇一定要闯进前十，把自以为是铁家给落下马！”刀家的强者，刀霸皇，面色充满了强大的自信。

　　“我铜杀手不但是躲在暗中的杀手，也是人前的英雄，这次我一定要让所有的人都大吃一惊！”一个充满了阴冷的男子，双眸闪烁这铜黄一般的光彩。

　　“我索命不但要索人的命，也要索所有人的心跳，我是冲着那天珠去的！十八层，我的目标是第十八层，把所有的人都拉下马！创造前所未有的奇迹。”索家的强者，索命，面色平淡，衣衫无法自动飞舞，飒飒作响，是一个无论在哪里，都风度翩翩的强者。

　　“我光照这次要照亮所有人的眼球！”光家的强者，光照，也是一个无比自信的强者。

　　“……”

　　各大顶尖高手都是雄心万丈，都是想出人意料，创造前所未有的奇迹，让人震撼。

　　但是最后的结果是什么样的，这却是需要用事实来验证。

　　“天塔开启了，里面究竟是什么样的呢？以我的实力能够闯到第几层？本尊状态第几层？第三重变身的情况下又是第多少层？”影逸双眼之中充满了期待的神色。

　　虽然，准备对电家，沃家，牠家的强者下杀手，那对于影逸来说简直是顺手而为的事情，真正让影逸动心期待的是那自己能在天塔之中最终闯到第几层。

　　这一百多万仙尊强者，可没有一个简单的啊！

　　三大神城，九大圣城之中的顶尖高手，那可是个个都不同凡响，谁也不服谁。

　　轰隆！咔嚓！

　　最后一声巨响，顿时只见，那天塔的大门最终轰隆打开，这个天塔的大门一打开。

　　“根据讯号一一进入！”在天塔门户的几大仙神都是激动的吼道，声音传遍数千光年的范围。

　　唰唰唰！

　　顿时，这个队伍从第一号开始进入，每个强者浪费的时间仅仅数十分之一个刹那而已，一秒钟可是足足能够进入数十人。

　　一天，那可是八万六千四百秒，足够进入100多万强者的。

　　很快，就轮到了影逸。

　　“进入！”影逸心中暗道一声，随即身躯一动，就一步跨进了天塔之中。


第1175章 进入第二层

　　天塔之争的历史上，最厉害的仙尊强者也就是抵达第十五层而已，抵达第十层那就是绝对精英层次。

　　抵达第十三层，那则是代表精英之中的怪物，而抵达第十四层，乃至十五层，那则是怪物中的怪物。

　　抵达第十三层的仙尊强者，在过去10亿兆年的历史上，也就聊聊一百个之多。

　　而抵达第十四层的更是只有十几个而已！抵达十五层的，一共有三四个之多！

　　由此可见，天塔越是往上，越是艰难！

　　这个时候，影逸一步跨入到天塔之中，顿时如山岳一般的威压陡然降临，简直是铺天盖地，让影逸有一种无比的艰难的感觉。

　　进入到天塔的第一层之后，要想从第一层进入到第二层的话，则是要从第一层的边缘地带，抵达第一层核心位置的那个光圈位置。

　　跨进第一层核心所在的那个光圈位置，就会进入到第二层之中，一旦进入第二层的话，则是会出现在第二层的边缘地带，然后想要进入第三层的话，则是需要从出现的第二层边缘地带朝着第二层中心位置的那个光圈赶去。

　　从第二层中间的那个光圈进入其中，则是会出现第三层的边缘地带。

　　以此类推。

　　想要进入到下一层，需要先抵达本层的中间位置的光圈位置，然后进入到光圈之中。

　　影逸是第66666个进入到天塔之中的，影逸已进入其中，顿时发现自己只是在天塔第一层之中的一个随意的边缘位置而已。

　　所以说，根本不用担心在天塔里面出现拥挤的情况。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　在影逸进来的数秒钟之后，惜云，生死仙尊，等力家的四个仙尊强者也是进入到了其中，又过了一会，不但是力家的，和力家交好的李家，黄家的几个仙尊强者也是步入了其中。

　　他们这些人，虽然不是在一起，但是相互之间相距的距离却是很近，好像是根据进入的顺序然后按照一个圆进行顺时针排列似的。

　　同时，一伙的人，很多都是来到了一切，然后结伴朝着第一层的那个光圈赶去。

　　在第一层，影逸等人也是看到了电家等一些强者，他们也是相互联合在了一起。

　　“我们快点朝前方赶去吧！现在是天塔威压最小的时候，我们不能浪费时间，要赶快赶到第二层之中才行。”力天看着众人道。

　　“好的！”影逸等人点头。

　　其实，影逸是想单独行动的，但是电家一些人可能会对这众人造成生命威胁，所以，影逸还是决定先跟众人一起赶路了。

　　而且，整个天塔之中有一个限制，那就是极限速度是刹那十光年，超过这个速度的话，那承受的威压将是翻倍的，威压翻倍，那赶路可是要艰难的多，而且在强大的威压下，接下来也是会出现危险，仔细考虑了一番之后，影逸也是不准备一开始就全力拼命，跟众人一起赶路才是比较好的选择。

　　至于藏身神国之中？让其他的强者呆着走？如果谁这样做的话，那不但是他，连神国之中的强者也是会被天塔瞬间给轰杀的！这个事情，过去已经有强者实验过，并且付出了生命的代价。

　　天塔之中强大的威压可以直接的将仙帝强者给压的崩碎，就算是很多仙尊强者，也是寸步难行，实力稍弱的仙尊强者，甚至连第一层都是闯不过！

　　要知道，这还只是第一层啊，第二层的威压又会强大到什么程度？

　　嗖！嗖！嗖！

　　所有的仙尊强者，一进来，都是朝着第一层的中间光圈飞速赶去，简直是竭尽全力，以接近刹那十光年的速度赶路，这些几乎都是神级仙尊级别的强者，有的不是神级仙尊强者，但是他们的速度却是堪比神级仙尊，天塔第一层比外面看起来还要大一些，第一层，从边缘地带到光圈位置之间的距离，足足有十亿光年。

　　就算是以刹那十光年的速度全力赶路，还是需要差不多整整五年的时间，不过，显然五年的时间一般的神级仙尊都是不可能达到，因为在天塔第一层，在距离光圈还要5亿光年距离的时候会出现危险，这会影响赶路的速度，除非是那些实力极为逆天的强者。

　　在天塔之中，因为威压实在是太大了，这也造成了视觉，速度都是不能全力的发挥。

　　而且随着威压的增加，很多强者的速度也是会逐渐的锐减，当然有些强者却是没有减少，就像影逸之辈，可以时刻保持刹那十光年的极限速度赶路的，不过，因为众人的缘故，影逸的速度也是有所减缓，和众人保持一个步调。

　　甚至，影逸要是愿意承受翻倍的威压的话，甚至可以爆发出超过刹那十光年的速度，当然，对于影逸来说却是没有这个必要，影逸心中有一个想法，那就是借助天塔的威压，缓慢的积蓄，争取一举突破到极等仙尊的境界。

　　一般说来，普遍速度最快的一段距离，就是从刚进入到天塔第一层直到抵达5亿光年的距离遇到危险开始。

　　这5亿光年的距离，所有的仙尊强者几乎都是全力以赴，三年的时间，仅仅三年的时间，影逸等人就赶到了那第一层的分割线。

　　顿时一道道虚影出现，每隔不多远就有一个虚影，这些个虚影都是带着惊天的杀意，有的持刀，有的持剑，刀剑枪戟，各种武器样样都有。

　　每一尊虚影都是有着一般仙尊的实力，虽然不能对绝大多数的仙尊强者造成生死威胁，但是却是能够对众人的行动造成一些阻碍。

　　当然，这等层次的威胁，对绝对强横的仙尊高手都是没有丝毫的妨碍，不过由于整个天塔之中的威压已经比刚进来的时候已经大了一倍还要多了，而影逸等人所在的位置更是比刚进来的时候要强大二倍之多，所以，这个时候已经有不少的仙尊强者开始感觉到吃力了。

　　天塔之中的威压是随着时间的推移不断递增的，而且每个地方的威压也是不同，天塔的层越高，威压越大，越是靠近光圈，威压也是越大。

　　“感觉到怎么样？”影逸看着身边的众人忍不住问道。

　　“我们还行！顺利的进入到第三层应该没有什么问题。”力天等人都是点头，他们这些人都是神级仙尊强者，实力最弱的就是生死仙尊，惜云等人。

　　“当我们真正无法前进的时候，我们会告诉你的，到时候，你们就不用管我们了，自己前进就行！”力天笑着说道。

　　“等到那个时候，我会先把电家那几个高手解决了，免除你们的危机。”影逸笑道。“当然，为了磨练大家，接下来的一段时间，我们会陆续的替换前方的位置，为我们开道！我自己单独开道，其他的人则是根据实力，两两配合，或者三两配合。”

　　“好！”众人都是点头同意，开始商议。

　　一伙人一同赶路，这是一个极大的好处，不但能防备一些仇家的伤害，也能磨练自己，休息和磨练能够得到很好的支配。

　　“第一个就由我先来，你们跟在后面！”影逸说着，身躯一震，重拳出击，开始扫荡前方的空间。

　　影逸一拳打出，数十光年的空间都是被扫荡一空，因为那些虚影一倍打散，需要几个瞬间才能恢复过来，而这个时候，众人已经赶过去了。

　　当然，这对于影逸来说，展露出来的只是小小手段而已，要是施展第三重变身，全力爆发的话，一招扫荡上千万光年的空间也是能够做到的。

　　影逸的这个做法，也是很多势力的做法，当然，有些势力，则是一起动手，披荆斩棘。

　　在到了第四年的时间，竟然有不少的仙尊强者开始进入到第二层之中去了，这些强者无一例外，都是那些个人实力极为出色的强者。

　　因为，要是一直依靠刹那10光年的时间赶路，少说也要6年的时间才能抵达第二层，而这些强者竟然用了四年的时间就开始进入第二层，这很显然的说明了他们的速度超过刹那10光年。

　　这些仙尊最多的也就是三两组合，绝大多数都是单独行动，三两组合虽然好，但是拥有绝对实力的人却是不会这样做，因为，和其他的人在一起的话，会拖他们的后腿，而且拥有绝对实力的人需要磨炼。

　　从第四年开始，仿佛进入到了一个大爆发的阶段，陆续的有仙尊强者进入到第二层之中。

　　等到了第七年的时候，已经有差不多七八万的仙尊强者进入到了第二层之中，而影逸一行十五人这个时候也是来到了第一层的那个光圈旁，这是一个巨大的光圈，就算是一起有上百人进入，也是丝毫不显得拥挤。

　　“走，进入第二层！”众人对视一眼，然后迈着踏实的步子，一步跨入到了那个巨大的光圈之中。

　　然后只见光圈一闪，唰，众人感觉到眼前一闪，哗，众人皆是发现自己等人已经来到了第二层之中，并且出现在了第二层的边缘地带。


第1176章 干他丫的，拳拳撂倒

　　“这第二层看起来果然比第一层的威压要大的多啊！”一出现在第二层的边缘地带，几人对视一眼，都是相继开始感慨。

　　“的确是大的多，而且，威压也是一直在增长着，在天塔之中可是连休息的时间都是没有啊！走吧！”

　　“走！走！”

　　众人吆喝几声，然后开始继续赶路，到了现在这个时候，队伍与队伍之间已经开始拉开了距离，因为，进入到第二层之后，已经有很多的仙尊强者已经极为吃力了，在这样的情况下，如果还往前赶的话，则是就可能出现被强大的威压压死的情况，就算是站着不动，一波又一波的虚影轰击，也是会让这个情况变得更糟。

　　所以，一旦感觉到极为的吃力，那就是代表着这个人已经快要到了极限，都是开始在原地修炼，要是能够有所突破的话，那才能继续前进，否则的话，就必须按原路返回，因为威压一旦超过了能够承受的极限，不是死亡，就是植物人。

　　一年又一年的时间缓缓的划过。

　　逐渐的有仙尊强者掉队，当然，也有更多的仙尊强者展露出来自己的实力向着更高层飚去。

　　在第九年的时候，已经有仙尊强者进入到第三层之中去了，而这个时候，影逸等人也才是在第二层之中走了三分之一。

　　在前十年的时候就能进入到第三层的仙尊强者，无一不是仙尊之中的顶尖强者。

　　本来，影逸也是可以做到的，不过，跟着众人一起却是耽搁了影逸的速度。

　　“虽然耽搁了些，但是一步步的感受着天塔之中的威压，循序渐进，却是让我突破到极等仙尊境界的感觉越来越强大。”影逸心中暗道。

　　“这个速度，一直保持着也不算慢，反正这个天塔一直要开启整整1万年的时间！”影逸心中暗道。

　　虽然如此想，但是影逸也是感觉到这样有点耽搁时间，尤其是金天眼打开，划破无穷虚空，看到已经有仙尊强者进入到第三层之后。

　　不过，影逸等人的速度还不算慢，在100多万仙尊之中，应该算的上中上水准，以刹那接近10光年的速度赶路。

　　到了这个时候，很多人之间的距离都是拉开了，而且进入的时间不同，出现的边缘地带的地方也是不同。

　　每一层就像是一个圆，而光圈就像是圆心，众人出现的时候都是会出现在圆的边上，进来的时间不同，出现的边的地方也是不同，所有的人都是无一例外，从边上出发，沿着最近的一条直径朝着光圈也就是圆心的地方赶去。

　　就在这个时候，突然有十几道身影从众人的身边飚过去，然后停在了众人身前。

　　“嗯？”看到这十几道身影阻挡在前方，影逸等人面色都是不由有点古怪，因为，众人都是看到了这群人不是他人，正是电家，沃家，牠家等一些人。

　　“诸位，不知道你们这是要干什么？”力王神色阴森，看着众人道。

　　“影响我们赶路，想找死不成？”力王身边的一个男子更是大声吼道，这人叫做力绝，力王的兄弟，实力和力王差不多。

　　“快点滚开，否则的话，不要怪我们大开杀戒！”李家的强者，李云一脸不耐烦的说道，这一路上，他们已经见识了影逸的实力，绝对凌驾在众人之上，现在遇到了敌对的人，有影逸坐镇，一个个都是嚣张无比。

　　“找死？真瞧得起自己，我们不是找死，而是来让你们死！”电之龙冷哼一声道。

　　“龙哥，跟这些将死之人废话什么，直接杀了！”电之龙身后的电之普突然往前踏了一步，越众而出，看着影逸等人，杀意在他眼底一扫而过，寒声说道。

　　“普兄说的不错，这群人还真看的起自己，直接的让我们滚，我们要用血淋淋的事实告诉他们，他们在我们眼中只是死人。”沃家的最强仙尊，沃储的声音冷酷无情，对影逸等人展露出了赤裸裸的杀意。

　　“杀！”那牠家的强者牠夜更是直接的吼出了一个杀字。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这三大家族的强者，竟然说动手就动手，强大的战意爆发而出，这些强者对着影逸等十来人展开了围杀。

　　“妈的，干他丫的！”影逸看着同样嚣张的电家一方强者，单枪匹马冲了过去，同时爆了粗口。

　　“兄弟们，杀啊！”力王也是咆哮了一声，手持长棒冲了过去。

　　大战一触即发！

　　“杀我们？你们还太嫩！”那电之龙一脸不屑的神色。

　　“嫩？是吗？”影逸冷笑着，说话间，影逸一拳朝着电子龙轰隆打去，一拳打出，凝聚成了一个黑色的漩涡，看起来无比的恐怖。

　　“对，很嫩！用拳头和我对抗，真的是狂妄自大！”电子龙眉头一挑，手中的长剑发出嗡的一声，然后朝着影逸斩杀过去。

　　强大的力量在长剑之中酝酿，如毒蛇吞吐。

　　“龙剑吐雾！”电子龙的声音骤然响起。

　　“吐你妈的雾，给我碎！”影逸骂了一声，重拳轰隆砸在了那长剑之上，短兵相接，咣，惊天的炸响。

　　顿时只见那长剑被影逸这一拳给砸飞了出去，这把长剑，名为龙雾剑，是一把一级神器，强大的力量通过长剑传递到电子龙的手中，直接的震的他虎口裂开，力量轰入电子龙的身体之中，把电之龙砸的吐血。

　　“啊！”电之龙忍不住发出了一声凄厉的惨叫，然后身体猛地朝着外面翻飞了出去，他的双眼之中充满了无尽的惊骇之色。

　　这一幕震撼电家一方的所有人，他们都是没有想到电之龙竟然被一个名不经传的人给一拳轰成了重伤。

　　“不，这不可能！”电之普瞪大了双眼，一时之间，他也是忘记了他前面的对手力王正朝着他杀来。

　　其他的人也是无不露出惊容，只有影逸这一方感觉到无比的振奋，他们早知道影逸的实力惊人，连刀霸军都是可以轻松斩杀，杀死电之龙这个还不如刀霸军的强者，那不是轻而易举的事情，现在看到影逸一拳撂倒电之龙，他们都是兴奋无比。

　　“嗯？没死？那就再吃我一拳吧！”影逸眼睛一翻，然后其身而上，对着电之龙再次当头砸去。

　　强大的力量爆发，甚至这个空间之中的无尽虚影都是被直接的震碎，而不能对在场的强者发动轰击。

　　当然，这主要是这第二层之中的危险还不是太大，至少对在场的强者来说是这样的，不过，随着天塔的层越高，危险的程度也是越大。

　　“尔敢！夜金之刺！”那牠夜咆哮了一声，浑身一震，来到了电之龙的身边，手持三叉戟对着影逸轰杀过去。

　　这把三叉戟也是一件神器，不过只是一级神器而已。

　　三叉戟上带着暗金色的颜色，一戟刺来，威力无穷。

　　“哼！”影逸冷哼一声，强大的力量再度爆发而出，拳头朝着牠也攻杀过去。

　　拳头并没有挨着三叉戟，拳头之上的力量爆发而出，隔空撞击在了三叉戟的身上，生生的撞飞了三叉戟，然后强大的力量势如破竹一般轰击在了牠夜的身上。

　　扑哧！

　　直接的将牠夜的身体给撞的向内凹陷了很多，“噗！”牠夜也是面露惊恐，被影逸给震飞了出去，咔嚓，他感觉到他全身的经脉在影逸这一拳下被打碎了大半，想要恢复，不知道需要多少个日月才行。

　　要知道，影逸如今本尊状态下的力量已经达到了100万神力，要知道，最弱的神级仙尊也才是拥有1000神力而已，影逸不使用任何招式的情况下，力量都是最弱的神级仙尊的1000倍，而影逸的力量还是经过倾城情恋戒指加成的，那威力更是直接的扩大200倍，也就是说，影逸不使用任何花哨的攻击，都是会具有20万倍最弱神级仙尊的战力。

　　而不管是牠夜，还是电之龙，两人的实力也就是比电之子稍强一点而已，电之子的实力是1000倍最弱的神级仙尊，他们也就是二三千倍于最弱的神级仙尊而已。

　　影逸不使用任何花哨的攻击，就是他们100倍的战力，他们怎么能够抵挡的住？

　　影逸两拳废了两大顶尖高手，这一下震撼全场。

　　“给我死吧！”就在这个时候，那电之普突然一脸狰狞的出现在了影逸的身边，手持巨刀对着影逸当头斩下。

　　刚才他还正被影逸展露出来的实力给震撼，愣住了，但是这一刻，他却是摆脱了力王，来到了影逸的身边，对着影逸直接的劈斩下了无比强大的一击。

　　这一刀的威力竟然比之电之龙和牠夜的最强攻击还要强大十倍之多。

　　“小心！”影逸这一方的强者皆惊呼出声。

　　“影逸兄！”力王的脸上露出了懊恼的神色，本来他是冲着电之普而去的，却是没有想到电之普轻易的摆脱了他，在他还没有反应过来的时候，对着影逸展开了雷霆一击。

　　就在这个时候，只见影逸的脸上露出了玩味的笑容，在千钧一发之间扭转过了身体，对着那长刀击打过去！

　　轰隆！

　　“爆天之拳！”影逸的声音冰冷响起。


第1177章 化身天怪，全部歼灭

　　一拳打出，威力崩发，威能比之刚才又暴增了数倍之多，这一拳之中具有的力量简直是100万倍最弱神级仙尊的战力，比之电之普的这一击也是要强大足足数十倍之多。

　　如此强大的一拳，撞击在电之普斩过来的那一刀之上，嘭，强大的撞击声骤然响起，仿佛洪钟大吕一般的声音似的！

　　强大的力量直接的撞翻了那巨刀，把电之普的虎口都给生生的震开了，造成了那巨刀脱手而出。

　　“不……”电之普的双眼之中露出了震撼的神色，他实在是没有想到影逸竟然这么的强大，反身一拳就击溃了自己强大的一击。

　　影逸乘风破浪一般，身体飞了起来，唰，仅仅一闪，就来到了电之普的身边，对着电之普攻击而去。

　　“快走，这人太过凶悍了！”电之龙咆哮了起来，刚才影逸一拳没有打死他，现在他的实力恢复了一些，他明白了影逸的实力根本不能抵挡。

　　“我们走！”电之普也是露出了惊恐的神色，他的实力是最近这一段时间有奇遇，才突飞猛进的，本来他以为依靠自己一人就能全歼影逸等人，却是没有想到影逸的实力竟然这么彪悍，拥有的实力完全的超过了他，变成了影逸一个人能打爆他们所有的人。

　　唰！

　　他的身躯一动，就要远离影逸，朝着远处逃开。

　　“这个时候才想到走？哪有这么容易？兄弟们，杀啊！”影逸阴笑一声，重拳出击。

　　轰！

　　强大的气势在影逸的拳头之中酝酿，然后猛地爆发，如火山喷发一般，强大的力量凝聚成了一把长枪，朝着电之普追击过去。

　　这把长枪不管是速度，威力都是大到了不可思议的程度，划破苍穹，一下子就追击上了电之普。

　　扑哧！

　　长枪犀利的穿透了电之普的身体，强大的力量猛地爆发，“啊！”电之普发出了凄厉的惨叫声，他的双眼之中露出了不甘，惊恐的神色。

　　这一下，影逸下了狠手，电之普顿时被影逸一击必杀。

　　影逸的身体唰的一下扫过电之普所在，电之普的尸体包括他的一切宝物都是陡然消失，被影逸吞噬到身体之中开始炼化。

　　呜呜……

　　天际间的虚影嗷嗷的朝着众人席卷过来，不过却还是没有来到影逸的身边，就被影逸那强大的气势给震的纷纷破碎开来。

　　“之普弟！”电之龙双眼瞪出，惊呼出声。

　　“龙兄，我们快逃啊！”沃储咬牙顿喝道。“不然的话，我们都要死在这里。”

　　“一个也别想逃！”力王响应影逸，带着众人也是朝着电，沃，牠家三甲的强者追杀过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　强大的炸响接连响起，仿佛擂鼓喧天，惊雷滚滚。

　　一击杀死电之普，影逸碾转反侧，身体一动，来到了被自己重创的电之龙身边。

　　“死吧！”影逸的声音冰冷无比，大手挥舞，一道道能量匹练凝聚成一把长叉！

　　唰，影逸大手一伸，抓住了这把长叉，手持长叉朝着电之龙刺杀过去，声威赫赫，衣衫飞舞，猎猎作响，气势惊天动地。

　　“你……”电之龙脸色顿时露出了惊恐。

　　扑哧！

　　电之龙的神情僵住了，因为，影逸的长叉猛地一阵，势如破竹一般刺进了电之龙的身体之中，能量震荡，立刻让电之龙身死魂消。

　　影逸身躯再动，而这个时候，电之龙的身体则是陡然消失了，因为强大的力量从影逸的身体飚射出来，将其给带入到影逸的身体之中开始炼化了，随之只见影逸的身体唰的一下出现在了牠夜的身边。

　　一出现，影逸脸上阴阴一笑。

　　“啊！”吓的正准备逃跑的牠夜立刻瞪大了双眼，双眼之中充满了惊恐的神色。

　　“死吧！”影逸的声音传进牠夜的耳朵之中，然后下一刻，影逸的拳头对着牠夜打去，这一拳虚空打出，然后牠夜的身体突然爆炸，不过，并没有向着四周扩散，而是被束缚到了一团，然后向着影逸飞来，在影逸的身前消失不见。

　　被影逸杀死之后，炼化。

　　“啊！啊！啊！给我滚开！”沃储咆哮了起来，对着缠着他的力王发出了疯狂的攻击，要震开力王。

　　“哈哈，老子就不滚开，你能咋地？”力王脸上的笑容很是得意，因为影逸连续斩杀了对方三大高手，展露出了逆天的实力。

　　“你要让我死，那我也不让你活！”沃储脸上露出了狰狞的神色，因为他感觉到影逸已经盯上了他，下一个要死的就是他了，在这样的情况下，他也是疯狂了。

　　“不让谁活啊！”就在这个时候，影逸冰冷的声音骤然响起，唰，影逸的身影也是陡然出现在了力王的身前。

　　“影逸兄！”力王脸上带着开心的形容，恭敬道。

　　“你去帮助其他人吧！这个家伙我搞定！”影逸笑了一下，说道。

　　“好！”力王对影逸的话，那可是绝对的服从，因为影逸的实力已经彻底的得到了他的尊重。

　　“你一定要赶尽杀绝吗？”沃储的面色仍然狰狞，看着影逸，他深吸一口气道。

　　“对，不赶尽杀绝，后患无穷，这话，你不会不懂吧！”影逸坦然答道。

　　“既然这样，那你也别想活了！”沃储双眼一狠，身上的气势猛地变化，轰隆一声，一股如怪兽般的气息陡然从他的身体之中澎湃而出，他的双眼之中闪烁出如上古野兽一般的凶残。

　　“你以为你的手段能够对付的了我吗？”看着沃储身上的气势陡然变大，影逸的眼中除了淡淡的惊讶之外，并没有太多的惊奇，冷笑着。

　　“杀，我化身天怪，可以逆杀苍天！这是你逼我的！”沃储一声咆哮，随之只见他的双手突兀的变成了两个爪子，同时口中伸出来了两颗长长的獠牙，他的双眼的眼球也是变成了青红相间的颜色。

　　看起来无比森然，微微一动，嗷呜，发出一声怪叫朝着影逸杀了过来，两个爪子挥舞间，闪烁出一道道强大的锋利光芒，每道光芒之中都是闪烁着强大的攻击力量。

　　那力量简直是堪比电之普的最强攻击。

　　沃储不但化身成了野兽，而且是传说中的天怪，传说中的天怪，可是能生吃苍天，无比的凶残，上天降下雷劫，对那天怪进行轰杀，最终所有的天怪都是被轰杀，却是没有想到，沃储竟然有这样的奇遇，可以化身天怪。

　　面对沃储的这一变化，影逸的确是震撼了一下，不过，震撼归震撼，影逸并没有害怕。

　　因为，这沃储变化成的天怪，实力并不怎么强大，也就是比电之普强大数倍而已，根本无法对影逸造成什么威胁。

　　影逸脚踏虚空，游走天际，在沃储化身的天怪袭杀过来的时候，突兀的消失，然后下一刻陡然出现在了沃储的身后。

　　“天拳降世，灭杀腐朽！天怪亦要灭！”影逸的声音仿佛代表着上天降下惩罚，一拳打出，威力逆天，足足拥有十倍的战力。

　　影逸的本尊原始战斗力是100万神力，经过200倍的倾城情恋戒指加成之后，如今再拥有10倍的战力，这一击的强大可想而知，直接的拥有2亿神力的战斗力。

　　这么强大的力量简直是快要比得上一些仙神强者的不带任何招式和武器的攻击了。

　　重拳撞击在了沃储的身上，“嗷呜！嗷呜！”沃储发出了鬼叫一般的声音，强大的力量直接的洞穿了沃储的身体。

　　他缓缓的扭转过了身体，看着影逸，那青红相见的双眼之中闪烁出不甘置信的神色，随即变得黯淡无光。

　　然后则是轰隆倒下！

　　沃储也是被影逸一拳给轰杀，就算是化身天怪，也是不能抵挡住影逸的重拳轰杀！

　　沃储一死，三大家族之中的其他强者更是没有一点抵挡之力了，对于这些强者，影逸在一旁看着，要是自己这方的谁有危险，影逸才会出手帮助。

　　影逸的力量完全的收发自如，心神一动，直接的就能凝聚出神拳，破空几十乃至数百光年对敌人进行轰杀，而且力量并不降低多少。

　　影逸的威势已经强大到了这种境界，简直是心神一动，就有人血溅当场，隔空杀人对于影逸来说和小孩过家家没有什么区别。

　　这其实也就是取决于对空间的掌控，影逸只要愿意，甚至方圆数百乃至上千光年的空间，都是要落入影逸的掌控之中。

　　对于沃储这个能够变身天怪的存在，影逸也是吞噬炼化了，影逸想重点研究一下沃储，那天怪的逆天影逸知道，要是能够研究出来一些什么，说不定对于自己的实力又能够有很大的进步。

　　很快，影逸一方的人，就兵不血刃的将士气大减的另外一方的所有强者都是给灭杀了，当然，在对战的过程之中，影逸也是出手了几次。

　　这一战进行的时间很短，前前后后也就数分钟的时间，在这么短的时间，影逸就展露出来了霸绝天下的实力，这些仙尊强者全部都是被影逸给炼化了，至于宝物，除了影逸斩杀的那几个之外，其他的被众人给瓜分了。

　　“影逸兄！”力家，李家，黄家三家的强者一脸兴奋，走到了影逸的身边，恭敬的道。


第1178章 一百年的界限，第六层

　　时间悠悠的过去，转眼之间，九十多年的时间过去了，也就是说从天塔开启，到现在已经过去了九十多年的时间了。

　　此时，在天塔外面的无数强者，都是开始议论纷纷。

　　“根据以往的情况，在快要抵达一百年的时候，差不多该有人进入到第六层之中了！”

　　“没错，在一百年以内进入到第六层之中的强者都是非同一般的强者！我们一定要看看这些人究竟是谁？”

　　“不过，想想也就能够知道了，能够在一百年以内的时间抵达第六层的强者，肯定是来自三大神城之中的强者！”

　　“这个倒是应该没有错，三大神城之中这次可是出来不少顶尖的仙尊强者，比如一号古一，二号雷达，三号心如天，四号心飞，五号雷强，六号古三，这些人都是能够在一百年左右的时间闯进第六层的！”

　　“除了三大神城之中的这些顶尖强者，还有一些稍弱一点的神城之中的强者，也是能够在一百年以内，乃至一百多年的时间内能闯入到第六层之中。”

　　“不但神城之中的强者，乃至圣城之中的一些强者，也是能够在一百年以内，或者一百年左右的时间进入到第六层之中呢。”

　　众人议论纷纷，三大神城之中的来的一些仙神强者，此时正在一起，相互的交谈着。

　　这些仙神强者，齐聚一堂，足足有三十多个，每个家族之中都是有十来个仙神强者来到这里，从这也是可以看出三大神城之中的底蕴，而每个家族之中来了十多个仙神强者，这并不是他们家族之中的所有底蕴。

　　据说，每个神城之中的仙神强者都是不低于500之数的，具体的有多说，也就各自神城知道，或者，另外两个比较关注自己的神城知道他们家族之中究竟有多少仙神强者。

　　“这次，第一个闯进第六层之中的强者，一定会是我们古家的强者！”古家的一个高级仙神级别中的顶尖强者，这个时候，他忍不住冷哼一声，这个人看起来霸气凌然，强势无比，这人的名字和他的性格很像，名为古霸。

　　这人也是在场的古家仙神之中的领头人，他开口了，其他的强者自然不会在开口。

　　“第一个进入到第六层的是我们雷家的人还差不多！”雷家的一个和古霸实力相当的男子，听到古霸的话，他的眉头忍不住一掀，丝毫不低头，他名为雷天虎，高级仙神级别中的顶尖强者，同样是雷家这一群人之中的领头人。

　　“呵呵。”心家的领头人，也是一个高级仙神级别的强者，三大家族的人不知道是为何，都是没有出动大圆满仙神级别的强者，他名为心震天，他只是笑而不语，并没有开口。

　　三大神城互相不对路，谁也不服谁，这个心家的强者，心震天是一个心计较深之辈，而且，实力在高级仙神之中属于顶尖的层次，在心中，仅仅是第六层而已，做口头之争没有什么意思，要是达到第十层，乃至更高层次之后才算是真正的有本事。

　　就在这个时候，叮咚一声，整个天塔之中突兀的响起了一个声音，“1号进入第六层之中，排在所有的人中第一位！”

　　听到这个声音，所有的人都是一愣，三大神城之中的强者也都是一愣，随即，那古霸嘴角掀起了一个调侃的弧度，看着雷天虎道，“是你们雷家吗？哼，明明该是我们古家的强者古一才对。”

　　面对古霸的调侃，雷天虎的脸色有点难看，他刚说过话肯定会是他们雷家的强者会夺得第一的，可是现在呢？却是古一首先进入到了其中，这个情况让他有点措手不及，他的心中变得阴森起来，他冷冷的反驳道，“就算第一个是你们家族的古一，那第二个则肯定是我们雷家的人，而且争夺第六层有意思吗？看看哪个家族的强者先进入到第十层，并且看看进入到第十层之中的强者数量多，这两个方面才是最重要的。”

　　就在这个时候，叮咚，天塔之中紧随其后，又是一个声音响起，“3号进入到六层之中，如今排在第二位。”

　　“嗯？3号好像是心家的人啊！你们雷家的强者看来最多只能是第三位了噢！”那古霸看着雷天虎，先是一愣，然后哈哈笑了起来。

　　“第二个原来是心如天，他果然没有让我们失望。”心震天的脸上浮现了一抹笑容。

　　“哼。”雷天虎把脸扭到一边去了，一脸阴森，这次，他真的是无法可说了。

　　不过，古霸也是没有再开口说什么，因为，他知道再说什么冷嘲热讽的话，会把雷天虎给逼急了的，到时候怕是可要难看了，小小的打击就行。

　　而且现在的领先又不代表着最终的结局。

　　叮咚！

　　“3号进入第六层，排在第三位！”那个天塔之中突兀的再次响起了一个声音。

　　“嘘！”听到这个声音，雷天虎长出了一口气，不但是他，其他的雷家成员也是猛地舒了一口气。

　　原来，这三人的差距并不大，同一天进入到第六层之中的，所有的人都是明白，真正的竞争也才刚开始而已。

　　进入到第六层之后，那威压会变得更强，到时候，赶路的速度会再度锐减的，而且困难也是会大幅度增加，到时候，前进就不是那么容易的事情了。

　　当然，如果拥有绝对实力的话，根本不会担心增加的威压，因为，当时间到了第五千年之后，那天塔之中的威压就不会再增加，而是会一直保持着那个固定的威压强度，不过，天塔增加到五千年之后，那威压已经达到了一种极为逆天的程度，甚至第一层的威压都是堪比当初刚进入到天塔之后的第七层，第八层的威压程度，危险增加的程度同样也是这样的。

　　不过，到了第九千年的时候，不管你在哪一层，那都要做好离开天塔的准备！一般说来，天塔的开启是一万年的时间，但是如果在第九千六百年的时候，如果你还在第十五层呆着的话，那里是你的极限，那你就别想活着离开了！

　　四百年的时间，从第十五层，根本不足以你返回离开天塔，或许有些变态会在六七百年的时候从第十七层左右离开天塔吧！

　　当然，每个能达到第十层之上的强者都不是傻子，每个人都是会评估一切的。

　　从高层返回到第一层，并且离开第一层的话，因为威压是减少的，这比来的时候要轻松无数倍，这会让速度快很多，虽然如此，从第十五层离开天塔也是需要差不多五六百年的时间，回去的时候，要比来的时候，速度要快上10多倍，时间自然也是减少十多倍了。

　　有一种很真实的说法就是，天塔开启一万年时间，其实也可以说成9千年的时间而已，除非是你在第9千年的时候，抵达了第十七层，或者第十八层，看到了得到天塔的希望！

　　否则的话，还是不要拿自己的小命开玩笑，看到了希望，如果真的是达到了自己的极限，还是不要轻易尝试的好。

　　随着距离整整100年的时间越来越近，三大神城之中的强者，接连的有顶尖强者闯入到第六层之中。

　　根据排名，前六名分别是1号古一，3号心如天，2号雷达，6号古三，5号雷强，4号心飞。

　　距离一百年的时间越来越近，进入到第六层的，一共也就这六个人而已，这六个人拥有的实力显然是远超一般的强者。

　　“第一百年的时间即将到了，难道就这三大神城之中的强者能够闯入到第六层吗？”无数的强者心中都是颇不平静，等待着下一个声音响起。

　　不过，让所有的人失望了，在一百年抵达的时刻，的确是只有那六个强者进入到第六层。

　　可是当时间划过整整一百年之后。

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　随着抵达一百年之后，天塔之中一个声音不断的响起，传遍无数光年的空间，“7号进入到第六层，排名第七！”

　　这个时候，时间是第101年。

　　“9号，10号，8号，12号，13号，11号，17号，53号，78号，……”

　　一时之间，进入到第六层的强者进入到了一个爆发期似的，不断的有强者进入到第六层之中。

　　当时间来到第150年的时候，已经足足有35个强者进入到第六层之中了。

　　而这个时候，根据那天塔的那个声音报出来的数字，这进入到第六层之中的35个强者，竟然全部都是三大神城之中的强者。

　　九大神城之中竟然没有一个强者进入到第六层之中，而这个时候，时间一共过去了整整150年的时间。

　　“铁独风，你一定要为我们铁家争气啊！你要进入到前十，可是你现在还没有进入到第六层之中，以这样的速度，那怎么能够进入到前十呢？”铁家的领头人也是一个高级仙神强者，他名为铁虚真，虽然没有三大神城之中的领头人名气大，但是代表铁家却是足够了。


第1179章 第30813名，全进第六层！

　　这个时候，心情最不平静的就要是九大圣城之中的仙神强者了，九大圣城，分别是铁家，索家，牧家，铜家，刀家，光家，谢家，东家，成家！

　　九大圣城，虽然不像三大神城相互之间是那么敌对，但是九大圣城也是带着竞争的。

　　当然，九大圣城之中，也是有着不少敌对家族的，比如索家和刀家都是相互仇恨，光家和成家有着很大的仇恨，而铁家和东家却是也有着很大的仇恨。

　　有些家族有仇恨，但是有的家族，交情则是不错，九大圣城在明面上也是有着结盟的，比如铁家，索家，牧家，这三大圣城是相互结盟的，铜家，刀家，光家这三大家族之间没有仇怨，也是相互结盟的。

　　谢家，东家，成家，这三大家族之间也是没有仇怨，也是成立了一个同盟。

　　九大圣城，有着三大联盟，联盟之间的关系很好，联盟与联盟之间则是关系不怎么样。

　　这三大联盟，隐隐的也都是掺杂着三大神城的身影，比如铁家，索家，牧家这个联盟和神城心家关系不错。

　　而铜家，刀家，光家这个联盟则是跟神城雷家的关系不错，这三大圣城，和雷家，也就是当年围攻缘月的主角。

　　而另外的谢家，东家，成家和神城古家的关系不错。

　　这次天塔之争那可是关系到家族的名声，声威，各自家族都是暗暗的有着竞争的关系，都是希望自己的家族成员能够脱泥而出，为自己的家族争光添彩。

　　要知道，这可是古心雷界最顶尖的赛事了，大庭广众之下，几乎所有的超级城池，还有不少的大城池的城主，以及无数独行侠之类的强者都是赶来了，能在这个顶尖赛事上取得不俗的荣誉，那注定是名传亘古，载入史册的不朽荣誉，谁也不能免俗，都是希望各自家族的成员能够脱泥而出。

　　但是希望归希望，事实归事实，要想脱泥而出，必须拥有逆天的实力才行。

　　刀家和索家，这仇怨很深的两个家族，此时已经暗流涌动，相互对视着，嘲讽，讥讽等神色不断的展露而出。

　　每个家族来到这里的都是有六七个仙神强者。

　　“这次，我们刀家的刀霸皇，会压你们索家的索命一头的！”刀家的人一个个冷笑，声音悠悠的响起。

　　“不到真正的事实出来，谁压谁那可是不一定！”索家的强者一个个反驳，“我们索家的索命一定会力压你们刀家的刀霸皇的，到时候，你们就会为你们的自以为感觉到可笑了。”

　　“哼，那就看事实吧！”刀家的强者冷哼，对索家的人他们可是一点也不感冒，说起话来，那简直是一点也不客气。

　　针尖对麦芒，刀家和索家的情况是这样，那其他的几大圣城此时也是一点也不平静。

　　在漫长而又短暂的等待中，叮咚的声音不断响起，不过，至始至终，都是前一百号的成员，而前一百号的成员可都是三大神城之中的强者。

　　就在九大圣城焦虑不安的时刻，叮咚的一声声响。“101号，第38个进入到第六层之中，如今排在第38位。”

　　这个时候，时间来到了第154年。

　　“101号？那岂不是铁家的强者，铁独风吗？圣城终于出现一个强者进入到第六层之中了。”无数的强者顿时议论纷纷起来了。

　　“好，很好。”铁家的领头人，铁虚真脸上的担忧之色，顿时转化为了欣喜，虽然现在没有能闯进前十，毕竟是九大圣地之中的第一个不是。

　　和铁家仇怨不轻的铜家高手则是一个个面色阴冷了起来，没有能在九大圣城之中拔得头筹，这让他们感觉到很是不满。

　　叮咚！叮咚！

　　随着时间的推移，那个声音，有时一年就会响起一次，有时，一个月都是可能响起一次。

　　自从铁家的铁独风闯进第六层之后，闯进第六层的又变成了三大神城之中的成员。

　　第161年，叮咚一声。

　　“105号，进入到第六层，排名第43位！”天塔之中传出了这个声音。

　　“第二个圣城之中的成员闯进第六层之中！是铜家的强者，铜杀手！”立刻有人喊出来了这个名字。

　　“铜杀手！”铜家的人都是猛地松了一口气，刚才铁家的强者对他们的嘲讽，他们可是看在眼里，要是第二个不是铜杀手的话，那么铁家的嘲笑能把他们给生生的气死，虽然现在仍然是被铁家压着，但是只要不是相差太大，就有翻盘的机会。

　　参赛的成员一共是100多万强者，在场的所有强者最弱的都是仙尊强者，而且很多都是仙神强者，几乎每个人的心中都是将100万多个名单都谨记在心中了，一旦天塔之中报出讯号，所有的人稍微一思索，几乎能够找出这个人是谁。

　　当然，不少的仙神强者都是懒得记数万名之后的强者，因为在他们的心中都是没有那个必要。

　　三大神城中的对手，是另外两大神城，而九大圣城之中的对手，主要是其他的八大圣城，他们知道和三大神城之间差距太大，能比的过就比，要是比不过也没有什么，比底蕴？他们远远的不如三大神城。

　　甚至，九大圣城加到一起，也是比不上其中任何一个神城的积蓄和强大。

　　三大神城的超然地位，那可不是说出来的，而是实打实大的有实力，有底蕴。

　　紧随铁独风和铜杀手之后的是刀家的高手，刀霸皇，也就是刀霸军的哥哥，刀家出动的最强仙尊。

　　“索家，哼哼。”刀家的人当获知刀霸皇成为圣城之中第三个闯入第六层之中的强者之后，顿时将鄙视的目光投向了索家。

　　“你们刀家的刀霸皇只是暂时领先而已，我们索家的索命肯定会后来居上的！”索家的高手自然不会低头了，语气仍然强硬无比。

　　果然，刀霸皇进入第六层之后不到一个月的时间，索命也是进入到了第六层。

　　接下来短短一年的时间，其他五大圣地之中的强者也是接连进入到第六层之中。

　　谢家的谢长河，成家的成隆，光家的光照，牧家的牧万刃，东家的东方鸿！

　　转眼之间，来到了第一百八十年，这个时候，进入到第六层之中的强者已经暴涨到了100人之多。

　　这100人之中有将近八十人都是三大神城之中的强者，而其中的二十来人是九大圣城之中的强者，有的圣城有两个人进入第六层，而有的圣城则是有三个进入到第六层之中。

　　不过，除了这一百人之外，并没有一个强者是来三大神城和九大圣城之外的人。

　　其实，所有的人都是明白，这个天塔之争，主要就是三大神城和九大圣城的争夺，其他的势力都只是炮灰而已，能有一个闯进100强就谢天谢地了。

　　而现在看来，一百强之中并没有一个是除了这十二大势力之外的强者。

　　时间的脚步并没有一个时刻的停歇，当第二百年的时候，三大神城之中的顶尖强者已经顺利的进入到了第七层之中了。

　　差距也是越拉越大，在三大神城之中的顶尖强者进入到第七层之中的时候，还有不少的强者正在为进入到第六层之中而努力呢。

　　当时间来到第五百年的时候，这个时候，三大神城之中的顶尖强者都是进入到了第八层之中了，而第七层也是有不少的强者了，有三大神城的，也有九大圣地的，就算是进入到第六层之中的强者也已经达到三万人。

　　这个时候，连超级家族之中的强者都是有不少进入到第六层之中了，虽说三大神城和九大圣城加到一起有三万九千多人进入天塔的，但是不是说这三万九千多人就一定能够排在前三万九千多的。

　　此时的力家，黄家，李家的强者一个个脸上都是写满了担忧的神情，力家的家主，力天，黄家家主，李家的家主等人都是极为的不平静。

　　“影逸他们怎么还没有出现在第六层之中呢，难道他们真的被电家，沃家，牠家三家中的强者真的给杀了吗？”力天忍不住心中的担忧说道。

　　“力天兄，不用担心，这个时候，我们各大超级家族之中的各大强者都才开始进入第六层，不用着急。”李家的家主出言安慰道，不过，虽然他出口安慰，但是他自己的脸上仍然是带着忧虑的神色。

　　“你看那边，电家那三大家族的脸上也不是太自在，他们几大家族不是自信吗？可是现在他们三大家族一个也是没有进入到第六层之中的强者！”这个时候，黄家的家主沉声道，“我们要再等等，如果再过一百年我们三大家族或者影逸他们三人如果还没有进入到第六层的话，这说明情况不妙，但是如果……”

　　就在这个时候，一个声音骤然响起，“66666号进入到第六层之中，排在第30813名！”

　　接下来又是连续十几声声响响起。

　　“嗯？影逸他们十五个人，竟然都进入到了第六层之中了！”几人对视一眼，都是看到了彼此眼中的震撼之色，又是激动，又是不可置信，“这怎么可能？”


第1180章 情意深深，进入第七层

　　三大家族，加上影逸一共才十五个人，不进入第六层则已，一进入竟然是直接全部都进入了。

　　他们怎么能不激动，怎么不兴奋？就算是进入不了第七层也是没有什么，能够一下子进入十五个，这好处简直是大大的，要是能够在第六层之中呆上几千年时间的话，出来之后，那实力高速猛进是肯定的事情。

　　相对于力家三大家族仙神强者的兴奋，那电家的诸多仙神强者脸上阴沉到了极点。

　　“心殇兄，他们三大家族之中的十五个强者竟然全部都进入到第六层之中了，我们三大家族的强者竟然没有一个进入，看起来情况好像不妙啊！”沃家的家主，脸色不太好看，看着力家等三大家族的仙神强者脸上露出兴奋的表情，他的心情极为的压抑。

　　“不要担心，我们家族之中的电之普，电之龙，还有你们两家的沃储，牠夜都不是简单的神级仙尊，肯定能够成功进入第六层之中的。”电心殇的眉头简直是皱成了一团，心情也是极为的烦躁，但是现在这个时候，他也是不想往坏处想。

　　“希望事情不要想我们想的那样遭。”牠家的家主，深吸一口气，不知道安慰其他的人，还是自我安慰。

　　要是力家三大家族之中的强者没有进入到第六层的话，他们还能有其他的想法，可是现在，力家三大家族的强者的所有十五个仙尊竟然全部都进入到了第六层，这让他们心中已经有了不好的预感。

　　在他们心中，影逸，惜云，生死仙尊三人也都是按照力家三大家族的强者来考虑的。

　　力家等三大家族的强者一下子有十五人进入到第六层之中，这顿时引起了不小的轰动，不过，这个轰动并不大，只能在诸多超级家族之中引起轰动而已。

　　对于九大圣城和三大神城来说，这的确是不够看的，几大圣城，到如今每个圣城都是有数百个进入到了第六层乃至第七层了，三大神城更是有数千强者进入到第六层乃至更高的层数了。

　　这三万多仙尊强者，那可是有将近三万都是来自三大神城和九大圣城的啊！

　　天塔的第六层之中，影逸等十五人几乎同时进入到了这里，相继出现在第六层天塔之中的边缘地带。

　　来到天塔的第六层之中，众人的心情都是无比的激动。

　　“影逸兄，这次要不是你的话，我们想要进入到第六层之中的话，可是无比艰难啊！”李家的一个仙尊强者，名为李福，他一脸激动的看着影逸道。

　　“可不是吗，这一路上，几乎都是影逸兄为我们披荆斩棘，让我们全力的修炼，抵挡威压！要不是这样的话，我们就算是能够进入到第六层之中，怕是不知道要等到几千年之后了。”力王看着影逸，也是无比的兴奋。

　　“影逸，……”惜云看着影逸，眉目之间流转着奇异的光彩，从和影逸相识以来，影逸展露出来的雄风，让她深深的着迷。

　　“你们要是知道影逸斩杀过仙神强者的话，不知道会作何感想，要不是影逸为我们开辟道路，阻挡危机的话，他怕是不比那三大神城之中的六大顶尖强者差一点！”生死仙尊的心中暗暗道。

　　“影逸兄，你帮助我们都进入到了第六层之中，现在我们三大家族的仙神对我们的安危想必已经放心了，接下来，你就自己前进吧，我们不能再耽搁你了，争取创造更大的奇迹吧！希望你能超过九大圣城和三大神城之中的顶尖强者，让整个古心雷界为你颤抖吧！”力家的强者，力心眼中带着感激，认真的说道。

　　“是啊！影逸兄，接下来你就展露你的绝世风采吧！”黄家的强者，黄湖也是激动的说道。

　　这一路上，影逸展露出来的实力，让他们深深的相信，影逸绝对能够创造非同一般的成绩，这个成绩能够达到什么程度，他们却是不知道。

　　“我们为你喝彩，努力吧！影逸兄！我们十四个会根据自己的实力，一起前进的！不用担心我们！”李家的强者，李余开口道。

　　“加油！影逸兄！加油！创造奇迹吧！”众人都是齐声的鼓舞影逸，看着影逸，一个个目光都是带着坚定，带着鼓励，带着敬意。

　　影逸的行为完全的得到了他们的尊重，不顾自己的成绩，而要执意的陪他们一起进入到第六层，一路上为他们遮风挡雨，目的就是为了让他们各自家族之中的强者放心，让他们能够得到更多的荣耀，以及能够在更高层得到锻炼，这份情意，的确是得到了他们的尊重。

　　“好，既然大家一致决定了，那影逸一定不辜负大家的心意，一定会创造奇迹出来，接下来我就单独前进了，你们十四人记得一定要照顾彼此，我不希望你们一个出事，还有，等时间快要到八九千年的时候，不管你们到了哪里，记得一定要赶快离开天塔，不能将命留在天塔之中。”影逸心中也是无比的感动，影逸明白自己的心意没有白费，看着众人影逸认真的说道。

　　“嗯，我们知道，我们一定会全部平安离开这里的，你也是，要量力而行，一定要赶在天塔关闭前离开天塔！因为什么都没有命重要！”众人都是开口道。

　　“好，那我走了！”影逸扫视了众人一眼，最后目光落到了惜云的脸上，想说什么，都是终究什么也没有说，然后影逸扭转过头，浑身一震，唰的一下朝着前方飚射过去。

　　那漫天的虚影对展开攻击都是阻挡不了影逸分毫。

　　在刚进入到每一层的时候，在绝对的边缘地带，这是这一层之中威压最小，并且危机最小的地带。

　　影逸一走，顿时危机降临，满天虚影攻击都是对众人袭杀过来，不过，一行十四人，分成两批，每批七人，轮流守护着其他的人。

　　当然，他们都是要同时抵挡威压。

　　“影逸兄走了，我们接下来要依靠自己了，走，我们也出发，争取进入到第七层，乃至第八层之中，我们的终极目标是进入到第九层，乃至第十层！”力王大声顿喝一声。

　　“好！”众人纷纷响应。

　　随之，众人一起朝着第六层的那个中间光圈赶去，就算在在一个地方不动，那威压也是越来越大，要是再往中间光圈赶，或者更高层赶，那威压将会更大。

　　不过，为了能够得到更大的锻炼，创造更多的荣誉，他们也都是齐心协力的向更高层赶去。

　　凡是进入到第六层之后，都是会有一个排名的，这个排名是天塔之中的那个声音报出的，当然，在外面的强者也是会记录下来。

　　天塔之中的这个声音，被很多的人都是称之为器灵，这个器灵也是有智慧的，不过，他却是难以沟通，曾经有无数的强者都是尝试着和他沟通，但是最后的结果都是失败了。

　　第六层之中，这个时候的影逸就像鱼儿回归了大海一般，简直是如鱼得水。

　　“跟众人一起，的确是浪费了我不少时间，不过，也算是多了一些知心朋友，而且，跟着他们的这段时间我的收获也是极大，不但对古心雷界更是了解，而且大致的知道了生死仙尊本尊可能被镇压的地方，并且也是我自己这一路上为了保护他们，也是得到了不少的磨练！如今，距离突破到极等仙尊境界也是越来越近了！或许，等我的本尊达到极限的状态就是我突破到极等仙尊境界的时候。”影逸心中暗道。

　　唰！唰！唰！

　　影逸的身躯每一个刹那，都是十光年的距离，到了第六层之后，一般都是没有谁敢以刹那1光年的速度赶路了，但是影逸却是敢，以刹那01光年的速度赶路的都是极少。

　　因为在刹那1光年的速度赶路，影逸能感觉到强大的压力，这种感觉让影逸很爽，而且，之前落后了那些顶尖的强者太多了，所以，只有加快一些速度赶路才行。

　　当然，影逸并不是会一直以这个速度赶路，这样赶路一段时间之后，影逸接下来会放缓一段时间。

　　因为，达到第六层之后，不但威压增加了无数倍，危机也是增大了很多倍，要是不小心的话，可能会对自己的身体造成伤害和负荷。

　　一个个强者都是被影逸接连超越。

　　转眼之间，时间到了第600年的时间，这天，是影逸进入到天塔第六层整整一百年的日子。

　　“嗯？”影逸的眼前突然一亮，随即脸上露出了一抹微笑的神色，“才100年的时间，第七层的入口就到了！”

　　“如果我没有记错的话，之前进入到第七层的强者好像才9665个吧！我应该算是第9666个了！数字，貌似和我的序号66666挺像的噢！”影逸嘴角翘起了一个幅度，大手一挥，震碎无数的虚影攻击，然后唰的一下来到了第六层中间的这个光圈处，然后大步朝前一迈，顿时进入到了光圈之中，然后在第六层消失。

　　在影逸消失的一刹那，叮咚，一个冰冷的声音骤然响起，传遍整个天塔的里外空间。

　　“66666号进入第七层，排名第9666位！”


第1181章 66666号带来的震撼

　　听到这个声音，大多数的强者都是一愣，“66666号？第9666名？这个强者是谁？第66666号，这应该是超级家族之中的成员，竟然能够排在前一万位，而且进入到第七层，看起来有点能耐啊？”

　　“66666位？这不是影逸吗？”力天先是一愣，然后忍不住开口道。“看来，力王他们能够进入到第六层之中，这是他的功劳啊！现在他把众人都带入到第六层之后，然后开始发飙了。”

　　“没错，以前就见他不凡，现在，他开始崭露头角了，说不定电家那三家的强者就是他斩杀的。”李家的家主开口道。

　　“没错。”黄家的家主也是点头道。

　　电家，牠家，沃家三家的强者的脸上都是露出了阴森的神色，他们苦苦等待的家族之中的强者到了第600年了，也没有等到，而当天塔报出第66666号的时候，他们只是略微想了一下，顿时就发现了这个人是和力家等一些人在一起的强者。

　　“这个影逸原来是和力家的人一起，他竟然在600年的时间里就抵达第七层，这显然不是一般的强者！如果再等一段时间，我们三大家族之中的强者如果还没有出现的话，或许就是被这个影逸和那三大家族的人联合杀害了。”电心殇的脸色难看无比，他阴森着脸说道。

　　“没错，可是我们怎么办？”沃家的家主，脸色也是不好看。

　　“怎么办？我们现在能怎么办？”牠家的家主也是吐出了几个字，心情无比的烦躁。

　　“要是让我们查出来是他们这些人干的话，我们一定要想办法帮他们也给杀了。”电心殇一脸狰狞，狠声说道。

　　在第六层的空间之中，力王等一些人正在艰难的行进，突然听到第66666号进入到第七层之后，一个个脸色顿时露出了兴奋的神色。

　　“影逸兄他竟然在100年的时间就进入到了第七层！他展露出来的实力，实在是太可怕了，很多的人知道了之后想必不以为然，但是要是他们知道影逸兄是在一百年的时间从第六层进入到第七层的话，怕是一个个会震惊的面容失色吧！”力王兴奋的说道。

　　“没错，要不是影逸兄一直守护着我们进入到第六层的话，现在想必和那些顶尖的强者一样，已经进入到第九层了。”李福也是一脸激动的说道。

　　“影逸他一定会创造更大的奇迹的，让我们拭目以待吧！”生死仙尊露出了神秘的笑容。

　　“哈哈，我们也不能太落后了，继续前进。”力心也是哈哈大笑。

　　众人畅所欲言，一时之间，众人面对的威压和危机好像锐减了很多。

　　影逸这个第66666的强者只是掀起了不是太大的震撼，因为，进入到第七层之中的仙尊强者差不多有一万人了，而影逸只是因为原本是第66666号进入的，才造成了一点小小的轰动而已。

　　最让众人拭目以待的是，三大神城之中的顶尖强者已经进入到了第九层之中了，而三大圣城之中也有不少的强者进入到第八层之中了。

　　第七层之中。

　　影逸一边扫清阻碍，一边前进，速度比之在第六层之中只是稍微减慢了一点而已。

　　一是这第七层之中的威压实在是太大了，比之第六层的时候足足强大了十倍，而且，这个威压还是在一直递增之中。

　　当然，影逸的速度只是稍微减慢，这主要是因为这威压还远远的没有超过影逸的承受范围。

　　至于危机？影逸的战斗力可是远远的超过了这危机，所以，危机对于影逸来说基本上没有什么妨碍，唯一的妨碍就是强大的威压。

　　到了第七层，威压几乎已经实质化了，让影逸行动起来极为的吃力，不但影逸感觉到吃力，其他的人同样感觉到吃力，只是影逸发力的时间太晚，赶同一段路，遇到的威压要比其他的强者要大的多。

　　时光飞逝，转眼之间，时间来到了第750年，第七层的那个光圈处，出现了影逸的身影。

　　“进入到第八层之中的光圈？”影逸的眼帘浮现了一抹微笑。

　　“过去的这一百五十年的时间里，我从第七层的边缘地带，赶到了这个进入到第八层之中的这个光圈处，这个速度跟我预期的差不多！”影逸心中暗道一声。

　　“如今，最快的是前六号，他们如今想必快要达到第十层了吧！第十层是个分水岭，抵达第十层的强者的都是无比出色的绝世天才！我的本尊状态至少也要闯到第十层之上才行，否则的话，我想冲击更高层很难，反正时间达到5000年之后，威压就不会再增加了，我之前的弱势也是不复存在了。”影逸暗道。

　　“在我之前，刚才好像抵达第八层的强者一共才5605个吧！我吗？就是第5606个了，看来这次我是和带六的干上了，莫非是这是在提醒我能够很顺利的抵达第十八层？”影逸忍不住笑笑。

　　当然，影逸知道抵达第十八层很难，过去可是有将近一亿届，加到一起可是有上万亿的仙尊强者闯荡这天塔啊，最高的一个也才是闯到第十五层而已，由此可见，闯到第十八层的难度。

　　达到第十层之后，那威压都是十倍十倍的往上翻的，越是往上走，越是艰难，否则的话，在无数年的历史上，最高的也不会只是闯到第十五层了。

　　要知道这届的仙尊强者，甚至有不少不知道积累了多少兆年，有无数隐忍的强者，都是有着足够的把握来的。

　　笑归笑，影逸轻松的跨进这个这个第七层的空间，一步踏进光圈，下一刻就出现在第八层的边缘地带。

　　就在影逸成功的跨进第八层光圈的时刻，叮咚，一个声音突兀的响起，“66666号进入到了第八层，排在所有的人中的第5606位。”

　　要说，刚才影逸进入到第七层时候是一个小骚动的话，这次，不管是天塔的内部，还是天塔的外部，都是哗然了起来。

　　“如果我没有记错的话，这个66666号在150年前刚进入到第1七层吧！这才过去了150年的时间，他竟然就跨入到了第八层之中？这是怎么回事？莫非他在天塔之中有所突破？”有人忍不住心中的震撼说道。

　　“这是一个天才啊！这人好像是叫做影逸，对，他是叫影逸，上次我是专门记了一下，好像是和力家，李家，黄家这三个家族是一伙的。”

　　“太不可思议了，在150年的时间就从第七层进入到第八层，这速度几乎可以和三大神城之中的那些顶尖强者媲美了，甚至，九大圣城之中的顶尖的强者也才是这个速度而已。”

　　“话不能说的这么早，三大神城，还有九大圣城，那些强者都是有着各自的小算盘，他们都是以正常的速度赶路，并不会因为一时的风头让自己太过疲惫，以我看来，这个叫影逸的强者，也只是这几百年出点风头罢了，甚至在第八层之中寸步难行，毕竟，消耗太多，在天塔之中恢复可是很难的，到时候，他自己都会掉队了，真正有实力的人都是一开始发劲，然后保存平稳，稳中突破，一步一个台阶的前进！”

　　“说的也是，一个名不经传的强者，也就是能够出点小风头罢了，不管，话说回来，能在750年的时间里达到第八层，在这100多万仙尊之中也算是天赋异禀了。”

　　“影逸，他，他竟然这么快就抵达了第八层？这实在是太不可思议了。”力天等人瞪大了双眼，都是带着不可思议的神情。

　　“不知道他还能不能创造更大的奇迹？”力天等人心中都是忍不住暗暗的想着。

　　“肯定是这小子，肯定是这小子杀了我们三大家族的子弟。”电心殇简直是要跳起来，他的脸色难看到了极点，看着力天等人兴奋的嘴脸，他恨不得直接的杀过去。

　　“一定要杀了影逸，还有他们三家的子弟。”沃家的家主也是沉声道，脸色难看到了极点。

　　这个时候，他们三大家族的强者还是没有一个进入到第六层之中，这显然说明了一个问题，那就是他们三大家族的强者陨落了，而这个时候影逸展露出了非同一般的实力和天赋，他们都是明白了一个事情，那就是他们三大家族子弟的陨落应该是影逸搞的鬼。

　　但是他们无可奈何，至少现在无可奈何，现在进去杀影逸等人？可是事实他们虽然想，但是根本就进不去，一旦进去，那结果只有一个，那就是被天塔的威能给击杀。

　　此时，还在第六层之中拼搏的力王等人再次兴奋了，影逸成功闯进第八层，这对于他们来说，这无疑是一剂强心剂，他们带着兴奋，更是干劲十足的朝着第七层冲去。

　　在强大的鼓舞下，他们距离第七层的入口也是越来越近了。

　　第八层之中，有一些强者自然也是注意到了影逸这个强者，其中，有一个小团体，这个小团体一共有三个人，这三个人是三大圣城之中的强者。

　　分别是刀家的刀舞，光家的光芒，铜家的铜煞。


第1182章 阴谋算计，危机降临

　　不管是刀舞，还是光芒，乃至铜煞，这些强者本来都是和刀霸军一个层次的高手，又在这天塔之中磨练七八百年，实力又有了精进，比之当初影逸斩杀的刀霸军还要强上一些。

　　所以，才会在这个时候就出现在第八层之中。

　　此时，进入到第八层之中的九大圣城之中的强者，加到一起那可是有数百人之多，每座圣城之中的成员都是有数十个之多。

　　九大圣城，刀家，光家，铜家这三大家族的关系还算不错，而不管是刀舞，还是光芒，乃至铜煞，这三人在这一百多万现在之中虽然是极为的靠前，但也是四五千名的样子，所以，三人才联合起来一起赶路，希望有个照应。

　　真正有实力的人哪会需要照应？就像此时前几十名的强者，这些人都是依靠自己，和其他的人在一起不但不会增加他们的速度，而且会成为他们的累赘，除非是同一个层次的高手。

　　而像他们那样自傲的人，同一个层次的高手，他们也是不愿意轻易联合到一起。

　　此时，刀舞，光芒，铜煞三人才进入到天塔的第八层十三日的时间，他们这些人在整个天塔之中的排名是5603名，5604名，5605名。

　　也就是说，在影逸之前进入到天塔之中的第八层的人是铜煞，再之前则是光芒和刀舞。

　　当然，他们三人是先后几个刹那的时间，因为他们是一起赶路的，这三个人直接的凝练出来一个大阵，轻松的抵达这里面的危险。

　　所以，三人大摇大摆的站着，所有的残影轰杀，撞到三人凝炼出来的上面，顿时就土崩瓦解了。

　　“这个66666号是谁呢？怎么这么彪悍，如果我没有记错的话，在150年前，这个66666号好像才进入到第七层吧，150年的时间就赶到了第八层，这个天赋看来是丝毫不比我等差啊！根据我索知，这个序号的人应该是某个超级城池之中的强者，可是当初我记住了各大神城和圣城之中的绝大多数靠前的强者，对于其他的，我并不没有去记，你们两个知道这个66666号是谁吗？”铜煞皱起了眉头，看着两人忍不住问道。

　　“这个66666号当初在他闯进第七层的时候我的确是小小的诧异了一下，不过也没有怎么关心，现在，听你这么一说，我还真感觉到这人不凡呢，不过对于这个序号对应的人是谁，我还真不知道。”光芒摇头，随之两人都是将目光投向了刀舞，道。“刀舞兄，你知道吗？”

　　“你们不知道，我却是有着印象，因为，我将所有参赛的人员的名字和序号都是记在心中了，尤其是姓影的！！”刀舞看向两人，沉声道，“这人的名字叫做影逸。”

　　在提到影逸的时候，刀舞的眼中闪烁过一道寒芒。

　　“尤其是姓影的？影逸？好像没有听说有哪个家族是姓影的啊？”铜煞和光芒两人皱起了眉头，回忆片刻也是没有想出来影逸是谁，有哪个超级家族是姓影的。

　　“你们没有听过，我却是听过！我有一个哥哥叫做刀霸军你们可知道？”刀舞看向两人道。

　　“当然知道，他的实力可是和我们相差不多，只是我好像听说，他去地心宫殿寻宝去了？按说，在这天塔之争开始之前他应该已经回来了才对啊，可是，我好像并没有见到他啊！”铜煞点头说道。

　　“是啊！”光芒也是点头道。

　　“因为，他已经死了！”刀舞握紧拳头，愤怒的一震拳头道。

　　“死了？谁杀的？”两人一瞪眼，然后忍不住问道。

　　“我们家族十几位仙神强者曾经一起推算过他的下落，结果发现我哥哥刀霸军已经被杀了！而且是死在地心宫殿之中，至于杀他的人，因为地心宫殿那种的阻碍，他们只是隐隐约约的推算出来，那好像是一个年轻人，并且和影有关，影，或许只是影子的意思，或许是刀法似影等，但是也可能是姓影的年轻人杀的了我哥哥的凶手，可是真正是什么我们并不知道，如果那是一个姓影的年轻人的话，我们到哪里去寻找一个姓影的男子啊！”

　　两人聆听着。

　　“因为超级家族之中并没有姓影的家族，或许这是一个年轻人的招式，如幻影吧，我们家族的很多强者都是以为这样考虑的，可是寻找这样一个特征不明显的人，却无意于大海捞针，除非是这人展露实力，而这样的人杀了我的哥哥，得罪了我刀家，他还敢展露实力吗？他不展露实力，一直隐藏的话，我们怎么找他？而这个时候，天塔之争就要开始了，其他的人都是暂时放弃，但是刀霸军是我的哥哥，我却是一直思索着，留意着。”

　　“老天待我不薄，当参赛的大名单出来的时候，我也就抱着侥幸的心态，看看能不能找到这个姓影的，结果没有让我失望，我果然找到了，虽然找到了，但是我并没有立刻站出来指出他，因为，这个姓影的不一定就是杀我哥哥的人，除非是他展露出来实力，最后耐着性子，我一直往下看看，甚至将那名单都给背下来了，看看能不能再找到一个姓影的。”

　　“在开始的时候，我还以为我弄错了，因为这个66666号一直都是没有展露出来什么实力，甚至，进入到第六层的时候也是极为一般，但是进入到第七层的时候，我的心中开始激动起来了，因为，这个时候他展露出来的实力已经有斩杀我哥哥的可能了，而就在刚才，他进入到了第八层之中，我几乎完全的确信，他就是斩杀我哥的凶手。”刀舞认真的说道。

　　“既然如此，那不如我们联手将其杀了？”光芒眉头一掀，眼底闪过一抹狠戾的色彩。

　　“可是，这人能斩杀霸军兄，说明这人的实力极为不凡啊？”铜煞眼底闪过一抹担忧，忍不住道。

　　“铜煞兄说的也是！不过，我想要是我们三人联合起来的话，杀伤力顿时暴增十倍还要多，杀他应该没有多大的问题。”刀舞看向铜煞两人道。

　　“铜煞，这可是和你的性格一点也不符啊！什么时候变得这么扭扭捏捏了，霸军兄的实力的确是和我们相差不多，但是不要忘了这里是什么地方，我们凝练的大阵，威力超群，而且，我们三人比当初进来前要强了数倍之多，我们联合起来战斗力又能暴增十多倍，那小子能杀霸军兄，肯定是借助地心宫殿之中的地理优势的，实力并不多强，而且我们是在有心算无心，以逸待劳的情况下，我们一定可以斩杀的了影逸那小子的。”光芒翻了一个白眼。

　　“我可是没有说不同意啊！只是发表了一下自己的担忧罢了，既然这样，我们现在就开始谋划吧！他比我们晚进来十三日的时间，大致出现的边缘地带应该是在哪里！然后我们就在那里等着他！”铜煞无奈的道。

　　三人的关系一向不错，所以彼此说话，也是没有什么顾忌。

　　“好，谢谢两位兄弟。”刀舞感激道，随即三人开始谋划影逸会出现的地方。

　　因为，时间大致是相差两天，而进入到第二层之中的强者都是知道了一点，相差一个月以内，出现的地点都是相差不大。

　　所以，三人并没有离开太远，而是稍微的偏离了一些原地，使用瞒天过海之法隐藏了形迹，静等影逸的到来。

　　甚至这个手段一时之间连虚影攻击都是没有攻击他们，显然这个手段极为的高明。

　　他们以为自己的手段很高明，却是没有想到，他们的奇怪举动都是进入到了一个人的眼中，这个人不是他人，正是刚进入到天塔第八层的影逸眼中。

　　他们所在的地方距离边缘的地带足足有数万光年的距离，这么远的距离，饶是他们三大高手联手，在十三日的时间里也就是赶了数万光年的路。

　　这么远的距离，再加上有漫天强大虚影的攻击，阻碍，这极为的影响一个人的视线，不过，这对于拥有金天眼的影逸来说却是阻碍不了太多。

　　如今影逸的金天眼已经达到了出神入化的程度，只要影逸愿意，一般方圆数百万光年以内的任何情景都是能够看到，当然，在这个天塔之中，影逸的金天眼得到了极大的阻碍，只能看到数万光年的情景。

　　一般的时候，影逸是不会使用金天眼的，但是有些时候影逸却是会使用金天眼，比如刚进入到天塔的下一层之中的时候，使用金天眼能够更好的查探清楚这一层的情况，然后做出相对应的措施。

　　而这次，却是让影逸看到了诡异的一幕。

　　“如果我没有看错的话，刚才那三个人，分别是来自刀家，铜家，光家的高手，不知道他们突然隐藏了起来这是干嘛？”影逸的脸上露出了不解的神色。

　　“这一路上，虽然我也不止一次遇到了这三大圣城，还有其他六大圣城，乃至神城之中的强者，可是我并没有见到这个样子的啊！”影逸想了片刻也是百思不得其解。


第1183章 这点本事也想杀我？

　　无论影逸如何奇思妙想怕是也想不到三个人这样做的目的，其实是针对自己布置出来阴谋，要斩杀自己。

　　“这三人的做法无比奇怪，而我总感觉到有事情要发生，莫非这三人是针对我的？可是我并没有惹到他们啊？”影逸眉头皱起。

　　于是，影逸认真的推算了一下，顿时感觉到自己的身上好像真的有事要发生。

　　“嗯，根据他们隐藏的地方来看，的确是我前往第八层的那个光圈的必经之路。”影逸眼睛虚眯了起来。“看来，这三人大多是针对我的！”

　　“针对我？”影逸嘴角浮现了一个弧度，然后不禁冷笑了起来。“如果真是针对我的话，那么你们就只有一死了！对于你们刀家，光家，乃至铜家的强者，我可是从来都不会心慈手软的。”

　　“前一段时间，我之所以遇到了你们三大家族的人并没有斩杀，那是因为，我现在的羽翼还不丰满，而且，强者较多，我不想因为杀了他们，被更多的人知道，以至于招来你们三大家族的仙神追杀，我不担心自己，但是我却是担心我身边的人，不过在这里，就算是我杀了你们三个，也是没有人知道！”

　　“希望，你们不是冲着我来的！不然的话，我可是不介意再吞噬几个强者！”影逸心中暗道。

　　随之影逸身躯一动，绕过三人所在的地方，偏移了不少，然后朝着那第八层的核心所在赶去。

　　唰！

　　影逸的速度很快，刹那之间就是数兆公里的速度，无数的虚影，妄图阻挡影逸，都是被影逸给爆发的气势给震开了，影逸的速度比之在第七层的时候，速度虽然减少了，但是并没有减慢太多。

　　显然，这第八层之中的威压还远远的没有超过影逸的本尊能够承受的极限。

　　时间一晃，将近十五日的时间过去了。

　　就在这个时候，影逸已经抵达刀舞三人所在的数光年的区域范围了，只是影逸知道三人隐藏的大致位置，所以，影逸并没有直接的从他们身边穿过，而是从他们一边通过。

　　十五天的时间，影逸行进的距离也才堪比他们十三日的速度了，这还主要是影逸并没有爆发多快速度的缘故，这是影逸在试探。

　　经过这十五天的赶路，影逸已经几乎可以确定了一点，那就是这三人铁定是冲着自己的。

　　因为，这三人这十五日一直都在隐藏形体，显然是在等待什么，而当距离来到不到十万年的时候，影逸的金天眼却是能够穿破他们所在的隐藏秘法，发现了他们三人此时的情况。

　　这三人却是不知道施展了什么功法，竟然让他们自己仿佛处于虚实相间的微妙境地，游历在虚无之中，却是可以随时出现在现实之子，甚至连天塔之中的虚影攻击都给瞒过去，圣城之中的手段果然不同凡响啊。

　　“怎么办？他好像察觉到了我们似的？这样的话，我们针对他布置下的一系列阴谋恐怕很多都是不能用了！”铜煞沉声传音两人道。

　　“能在七百五十多年就闯到第八层的强者，能够有这样的预感，那是也正常的事情，不过，他选择了绕过去，这显然是胆怯的表现，而根据估算，我们从第八层的边缘地带赶到这里用了十三天的时间，而他却是用了十五天，虽然我们三人一起赶路，但是我们却是远远的没有尽力，而他仿佛尽了力，显然，他的实力就算是比我们强，也顶多是比我们其中一个强罢了，我们两个人一起上，绝对力压他，要是三个一起上的话，我们肯定能够杀的了他！”光照则是自信十足，脸色虽然凝重，但是轻松居多。

　　“光照兄说的没错！我们马上行动，先联合起来悄无声息的施展致命一击，如果能重创的话最好，如果不能的话，我们立刻杀出去，摆出刀光铜人阵法，一定要斩杀他！”刀舞狠声道。

　　这个时候，他们已经认定影逸就是斩杀刀霸军的凶手了。

　　“看他们的神色，要出手了啊！”影逸的脸色仍然保持着平静的状态，但是心中却是变得阴森了起来。

　　既然这样，不管什么原因，既然要杀自己，影逸就不准备放过他们，就在这个时候，唰！

　　一道不可察觉的光芒朝着影逸袭杀过来，这道光芒之中蕴含着强大的杀意，三种强大的意志，还有逆天的威势！

　　光芒一往无前，带着毁灭，不留一点后路，绝杀之笔。

　　“嗯？”看到这强大的一招，影逸并没有硬抗，唰，身躯在刹那之间陡然闪过了这威力强大的一击。

　　影逸一直防备着三大仙尊强者，所以在刹那之间就做出了反应，当然，要是硬抗的话，影逸也是能够轻易瓦解，不过影逸却是担心这三大仙尊强者难以想象的后手，而且，影逸还想知道这三人为什么要杀自己？这才是影逸不先出动强大手段的原因。

　　唰！唰！唰！

　　这一击显然是三大高手联合发出的致命一击，三人已经料到了这一击可能不中，所以，在这致命一击被影逸躲过去的一刹那，三人顿时就飚射了出来，然后瞬间展开了超过刹那10光年的速度，硬抗强大的压力出现在了影逸的周身，围住了影逸。

　　“为什么要杀我？”影逸阴沉着脸看着三人，“莫非我有什么得罪了你们？”

　　“杀了我哥哥刀霸军的人，是不是你？”刀舞双眼闪烁着寒芒，手中的长剑发出嗡的一声，指着影逸，声色俱厉。

　　“嗯？莫非刀家的人已经知道我杀了刀霸军？可是如果他们知道的话，应该不会放过我才对。”影逸的心中咯噔一下，不过，影逸的脸上则是露出了惊讶，而且无辜的神情，“你们搞错了吧！我不知道你们说的什么？你们是不是搞错了？”

　　“我刀舞的推测不会错的，到这个时候了你还想狡辩！”刀舞寒声道，他仿佛看到了影逸的本质似的，并没有因为影逸的神情而改变，显然智慧非凡。

　　“你的推测？”影逸眉毛一掀，心中则是暗道，“莫非刀家的人知道了什么蛛丝马迹？不过，听刀舞的话中的意思好像是他的推测，其他的人还不知道！”

　　“对，我的推测！从你躲躲闪闪的眼神之中，我已经确定了你就是杀了我哥的人，现在，你就给我死吧！光照兄，铜煞兄，杀！”刀舞非常的强硬。

　　“好！杀！杀！”光照和铜煞两大顶尖层次的神级仙尊高手双眼一直盯着影逸，影逸做的虽然极为的隐蔽，他们也是看出了影逸跟刀霸军的死有关，不是有直接的关系，就是有间接的关系。

　　“杀？既然如此，那你们都给我死去吧！我影逸怕谁？没错，你们说的没错，你的那个什么哥哥刀霸军的确是被我给杀死的！”影逸冷笑了一声。

　　影逸突然变得强势了起来，那是因为影逸突然想到了一点，自己过去连两个初级仙神强者的联手都能斩杀，这说明自己的战斗力可以媲美中级仙神强者，要是能在这天塔之中突破到极等仙尊境界，并且达到极等仙尊的巅峰层次，然后再炼化三种神石的话，到时候自己的战斗力甚至可以媲美高级仙神，一旦自己拥有高级仙神的战斗力，能全力的掌控自己手中的那几件顶尖神器，到时候大圆满仙神也是难以陨落了自己。

　　惹急了自己，妈的，直接单枪匹马杀他们家族的后背，仙尊，仙帝一个也不留，甚至，一些仙神要是不成群结队的话，自己也是能够一一击杀。

　　武道，讲究的就是一往无前，肆无忌惮，如今有实力，影逸自然不会缩手缩脚。

　　“就算你们是三大圣城，老子也是不惧！”影逸心中充满了嚣张，自信，果敢。

　　随着影逸有了这样的明悟，轰，影逸感觉到自己的灵魂境界好像又变强了一些。

　　“果然是你！没有想到你被我一诈就说了真话，这次是真的不能放过你了！”刀舞的脸上顿时露出了阴森的神情，竟然，刀舞刚才竟然是诈影逸。

　　“不能放过我？哈哈，你们还真的太瞧得起自己了！”影逸的脸上充满了不屑的神色。

　　“找死！铜光乍泄，煞气满溢，铜煞之剑，斩！”这个时候，铜煞爆发了，他的脸上露出了愤怒的神色，显然影逸的不屑刺激到了他。

　　手持长剑朝着影逸斩来，铜煞之剑乃是一件一级神器，它的真名并不是这样的，这是铜煞给它的命名。

　　无数的铜光，煞气充斥天际，然后突兀的在影逸的头顶之上凝聚出了一把长剑。

　　“天地茫茫，光芒万丈！通天之光！杀！”光照也是愤怒的咆哮了一声，手持长剑朝着影逸刺来！

　　轰！

　　一道通天光芒朝着影逸轰杀过来。

　　“舞动星空，刀舞宇宙！”刀舞也是一脸愤怒，影逸的不屑激起了三大高手发自内心的愤怒，都是打出自己的最强一击。

　　“死！死！死！”面对三个方向，三大高手的同时攻击，影逸的浑身猛地一震，唰，那五彩神剑出现在了影逸的手中。

　　只见影逸手持五彩神剑，意气风华，战意飞扬，双眼微微眯着，充满了冷酷无情，在刹那之间劈斩出了三剑，朝着每人斩出了一剑！这斩出的每一剑都是摧毁了一人的攻击，然后剑光同时反击，势如破竹刺进那人的身体之中，带起一声惨叫。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　连续三声惨叫几乎同时响起，嘭嘭嘭，三人接连摔在了地上，影逸以雷霆万钧秋风扫落叶之势竟然在几乎一个刹那的时间连续重创了三大强大无比的仙尊强者。

　　“你们就这么点本事也想杀我？”影逸看着重创了的三人正在努力的抵挡漫天的虚影攻击，充满了不屑和嘲讽。


第1184章 1000年，进入第九层

　　影逸侍剑而立，漫天的虚影根本就抵达不到影逸的身边就被影逸周身强大的气势给撕裂成了粉碎。

　　而被影逸重创的光照，刀舞，铜煞三人的脸上都是一脸惊恐的神色，竭力的抵挡着那些本来对他们没有多少威胁的虚影攻击。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　连连的惨叫声是那虚影攻击他们造成的，因为他们都是被影逸一击给重创了，实力大损的他们根本就无法阻挡那漫天的虚影攻击！

　　影逸的声音冰冷无情，让三人对死亡第一次感觉到了恐惧。

　　“救我们！”光照发出求救的声音。

　　“你们想杀我？现在让我救你们，真是可笑。”影逸白眼一翻，手中的五彩神剑唰的一下消失，随之只见影逸大手一挥，哗，顿时一道道的能量匹练飚射而出，然后轰的一下撞击在了这个光照的身上。

　　“不！”光照发出了惨叫声，双眼瞪的滚圆，嘭，死亡！

　　强大的肉体并没有炸开，而是在影逸强大力量的束缚下，和武器一样，朝着影逸一起飞了过来，然后消失在了影逸的身前。

　　肉体进入到影逸的身体之中开始炼化。

　　武器也是被影逸分门别类，有的留在了神国之中，而有的则是送入到了两枚戒指之中。

　　看着光照在他们的面前死亡，不管是刀舞还是铜煞两人都是充满了无比的惊恐神色。

　　影逸冷哼一声，顿时从刀舞和铜煞的身后出现了两个能量大手，这两个能量大手带着遮天之威，才一出现，立刻抓住了刀舞和铜煞二人，然后抓到了自己的身前。

　　“不要……”两人看着影逸那阴森的眼神，都是惊呼道。

　　“不要什么？不要死吗？”影逸阴阴一笑，看在两人眼中就像是狰狞魔鬼一般，可怕之极。

　　“我错了，我向你道歉，放过我吧！这都是刀舞搞的鬼，你要杀杀就杀他，我修炼到这个程度不容易啊！而且当时我可是主张不杀你的。”那铜煞哪还有一点煞气，软而吧唧的，连连求饶道。

　　“你……”听到铜煞的话，刀舞那本就恐惧的脸色变的狰狞了起来，但是他却是不知道该说什么，的确，要不是他的话，铜煞还真的不一定会死。

　　“不容易？哈哈，不容易，既然你选择了杀我，那就没有回头路了，下世就做个好人吧！不要再站错了队伍，当然，你要恨就怪你刀舞吧！”影逸笑了起来，声音带着调侃，带着嘲讽。

　　同时，那能量大手猛地发力，嘭的一声，铜煞爆炸开来，然后肉体并没有散开，而是就像被一个强大的力量束缚住似的，然后径直的送入了自己的身体之中去了。

　　“还剩下你了，说吧？想怎么死？”影逸看着那被自己释放的能量大手紧紧的抓在手中的刀舞，冷笑道。

　　“想杀就杀，想剐就剐，就算你杀了我，你也活不了多久，因为你展露出来的实力肯定会让我们家族之中的仙神强者推测出来你就是杀死我哥哥刀霸军的凶手的！”刀舞的脸上的恐惧退去，变得面目狰狞，残忍的看着影逸。

　　“知道我？就算他们知道又如何？”影逸面色冷笑。“想让我死？我告诉你，他们还做不到！”

　　“你，你休得张狂？你根本不知道一个圣城的底蕴，那完全不是你能够想象的！你一定会死的！”刀舞的脸色变得越来越难看，涨红无比，仿佛缺氧似的。

　　因为这个时候，影逸的那个能量大手开始发威，强大的力量轰进刀舞的身体之中，直接的摧毁了他的灵魂。

　　刀舞，死亡！

　　三大顶尖的仙尊强者个个为影逸提供了一身的宝物，要知道不管是刀舞，还是光照，铜煞这三人都是各自家族之中的绝对精英，要不是被影逸杀了的话，绝对可以进入到第十层之上的绝顶强者，可惜，他们都被影逸给杀了，一世的苦修成全了影逸，一身的宝物也是成全了影逸。

　　“通过刀舞的话，刀家的人这个时候想必在这个时候应该知道了我杀死了刀霸军，就是希望他们找我的麻烦，不要找生死仙尊和惜云他们的麻烦！”影逸的脸上露出了一抹担忧的神色，对于自己，影逸倒是不怎么担忧。

　　“就算是知道他们知道了，想必也不会这么早下手，因为，他们应该也不是太确定，不然的话根本就不会让我参加这天塔之争！”影逸突然神色一动，“情况应该是这样的。”

　　“不过不管如何，我突破到极等仙尊势在必行，现在积蓄的差不多了！看来是时间突破了！”影逸眉头一挑，道。

　　“还是等在追赶一段时间再说吧！等抵达第十层之后，到时候，强者就更少了，数十年上百年说不定也碰不到一个，然后在赶路的过程中随便找个地方然后突破就行！”影逸心中暗道。

　　随后，影逸浑身一震，展开速度朝着第九层的入口处赶去。

　　时光飞逝。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，从天塔开启到现在已经过去了整整一千年的时间了。

　　一千年的时间过去了，进入到天塔之中第十层的强者已经达到了40多个，而进入到第九层之中的强者则是有980多个。

　　随着时间往后推移，想达到更高层也是变得越加的艰难了。

　　一个个强者进入第十层，一个个强者进入到第九层，这并没有引起什么轰动，因为，不管是进入到第九层还是进入到第十层之中的强者，都是三大神城或者九大圣城之中的强者。

　　这十二大势力本来就强，积蓄本来就雄厚，如今能够取得这样的成绩也是很正常的事情。

　　一切表现都是中规中矩，所以自从第750年之后到现在的250年的时间，里里外外都是比较的平静，虽然平静，大多数的强者都是带着期待，对自己冲到更高层的期待，对自己的族人冲到更高层的期待。

　　可是就在天塔之中的强者努力拼搏的时候，叮咚叮咚不断的有声响响起。

　　“66687号进入第七层，排在第25987名，66789号进入到第七层，排在……，66093号，……”

　　那个声音不断的响起。

　　“嗯？”力家，李家，黄家三家的仙神强者本来正在不断的忐忑之中的时候，这个时候，突然听到了这个声音，顿时兴奋了起来。

　　“他们十四个竟然都进入到了第七层，而且，名次也是要比刚才要前进了不少！”力天兴奋的说道。

　　“是啊！是啊！”众人都是兴奋的说道。

　　就在这在三家的人兴奋无比的时候，突然，又是叮咚一声，“66666号进入第九层，排在986位！”

　　“什么？66666号进入到第九层之中！！！是影逸，是影逸！他竟然花费了250年的时间就从第八层进入到了第九层！”力天等人都是双眼瞪的滚圆，充满了震撼和不可思议。

　　“一定是他，一定是影逸杀了我们三家的人，一定是他！”这个时候，电家，沃家，牠家三家的人都是脸色阴沉到了顶点，低沉的声音不断的响起。

　　“66666号竟然只是用了250年的时间就从第8层闯进了第9层？而且是在所有的人之中排在了986位？这，这太难以置信了，这人的实力已经比得上各大圣城之中排在前十的绝对强者了，就算是在神城之中也是能够排进前百位了！”

　　“本来以为他从第七层闯到第八层已经是超常发挥了，没有想到他竟然还能保持着绝对的优势，莫非他是冲着前百名去的？”

　　“前百名？这是不是有点高看他了，还是等他什么时候进入到第十层之后再说吧！如果他能在进入到第十层的时候仍然保持着这个速度的话，那说不定闯进前十还真的有戏呢。”

　　影逸竟然在天塔开启1000年的时候成功的闯进了第九层，这一下全场震撼。

　　刀家，几个仙神强者也是被影逸给这个66666号给震撼了一下。

　　“我突然发现这个66666号名叫影逸的男子姓影？当初我们推算出来的，杀死刀霸军的男子不就是和影有关吗？当初我们曾经推算过那是一个姓影的男子，最后被我们给排除了，你们说这个影逸会不会就是杀霸军的凶手？”刀家的几个仙神之中，有一个仙神皱起了眉头，这人是中级仙神的修为，脸色看起来又块不但的黑色印记，看起来中年模样，名为刀黑卦，人称刀黑子，心狠手辣。

　　“有可能，等天塔之争结束之后，把他们叫到我们身边好好问，如果是他的话，杀了！”另外一个仙神，圆脸，一身褐色的衣服，看起来很是强势，目无表情，他是刀方奥，高级仙神强者，他也就是刀家的领头人。

　　“嗯。”其他的人点头。

　　惜云，生死仙尊等人一同进入到了第七层之中，兴奋无比，就在他们刚从喜悦之中回过神来，顿时就听到了66666号这个无比熟悉的序号。

　　“影逸兄他进入到第九层！这实在是……太不可思议了啊！”力王等人一瞪眼，震撼道。

　　“可不是，我们一同进入到第六层之中的，这才五百年过去，我们费尽努力才来到第七层，他可都进入到了第九层，这实在是太难以置信了啊！”众人窒息。


第1185章 逆天突破，跨进十一层

　　“我进入到了第九层，同时他们也进入到了第七层，而我的名次是986名，尾数竟然又是一个6，看起来这是要让我一顺到底啊！”影逸的嘴角翘起了一个玩味似的弧度。

　　“986名，好歹也算是进入前一千名了，接下来继续努力！”影逸心中暗道。

　　影逸进入到了第九层，轰动很大！

　　甚至，影逸的出色表现已经威胁到了一些圣城乃至神城之中的强者，不过，对于那些顶尖的存在，影逸倒是没有威胁到。

　　第1231年，古一第1名顺利的进入到了第十一层之中，随后不到一个月的时间，心家的心如天第2名进入到了第十一层之中，紧随其后两个月的时间，雷家的雷达第3名进入第十一层之中。

　　三大高手，实力相差不多，这个时候，三大神城之中的高手也是懒得计较这个时候谁第一了，因为，在过去三人都是拿的过第一。

　　到最后谁能夺得第一才是最关键的事情。

　　第1235年，雷强第4名进入第十一层，第1237年，古三第5名进入第十一层，第1241年，心飞第6名进入第十一层。

　　第1467年，心家，心域第7名进入第十一层。

　　……

　　第1493年，铁独风第13名进入到第十一层之中。

　　“好，好！独风，你没有让我们铁家失望啊！已经闯到第13名了，你这一路一直在超越，我们都看在眼里，一定要继续加油，争取闯进前十啊！”铁家的众强者都是异常的兴奋，甚至铁家还用挑衅似的目光看向了铜家的众人，让铜家的众强者都是气不打一出来。

　　从这个时候开始，凡是天塔之中叮咚的声音再次响起，诸多圣城之中的反应都是极为的敏感。

　　“是我们铜家的铜杀手闯进第十一层了吧！那铁独风！一定进入闯到第十一层，排在100多万之中的第13位了，你一定不能落后太多啊！”铁家的众人心中都是不断地祈祷着。

　　“是我们索家的索命吧！索命，该发飙了，该发飙了，要为我们索家取得荣耀啊！”索家的强者心中都是期待着。

　　“这次一定是我们刀家的刀霸皇，霸皇，你一定不要让我们失望啊！”刀家的强者心中也是无比的忐忑。“你说要争取闯进前十，现在可不要落下太多啊！”

　　“谢长河，你可不能让我们谢家丢脸啊！”

　　“光芒，你一定不能让我们光家失望啊！你可是我们光家闯进前十的最大希望啊！”

　　“成隆，成隆，是你吗？是你第十四个进入到第十一层吗？我们成家在九大圣城之中的这次荣誉可是要靠你了啊！”

　　“牧万刃，你一定要杀向最前方啊！就算是进不了前十，可不能被其他的八个学院给比下去了啊！”

　　“东方鸿，东方鸿，我们东家上下都是希望你能够出彩啊！不要让我们失望！”

　　当铁家的铁独风顺利的闯进第十一层，排在第13位之后，除了铁家之外的八大圣城的强者心情都是平静不下来了。

　　第1500年！

　　这一年是一个分割线，此时进入到第十一层之中的强者已经达到了14个之多，除了铁独风之外，其他的十三个都是来自三大神城之中的强者。

　　而抵达第十层之中的强者，则是还不到500之数！

　　叮咚！

　　声音再次响起，一听到这个声音，三大神城倒是很平静，诸多超级家族也是很平静，圣城铁家也很平静，唯一不平静的是就是其他的八大圣城家族的强者，每当这个声音响起的时候，他们的心中都是会想一下，这是他们家族之中的强者吗？

　　可是结果呢？每次都是失望，这次他们还会失望吗？

　　这个时候，那个天塔之中的声音响起，“66666号闯进第10层，排在第466位！”

　　“什么？怎么回事，又是这个该死的66666号！他怎么这么彪悍，竟然达到了前500位！”

　　“怎么不是我们刀家的刀霸皇进入到第十一层，而是这个该死的66666影逸进入到第十层！妈的，出来了到时候一定要杀死他！”

　　“这个66666号实在是太猛了点吧！500百年的时间就从第九层进入到了第十层之中。”

　　“如果接下来这个小子的表现能够一如既往这样的话，他还真的能够创造史无前例的非三大神城和九大圣城闯进前100的历史呢！”

　　“强悍，不得不服啊！”

　　“影逸，影逸他……”力家，李家，黄家他们都是一脸兴奋，震撼，激动，还有不可思议。

　　“影逸！影逸！”电家，沃家，牠家，三家的仙神都是一脸狰狞，咬牙切齿。

　　“我们还在第七层苦逼的奔波，影逸兄他就冲到第十层了，这也太打击人了吧！”第七层之中，力王先是瞪大双眼，随即抹了一把脸上的汗，苦笑了起来道。

　　“可不是？这差距也忒大了点。”李福也是苦笑道。“要不是影逸兄因为我们浪费了很多时间的话，现在想必正在冲前十了吧！”

　　“呵呵。”众人都是忍不住开心的笑了。

　　“可不是吗？没有我们耽误，他的确是有可能冲击前十了。”

　　其实当知道影逸闯进第十层之中的时候，他们除了兴奋就是震撼，他们可是知道浪费了影逸不少时间。

　　“看来影逸兄他比当初拯救我们的时候更加的强悍了！”第九层之中一个人影突然一顿，展开了笑容，要是影逸在这里的话，就会发现这人被自己救过命的索霸云。

　　1600年！

　　1700年！

　　……

　　1800年！

　　1900年！

　　2000年！

　　2100年！

　　转眼之间，时间竟然来到了第2100年，这可是说明天塔的开启已经过去了2100年的时间，叮咚一声，“3号进入到第12层之中！排在第一位！”

　　3号，这是雷达。

　　一个月之后，心如天也是进入到了第12层，随后一个时辰不到，古一也是进入到了第12层之中。

　　这三大顶尖高手，无一例外，都是进入到了第12层之中。

　　第十层的空间之中，在距离进入到第十一层之中的那个光圈不远处出现了一道身影，赫然是影逸。

　　“只是用了600年的时间不到就来到了这进入到第十一层的光圈处，现在如果进入到第十一层的话，一定会造成很大的轰动吧！”

　　“为了造成不必要的震撼，我还是在这里突破到极等仙尊境界之后再进入到第十一层吧！我感觉到距离突破到极等仙尊境界极为近了，当然，如果能在极短的时间里突破到极等仙尊境界的话，那在这里呆着也不是个事！不过，也希望这个时间不要太长，否则的话，怕是将耽搁我的大事！”

　　“在哪里突破呢？”影逸猛地一抬头，然后笑了，“那就在无尽的高空之中吧！”

　　唰！

　　影逸心神一动，顶着无尽的危险朝上飞去，十光年，……，一百光年，几天之后，距离地面就是就是上万光年的距离。

　　这个时候，就算是有强者出现在影逸的下方也是看不到高空之中的影逸。

　　无尽的虚影对着影逸发动攻击，可是这些看似强大的攻击却是连影逸的护身防御都是破不了。

　　但是强大的威压却是实质化一般朝着影逸轰隆砸去，让影逸的面色都是变得涨红，甚至体内的那个突破到极等仙尊境界的瓶颈都是要被这强大的威压给压破，然后破茧成蝶，浴火重生！

　　“数万光年高处的威压竟然大这么多，不知道第十一层的威压会有这么大没？”影逸心中不由得暗道。

　　这个时候，影逸开始催动自己的所有力量，屹立在上万光年的高空，心中陡然升起了一种自信的感觉。

　　这是强大的实力带给影逸的。

　　“突破吧！”影逸面带微笑，大声咆哮一声，所有的力量全部都是汇聚到一起，然后朝着那个瓶颈轰击而去！

　　嘭！

　　仅仅一次冲击，那看似无比坚固的突破到极等仙尊境界的瓶颈竟然如纸糊一般，瞬间破碎，影逸竟然这么轻松的突破到了极等仙尊的境界！

　　“我竟然就这样突破到了极等仙尊境界？”影逸不可置信的看着自己的双手，感受着汹涌澎湃的力量，影逸自己都愣住了。

　　呼呼……

　　就在这个时候，影逸突兀的感觉到漫天的威压陡然进入到了影逸的体内，势不可挡，这些威压进入到了影逸的体内之后，大幅度的改善影逸的体质。

　　轰轰！轰轰！

　　影逸感觉到自己的力量在节节攀升，各方面的能力都是在大幅度的增加。

　　灵魂！神国！吞噬领域！身体速度！等等都是大幅度的暴增，实力提升的快感，让影逸简直是兴奋的差点蹦起来了。

　　在这数万光年的高空之中，在强大威压的洗礼下，影逸的体质改善的飞快，仅仅三个月的时间就全部改善完成！

　　“我实在是没有想到，我突破到极等仙尊境界，实力竟然会这么的恐怖，本尊状态下，最让我关注的原始战斗力竟然达到了3000万神力，光力量上，我足足提升了数十倍啊！”影逸露出了不可置信的神色。

　　“我本尊不使用任何辅助的最快爆发速度也是达到了刹那30万光年的层次！”

　　“我的战斗智慧指数在达到10万微神之后竟然不涨了，不知道是怎么回事？莫非是达到了天神珠的极限？”影逸皱眉，极为的不解。

　　“不管这了，还是悄无声息的下去，然后进入到第十一层之中去吧！”影逸摇了摇头，笑了一下。

　　至于尝试第三重变身，影逸现在还不准备尝试，等什么时候本尊支持不下去的时候再说吧！

　　随之，影逸身躯一动，朝着下方闪身而去，速度比来的时候不知道快了多少，甚至刹那超过10光年之后带来的翻倍威压也是不足以让影逸难受似的。

　　不到一天的时间，影逸就来下来了，来到了光圈之前，影逸神色自然，低呼一声，“进入第十一层！”

　　随之，只见影逸毅然而然的踏进了光圈！

　　而这个时候，时间还是第2100年！


第1186章 三千年的临界点

　　第2100年，截止到这一年，进入到第十二层之中的强者，也就是古一，雷达，心如天那三大顶尖高手而已。

　　而进入到第十一层之中的强者数量则是达到了数十个之多。

　　叮咚！叮咚！这个声音，外面的人听的都麻木了，因为，只要抵达天塔的第六层之后，那个声音就会报出。

　　就在这个时刻，又是很平常的通报声，这个声音也是和以往一样，“66666号，进入到第十一层之中，排在第86位！”

　　“66666号进入十一层，排在第86位，什么？66666号进入到了第十一层之中，并且排在了所有人中的第86位？这怎么可能，怎么可能！！！”有的人先是愣了一下，随即不可置信的咆哮了起来。

　　“这个66666号怎么这么恐怖？仅仅用了600年的时间就从第十层进入到了第十一层，这速度？简直是无法形容啊！”

　　“可怕，实在是太可怕了，简直是快要比得上三大神城之中的顶尖高手层次了！”

　　“这是真的吗？真的吗？”这一刻，所有的人都是震撼了。

　　就连三大神城之中的高手，都是第一次开始了议论影逸这个66666号的成员。

　　“这个影逸看起来非同一般啊！在开始的时候还不起眼，如今竟然节节攀升，朝着诸多顶尖高手迅猛追击而来！”雷家的领头人雷天虎眉头皱起。“以这个势头来看，最后就算是进入到前十名也不是不可能啊？”

　　“这个影逸过去可是没有一点名声啊，这样一个没有一点名声的人竟然突然爆发起来，太难以令人预料了。”古家的领头人古霸，眉目也是皱了起来。

　　“影逸，影逸……”心家的领头人，心震天眼神有点飘忽，心中不知道在想什么。

　　三大神城之中的各大仙神高手都是开始关注起影逸这个在他们心中原来只是小角色的人物来了。

　　三大神城的反应都是这么大，那九大圣城的反应更是夸张无比。

　　他们的神态各异，影逸的反应已经威胁到了他们各大家族的顶尖强者最终的成绩。

　　“影逸，影逸他好像就是救了索霸云的那个强者！”索家的仙神强者不知道谁这个说了一句。

　　“没错，就是他，当初霸云说他的实力很强，比他要强，以前我不以为意，想着就算他很强，也不会强到哪里去，现在看来他就算还不如我们家族的索命，但是他的实力还是能够排在我们家族之中的前三的。”又一个索家的仙神强者开口道。

　　“这样的强者，我们家族一定要想法拉拢，毕竟在仙尊境界就这样的出色，等突破到仙神境界之后，那实力会更强。”索家有一个仙神强者开口道。

　　“嗯，我看他好像和力家的关系极为的不错，而我们和力家的关系也不错，拉拢到他也不是那么难的事情，走吧，我们先到力家的人那里看看，问问他们这个影逸究竟是什么来历。”又一个索家的仙神强者开口了。

　　“好！”几人点头。

　　随之，索家的这些个仙神强者朝着不远处的力家，李家，黄家三家的强者走去。

　　影逸的出色表现，让电家，沃家，牠家这三家的强者脸色难看，不但是他们家族，连刀家的强者也是露出了阴森的神情。

　　“这个影逸竟然闯进了前一百名，而且，看他的势头并不是86名这么简单！等他出来了，一定要好好的质问质问他。”

　　其他的七大圣城中的强者也是对这个突然飙起来的影逸议论纷纷起来了，显然影逸的表现已经引起了他们的高度重视。

　　不但是天塔外面，就连天塔之中，这个突然崛起，并且连连创造奇迹的66666号也是引起了极大的轰动。

　　到处都是关于影逸的议论声。

　　影逸的表现已经引起了极大的轰动，不过，这一切当时人影逸则是一脸平淡的在第十一层之中继续进发。

　　“第十一层，他妈的，的确是比第十层的威压要大的多！”影逸出现在第十一层之中，顿时感觉到了强大的威压一波波的降临，简直是劈头盖脸，轰隆落下。

　　朝着身体之中竭尽全力的涌去，要把影逸给压的窒息而亡，不过，实力大增的影逸，则是略微一运转，强大的威压顿时消减了大半，对影逸根本造成不了太多的威胁。

　　那漫天的虚影，凝聚成一尊尊强大的魔头，朝着影逸轰杀过来，这些虚影的数量虽然远远的不如第十层的数量多，但是这些虚影凝聚成的魔头，攻击力却是大的可怕，像刀舞这样的仙尊强者就要举步维艰，走不到多少光年的距离都要身死魂消。

　　“第十一层如此，不知道那更高的第十二层会怎么样？”影逸的心中暗暗的想着。

　　“进入到第十一层之中的强者如今快要达到100人了，到最后达到数百之数想必也是没有多少问题吧！达到上千？想必很难了。”

　　“至于进入到第十二层的强者想必会更少，最后能有一百多就算是极为不错了。”

　　“十三层，又是一个更大的分水岭，想必能进入到第十三层之中的强者，能有二十之数就算是不错的了吧，能进入到第十三层之中才算是绝对的精英强者。”影逸很是明白。

　　进入到第十三层的存在极少，能进入到第十四层的更是凤毛麟角，有的一届甚至都没有一个能进入到第十四层的。

　　要知道，在无数年的历史上中，进入到第十五层的都是凤毛麟角，进入到第十六层的存在更是一个也没有，从这就可以知道，在天塔之中越是往上越是艰难了。

　　“要是没有突破到极等仙尊境界的话，或许在这第十一层之中还会有点吃力，但是现在就算是进入到第十二层之中也不算怎么吃力吧！”影逸摇头一笑，实力提升，这让影逸对进入到第十八层有了不小的信心。

　　对，影逸的真正目标是进入到第十八层之中，甚至夺得那天塔之珠，一旦夺到天塔之珠的话，影逸更是如虎添翼，甚至连大圆满级别的仙神也是不惧。

　　“现在突破到极等仙尊的境界，灭杀装备不太强的中级仙神应该都不在话下了！甚至不变身的话，都是足以灭杀初级仙神了！”

　　“走！继续前进！”影逸略微的自恋了片刻，然后身体一动，破开诸多魔鬼的攻击，撕裂苍穹，朝着第十八层的核心地方赶去。

　　影逸的金天眼打开，在赶路的时候尽量绕开一个个的强者，因为，这样的话，影逸可以肆无忌惮的磨练自己，没错，就是磨练自己。

　　这个天塔之中的环境虽然极为的恶劣，但是不管是那强大的不断增长的威压，还是漫天的残影进行攻击，都是很大的磨练。

　　在不断的磨练之中，影逸的战斗力更加的强大，而且影逸的身体之中不知道有多少提升修为的丹药，以及有着一条极大的神脉做后盾，影逸的实力在修炼之中也是在不断的提升着。

　　当然，那条神脉影逸并没有动过，因为斩杀了那么多的神级仙尊，还有几大仙神强者，影逸身体之中的神灵丹已经达到了一种匪夷所思的程度，就算是比不得上任何一个圣城的规模，但是百分之一圣城之中拥有的神灵丹的规模也还是有的，如果加上影逸身体之中那条巨大的神灵脉的话，影逸拥有的财富足够比得上任何一座圣城了。

　　不过，这只是在神灵丹上，在其他的方面影逸还是无法和任何一座圣城相比，除非是得到塔珠，乃至这座天塔，一旦得到天塔的话，影逸拥有的财富完全可以比得上任何一座圣城。

　　嗖！嗖！

　　影逸的速度时而快，时而慢，影逸也是不急着赶路，虽然不急，但是影逸的速度却是很多强者都是无法相比的。

　　时间一年一年的过去。

　　自从雷达，心如天，古一三人接连进入到天塔的第十二层之后，上百多年的时间，都没有一个人进入到天塔的十二层之中。

　　第2215年，古三才打破了这个局面，顺利的进入到了第十二层之中，随后，数十年，雷强也是进入到了第十二层之中，然后又是数十年的时间，心飞也是进入到了第十二层之中。

　　2300年，心域进入到了第十二层之中。

　　心域之后，又是将近两百年的时间，直到2501年，雷家的强者雷谷才打破这个局面，进入到第十二层之中。

　　雷谷之后，又是相隔159年的时间，也就是第2660年，古家的强者古九进入到了第十二层之中，排在第九位。

　　随后又是漫长的等待，数百年之后，第2903年，古家的高手，古八进入到了第十二层之中。

　　2913年，时隔十年之后，雷家的高手，雷允进入到第十二层之中。

　　第2916年，来自圣城的铁独风进入到了第十二层，成为圣城之中第一个进入到第十二层的强者，位列第12位，又前进了一步。

　　自从进入到第2900年之后，好像进入到了一个爆发期，接连有顶尖的仙尊强者进入到了第十二层之中。

　　当时间来到了第2999年的时候，进入到天塔之中的强者已经达到了23人之多。

　　这23人之中有17个是来自三大神城之中的强者，另外6个则是来自九大圣城之中的强者。

　　这6个强者分别是排在第12位的铁独风，第14位的铜杀手，第18位的索命，第19位的刀霸皇，第20位的谢长河，第23位的光芒。

　　这个时候，成家，牧家，东家，这三大圣城都还没有一个进入到第十二层之中。

　　这三大圣城的强者都是很焦急。

　　因为三千年，这是一个临界点啊！要是在3000年的时间里抵达第12层的话，那可是代表前途不可限量啊！不然的话，……


第1187章 第24名，遭遇挑衅！

　　“成隆啊，你可不能让我们成家失望啊！”九大圣城之一的成家诸多仙神强者，此时一时一刻，他们都是感觉到极为的漫长，简直是心急如焚。

　　“牧万仞，你要顶上去啊！”牧家强者的心态和成家的强者一般无二。

　　“东方鸿，我们东家的希望都是在你身上的啊，你就算是不能进入到前十名，也不能落后太多啊！前三十，你一定要保住啊！”东家仙神强者同样是极为的着急。

　　九大圣城之中的强者这一路都是在努力，不然的话，在这23个进入到第十二层的强者之中有六个之多了。

　　叮咚！

　　这个时候，每次声响，众人都是会聚精会神的听这究竟是多少号，一旦听到是多少号，众人都是会明白这个人是谁了。

　　“66666号进入第十二层中！排在第24位！”那个声音骤然响起。

　　“又是他，怎么又是他，为什么不是我们成家的成隆！一个没有一点名气的家伙怎么会这么快就进入到了第十二层之中？”

　　“牧万仞，你可以被其他的神城家族之中的成员超过，你可以不如其他的圣城之中的头号人物，你怎么能够连一个没有一点名气的小子都比不上呢？”

　　“东方鸿啊东方鸿，你让我们失望了啊！”

　　成家，牧家，东家，这三大圣城之中还没有强者进入到第十二层之中，而这个时候影逸则是突然闯进了第十二层之中，这让他们三大圣城之中的强者都是有一种气急败坏的感觉。

　　其他的六大圣城之中的仙神强者也是无法平静下来，不但是九大圣城，三大神城之中的仙神强者也是一个个瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　这个震撼实在是太大了，他们都是明白一点，以影逸展露出来的实力，就算是进入到前十也不是不可能。

　　“这个影逸，这个66666号，真的是太可怕了！不鸣则已一鸣惊人啊！影逸，影家，好像没有听说过有哪个家族是影家啊！”

　　“这个突然冒出来的影逸，实在是太令人难以置信了，竟然接连超越了几大圣城之中的最顶尖的强者！”

　　“不可思议，实在是太不可思议了，我真的是不知道该说什么是好，我只能说这个影逸隐藏的实在是太深了，实力也太强了，事先没有一点的征兆。”

　　“影逸他，他竟然这么快就达到了第十二层之中，名列100多万人之中的第24位！”力天震撼出声。

　　他身边的其他强者无不露出了动容的神色，瞪大了双眼，不可置信。

　　“太不可思议了，他拥有的实力简直是可以媲美我们最看好的索命了，甚至，甚至比索命还要强！”索家的几个仙神强者也是和力家，李家的强者在一起站着呢，他们已经知道了影逸只是独行侠一类的强者，现在听到影逸竟然进入到了第十二层之中，他们一个个更是震撼。

　　“一定要把他拉拢到我们索家！一定！现在想必有其他的家族已经产生了这样的想法，不过，我们家族之中的索霸云和他熟识，一定能够占得先机的。”索家的强者心中对影逸的拉拢之心更加的浓烈。

　　他们知道自己家族中的索命的潜力有多么的可怕，未来肯定是大圆满仙神级别的存在，而且突破到大圆满仙神境界的话，比一般的大圆满还要强的多，现在一个看起来比索命还要强的绝世天才，他们的拉拢之心怎么会小呢？

　　“66666号，影逸，第24名！”电家，牠家，沃家三大家族的仙神脸色阴沉的简直要滴出水来了。

　　“这个小子竟然拥有不输于我们家族最天才的刀霸皇的实力，现在我已经确定了他就是杀死刀霸军的人。”刀家的刀黑子一脸阴森的说道。“等他从天塔之中出来之后，我们一定要把他来过来质问，到时候杀了他！”

　　“我看索家的人好像要拉拢他了，看来我们想杀他不是那么容易的事情。”刀方奥脸色也是不太好看，他沉声道。

　　“就算是他拥有和刀霸皇一样的实力，我们也要杀了他！”又一个刀家的仙神强者开口道。

　　“杀是他必然的，不然的话，等他成长起来，加入到索家的话，我们刀家可能在和索家的争夺中占据弱势！”刀方奥寒声道。

　　“有那么严重吗？”有刀家的仙神忍不住问道。

　　“难道你不知道刀霸皇的潜力吗？像刀霸皇一旦突破到仙神境界的话，立刻就能成为初级仙神之中最为顶尖的存在，达到初级仙神大成，甚至能够媲美中级仙神，而索家已经有索命了，再加上一个同样逆天的影逸，可想而知？我们不能不做长远的打算，将一切可能颠覆我们刀家的存在都扼杀在萌芽之中。”刀方奥眉头一掀，道。

　　众人都是深吸了一口凉气，对刀方奥的见解表示了认同，这样逆天的存在的确是要扼杀，不然的话，一旦成长起来，必定对他们刀家不利，因为他们刀家和索家势同水火，所以绝对不允许索家威胁到他们刀家的地位。

　　哪怕是有一丝的可能，他们也是要杜绝。

　　“可恶啊！”第十一层之中，有一个快要抵达第十二层之中的男子咆哮了一声，“被几个圣城之中的最强者超越也就算了，竟然被一个名不经传的小子给超越了，我一定要超过去！我作为雷家的头五号种子，怎么会被一个小子给超越！”

　　唰！

　　这人说罢身躯一动，来到了第十二层之中的进口处，然后一步跨了进去。

　　在天塔之中的强者没有一个平静，影逸第二十四个进入到第十二层之中造成的震撼实在是太大了，甚至比仙神强者被杀带来的震撼还要大。

　　惊天的大地震。

　　第十二层之中，已进入到第十二层之中，影逸的脸色微微一变，随即笑骂了一句，“这第十二层的威压的确是比第十一要大的多，要不是突破到极等仙尊境界，并且在过去的七百年的时间又有所进步的话，想必会有点举步维艰的感觉吧！”

　　“现在，我的实力比之刚突破的时候又强大了数倍，最快爆发速度，本尊的状态下已经达到了刹那70万光年的速度！而我的原始战斗力，如今也是达到了7000万神力的水准。”影逸暗道。

　　“而我的战斗智慧指数并没有变，看来，这个天神珠能够显示的最高层次就是10万微神了，只是不知道为什么天神珠还能显示我的原始战斗力和速度！”影逸摇头表示不解，“莫非这两个方面，这个天神珠的容纳，显示程度高？”

　　除了这个想法之外，影逸想不出还有其他的原因。

　　其实，影逸的理解是非常的接近答案的，战斗智慧指数实在是太复杂了，显示10万微神已经是极限了。

　　而在原始战斗力和速度则是极为简单，分析也是要容易的多，所以，那两个方面能够显示的程度极高。

　　影逸每达到一层，第一反应，就是做好最大的防御，然后就是查探周围的情况。

　　这次影逸仍然不例外。

　　“这个第十二层之中的威压的确是要比第十一层之中要大的多！而且，虚影化作的魔鬼更加的实质化！攻击威力也是更加的大！”影逸点头，对这里的情况大致的有了一个理解。

　　就在这个时候，唰，一道身影出现在了自己身边不远处，影逸眉头一掀，“嗯？”

　　顿时就发现了这个强者。

　　“雷家的人？”影逸根据这人的穿着，顿时就认出来了这人是来自雷家，雷家的高手。

　　当然，在进入到第十二层的时候，影逸并没有看到这个雷家的人，因为这个雷家的人本来不是和自己来自同一个方向，那个光圈很大，能够阻挡住实现，而自己的速度稍微快了那么一点，所以才能在第24位进入到第十二层之中。

　　这个雷家的人虽然没有看到影逸，但是他却是听到影逸进入到第十二层之中的时候那个天塔之中传出来的声音，他看着影逸，脸色不善。

　　这让影逸很是纳闷，心中暗自嘀咕，“好像我他妈的没有得罪你吧！莫非我比你早进来一步，你就对我怀恨在心？”

　　“现在我给你两个选择，第一个就是给我雷斧跪下，然后扭头回到第十一层之中，第二个选择就是被我给杀了！”这个雷家的强者，名为雷斧，他看着影逸阴森的说道。

　　“你说什么？”影逸的脸色顿时阴沉了下来，“有种你再说一遍？”

　　“再说一遍？老子再说一万遍也是这样，我喊三个数，如果你不照做的话，你等会就是一个死人了！”雷斧冷哼一声，眼中露出了杀意，嚣张无比。

　　“好，很好，敢有种给我说这话，就算你是雷家的人，你也要死！”影逸阴森的笑了起来，虽然影逸不知道雷斧为什么这样，但是影逸大概能够感觉的到，一个自以为是强者，突然被一个默默无闻的小人物给超越了，这让高高在上，有着强大实力和背景的他心中很不忿，不服，所以要践踏这个他认为的小人物。


第1188章 地狱战斧，“天道”发威！

　　“没有想到你比我还嚣张，知道了我是雷家的人竟然也敢这样的嚣张，真的是活的不耐烦了，哼，你不要认为自己能抵挡住这么大的威压在我之前突破到第十二层，就拥有比我强的战斗力，你错了！我告诉，你错了！”听到影逸的话，雷斧的脸色更加的阴沉。

　　“是吗？”影逸冷笑，“那就吃老子一拳吧！”

　　轰隆！

　　影逸的声音落下，哗啦，一道能量凝聚的拳头突然在雷斧身后出现，这个拳头一出现立刻朝着雷斧身后的要害攻杀过去。

　　“这种卑鄙伎俩对付别人还可以，但是对付我？太弱了！”雷斧面带不屑的神色，在千钧一发之间，只见他猛地一震身体，突然，一个巨大的能量凝聚出来的斧头从他的身体之中飚射而出，然后朝着影逸那强大的拳头劈斩过去。

　　斧头对拳头！

　　嘭！

　　一声惊天炸响，斧头和拳头同时在碰撞之中爆炸开来。

　　“现在，你也吃我一斧，战斧斩天！”雷斧一声咆哮，只见他的身体朝着影逸猛地走来！

　　哗！

　　一把比之刚才巍峨很多的巨斧朝着影逸劈斩过来，这一斧的威力比之刚才要强大了不知道多少。

　　一斧劈斩而下，撕裂苍穹，道道天之鸿沟陡然出现，朝着影逸劈杀过来。

　　“哼！你以为老子的手段就这一点吗？万千魔鬼，凝聚天魔之魔，听我号令，杀！”影逸冷哼一声。

　　面对那斩杀过来的凶猛巨斧，影逸大手一招，呜呜，方圆数千公里的漫天虚影魔鬼发出凄厉的叫声在天际间形成了一个巨大的魔鬼。

　　仿佛天之魔鬼，传送中的天魔。

　　顿时见到这个魔鬼手持一把巍峨大棒，朝着那巨斧猛地轰隆砸去！威势惊天，气势震荡九霄。

　　天魔，其实就是天怪的加强版化身！

　　影逸吞噬炼化了能化身天怪的沃储之后，虽然不能化身天怪，但却是能够凝聚天怪，乃至天魔为己用，进行对敌。

　　这个天魔的强大，已经达到了匪夷所思的程度，因为，影逸将武道的精华都是凝聚在了其中，而且这个天魔之中也蕴含了影逸的无上意志在其中。

　　强大可想而知。

　　天魔手持长棍碰撞在了那巨斧之上，嘭，仿佛惊雷在耳畔炸响，那巨斧顿时土崩瓦解。

　　“去！”影逸大手一指，顿时只见那天魔手持长棍朝着雷斧飞了过去，天魔的一举一动都是充满了强大的力量。

　　仿佛能撕碎苍穹，毁灭宇宙似的。

　　“竟然一下子就破开了我的强大攻击！你小子原来还真的有两把刷子！”看着那斩杀过来的手持长棒的天魔，那雷斧的脸上浮现了一抹冷笑，并没有危机。

　　唰！

　　只见雷斧大手一伸，一把巨大的斧头出现在了他的手中，这把斧头之上带着毁灭天地的力量，道道神奇的能量在这把斧头之上酝酿着，上面带着地狱一般的气息，微微一旋转，道道空间裂痕都是出现在了巨斧周围。

　　“地狱战斧！”雷斧一声顿喝，看着影逸，眼神阴冷，“你小子能死在我这二级神器之下也足以自傲了！”

　　“斩！”雷斧一声顿喝，手持地狱战斧朝着那天魔斩杀过去。

　　哗！

　　道道天痕骤然出现，无限延伸，在强大的战斧之下，天地都仿佛裂开了一个大大的口子。

　　这一斧头劈斩下去，斩在了那天魔的身上，顿时，那天魔轰隆炸开，消失在了天地间。

　　然后只见雷斧手持地狱战斧朝着影逸斩下。

　　“嗜血战斧！”雷斧冷喝，“杀！”

　　一斧斩下，一道带着嗜血气息的光芒朝着影逸斩杀过来，这道光芒带着地狱，毁灭的威力。

　　“原来是有二级神器在手，怪不得这么自信！”影逸心中顿时明白了这个雷斧敢和自己斗的原因，原来是拥有二级神器。

　　这个雷斧本就不凡，再拥有二级神器在手，的确是有嚣张的资本，或许他本身的实力不是太过逆天，但是拥有了二级神器，却是让他的战斗力百倍的增长，抵抗比他本身力量更加强大的存在也是没有多少问题的。

　　“就算是你拥有二级神器，地狱战斧，今天遇到我也要死！”影逸脸上的神情古波不惊，身躯猛地一震，飞了起来，如大鹏展翅，翱翔天际。

　　“什么嗜血战斧，都给我破开！”

　　影逸的拳头紧握，对着那道带着嗜血光芒的一击轰击过去，一拳打出，力量爆发，无尽的能量凝聚成了一个巨大的拳头。

　　这个拳头仅仅一闪，就穿越虚空，突兀的出现在了那道光芒之前，然后和那道光芒碰撞在了一起。

　　无声的碰撞，顿时只见那道光芒破碎，然后巨大的拳头朝着雷斧轰杀过去。

　　“嗯？这么强大？”本来嚣张的雷斧眉头猛地一挑，神色变得肃穆起来了。

　　影逸的这一拳拥有的威力已经足以让他正视了。

　　“斧斩天地！给我滚开！”雷斧咆哮了起来，手中的地狱战斧挥舞而下，更加强大的一斧斩下。

　　这一斧斩下，迎上了影逸的那巨大的拳头，发出了震天巨响。

　　强大的力量在碰撞中爆发而出，那雷斧直接的被掀飞了很远，而影逸的那个能量拳头也是在碰撞之中破碎。

　　唰！

　　雷斧全力的化解撞击在他身上的力量，面色也是变得有点涨红，片刻才恢复正常，在天空之中站定。

　　“怎么这么强大？”雷斧满脸充满了震撼的神色，在那拳头爆发力量的时候，他才知道影逸那一拳的威力。

　　“我拥有二级神器，地狱战斧可以抗衡一些初级仙神，怎么会被你这一拳给震退！怎么可能！”雷斧满脸的不可思议。“你怎么会拥有堪比一些初级仙神的战力。”

　　“有什么不可能的！能挡住我刚才那一拳，你也足以自傲了！”影逸脚踏虚空，遥看着雷斧，满脸平淡。

　　虽然平淡，但是影逸的心中也是有点惊讶了，“这个雷斧果然强大，我的原始战斗力如今可是7000万神力，而我刚才那一拳的战斗力蕴含了我无上的意志和武学精髓，虽然不是我最强大的攻击，但是却是拥有了10倍的战力！10倍的战力，我的那一拳的威力可是能够达到7亿神力的，的确是拥有一些一般初级仙神的战力，不过只是最弱层次的那类仙神强者而已。”

　　没错，影逸刚才那一拳的威力达到了7亿神力，当然这还主要是因为影逸并没有使用任何的神器加持，不然的话，一拳就能够将雷斧打穿。

　　影逸之所以没有这么快的解决雷斧，一是影逸想让雷斧慢慢的绝望，第二则是影逸想看看这批顶尖的仙尊强者究竟有多强。

　　能在自己之后进入第十二层之中，而且在上百万仙尊之中排在第25位，这实力肯定是顶尖的。

　　现在，影逸大致的实验了，也是知道了这个雷斧的实力层次。

　　“刚才我大意了，所以才被你给伤到了一点，不过，现在我知道了你的实力，我不会再大意了！斧劈天山！”雷斧瞬间从震撼之中回过神来，他的神色也是变得更加的凝重，因为，他知道影逸还没有拿出任何神器，他不相信像影逸这样的强者没有神器。

　　他的声音响起的同时，顿时只见他的地狱战斧舞动起来，呼呼，强大的声波陡然传出，仿佛天塌地陷一般，然后只见一座巍峨的巨山出现在了那斧头之上。

　　斧劈天山，竟然是劈斩出了一座大山，这座大山带着天道的意志，带着无法用语言形容的威势，仿佛天之山降临，降下天大的威压，惩罚一切忤逆它的存在。

　　轰轰！

　　这座天山朝着影逸砸来，具有一往无前的威势和气势。

　　这座天山的强大简直是比刚才的最强一击还要强大数十倍，怪不得他敢豪言和一般的初级仙神强者抗衡，原来是拥有绝对强大的实力。

　　“你不会大意，那又如何！你依然要死！”影逸目光也是微露凝重，这一座天山的确是强悍的难以用语言形容。

　　“天道神拳！我化身天道，代表最纯正，最刚烈的大道，大义，给我碎吧！”影逸的喝声如惊雷滚滚，喝声简直是能把一般的神级仙尊都给生生喝杀！

　　由此可见，影逸这一拳的威力。

　　这一拳，影逸用上了具有200倍威力加成的倾城情恋戒指，这一拳的威力更是具有本尊12倍的战力，再加上200倍的威力加成之后。

　　这一拳的强大比之刚才那一拳要足足强大数百倍之多。

　　一拳打出，形成了两个巨大无比的字体，这两个字体叫做“天”“道”，这两个字是影逸领悟武学和天道之后，打出的最强招式了。

　　一拳打出！

　　天地崩裂，毁灭亘古，让天地都是陷入到无尽的毁灭之中，仿佛无限之恐怖轮回。

　　天道两字，蕴含无上之意志，这才是真正的天道精髓，竟然被影逸给领悟出来了。

　　天道两字比那巍峨巨山看起来要小，但是蕴含的澎湃意志和力量却是强大到了难以想象的程度。

　　带着灰色光彩的天道两字在影逸拳头之上打出之后，仅仅一闪就碰撞在了那天山之上。

　　天道对天道的碰撞。

　　轰隆！

　　惊天炸响中，那天山在爆炸之中瞬间瓦解，而那天道两字黯然无恙，不，气息好像更大了一点，好像是吞噬了天山之中的精髓融为了一体。

　　轰！

　　变得更加的天道朝着那瞪大了双眼不可置信雷斧轰隆砸去，气势一往无前，仅仅一闪就撞击在了雷斧的身上。

　　甚至，在那天道两字砸在他身上之前，雷斧举斧竭力阻挡但结果就像是螳臂当车一般，被轻易震开，根本无法撼动那天道二字，天道二字蕴含的力量实在是太强大了。


第1189章 斩杀雷斧，你给我站住！

　　“不！”雷斧瞪大双眼，那天道二字的威力让他有一种要崩溃的感觉。

　　临死的那一刻，他的双眼之中充满了懊恼的神色，甚至，他想扭身朝着不远处的那个金色的门户走到下一层中去。

　　金色的门户，在每一层都是有很多，数光年就有一个，这是下到下一层的出口。

　　他想离开这里，但是他却是没有能力做到，因为那带着逆天力量的天道二字锁定住了他，在天道二字席卷过来的时候，他只是来得及发出这一声凄厉的惨呼，然后就被天道二字爆发的力量给摧毁了身体和灵魂。

　　轰隆！

　　被炸的粉碎的肉体朝着四面八方飞去，这个时候，只见影逸哗的一下飞来，大手一挥，唰的一下，那漫天的碎肉都是化作了能量之精华朝着影逸飞来，来到了影逸身边的时刻消失了。

　　因为，这漫天的碎肉进入到了影逸的身体之中了，同时被影逸开始吞噬炼化。

　　这可不是一般的神级强者啊！

　　他死了，影逸将其炼化，同时也是将他的所有收藏都是给收到身体之中去了。

　　“这个雷斧最重要的是就是这把斧头啊！二级神器，啧啧价值简直是堪比我的倾城情恋戒指中的任何一个的价值了。”影逸点头。

　　杀死了雷斧，影逸的心中并没有太多的担忧，因为，这天塔之中发生的事情要是没有人看到的话，那就几乎没有人知道，而影逸确信这并没有人知道。

　　“就算是雷家的人发现他死了，那又如何？只要我不拿出这件地狱战斧以及雷斧的东西，就没有人知道他是被我给杀死的！”影逸冷哼一声。

　　“吞噬炼化了这雷斧，甚至不亚于我吞噬一个初级仙神，这对我的实力有很大的好处啊！”影逸舔了舔嘴唇，有点贪心的道，“要是能够多吞噬一些像这雷斧一样的高手，那我的实力不知道能够提升到什么境界？”

　　“我的实力如今越来越趋近仙尊之中的真正大成境界，一旦达到仙尊之中的大成，我就可以招神劫了，到时候招来神劫，渡过神劫，成就仙神的话，到时候，我的实力不知道会强大到何种境界？”影逸双眸带着期待的神色。

　　“不过，想达到仙尊的真正大成境界，显然还有一段不小的境界，等我的实力在仙尊境界实在无法提升的时候，我就炼化那三枚神石，到时候，我的实力不知道会提升到何种境界！”

　　“现在还是不要想那不着边际的事情了，我还是先赶到第十三层再说吧！抵达第十三层，这可不是一件容易的事情啊！能达到第十三层的高度，那实力绝对不是盖的啊！”影逸摇头一笑。

　　随之只见影逸浑身一震，随即朝着第十二层之中的光圈赶去，有一个地方比较的好，那就是在天塔之中死亡的时候，天塔的那个声音并不会说谁死了，那个人死的时候是在哪个地方，那么这个强者就算是死了，他的名次也是会停在哪个地方的，而且，这个天塔之中报的名次只是会在一个强者进入到新的一层的时候才会爆出。

　　所以，就算是里面死了人，外面也是很难知道，只是会对产生怀疑，感觉到不妙罢了，而且一般是很多年之后才会产生怀疑的，到时候，没有人会将雷斧的死怀疑到影逸的头上的。

　　这也正是影逸这么肆无忌惮的另外一个原因。

　　唰！唰！

　　影逸的速度很快，比之在第十二层的时候也是慢不了多少，影逸的实力之强，就算是本尊的状态，那也简直是刀斧的数十倍之多，不然的话，也不会这么轻易的击杀刀斧了。

　　连刀斧都不是那么艰难的进入到第十二层之中，而且在第十二层之中能够跟影逸大战，丝毫不惧那漫天虚影凝聚成的魔鬼攻击，影逸自然更是不会畏惧了。

　　唰！唰！唰！

　　时间飞逝，一年一年的过去了，转眼之间，三十年的时间过去了，这天影逸在行进中突然发现了前方正赶路中的一个强者。

　　这主要是影逸金天眼没有打开，所以在距离只有数百光年的时候才发现这个强者。

　　“嗯？刀家的强者，应该就是刀家的头号种子刀霸皇？”影逸眉头一皱，眼神一缩，对于各大家族的不少顶尖强者，影逸都是特意的记过，对于刀家的人，影逸更是仔细的记了，所以才能够更加清晰的知道。

　　所以，看背影，影逸就知道了这个强者就是刀家的头号种子，刀霸皇，这个刀霸皇能够赶在雷斧之前，显然也是实力非凡之辈。

　　其实，在进入到天塔之前，这个刀霸皇的实力不一定有那雷斧强，因为进入到第六层之中的时间，刀霸皇远远的不如雷斧走，只是后来逐渐的发力，才超过了雷斧。

　　或许是刀霸皇开始的时候隐藏了实力，只是计谋上的暂时落后，或许是他在后来实力有所突破，所以才能赶超雷斧的。

　　不管是什么样的，此时刀霸皇出现在了自己的前面。

　　“在我之前一共有23人，这刀霸皇如果我没有记错的话，原来是排在第19位，而在他之后的其他的几个强者显然不是超过了他，而是在其他的半径上，在其他的方向上朝着这个第十二层的光圈赶去了！”影逸心中不傻，能够鞭策入里的分析问题。

　　“真的不知道该说什么好？不是冤家不聚头？”影逸笑了起来。

　　“当初缘月给我说过他当年的仇家，最主要的是雷家，其次就是刀家，光家，铜家，然后就是电家，沃家，牠家等一些超级家族！他说不让我和这些家族交朋友，杀不杀这些家族的人无所谓，因为对这些家族，他准备自己亲手覆灭，不让我掺和太多，不过，要是这些人惹了我的话，我也是可以放开手杀！”影逸摇头，嘀咕着，“可是，不知道是和他有缘还是什么的，他的仇人竟然和我都是敌对的，譬如刀家的人！譬如几十年前我杀死的雷斧，我不找他们的麻烦，他们非要找我事，你说像我这样的性格会忍耐着，任人欺辱我吗？自然不会！”

　　“这个刀霸皇？你说，我是杀他呢？还是放他一命？这是一个纠结的问题。”影逸苦笑了一下。

　　影逸一般不会无缘无故的杀人，每次杀人都是有缘由的，而且那缘由都是合情合理，这次，影逸想杀的他话，自然有缘由，而且很简单，刀家的人已经被自己杀了这么多，那么刀家就是自己的仇人了，既然是仇家的人，将来可能对自己，乃至自己的亲人朋友可能造成威胁，那为什么还要留他的命呢？杀了岂不更好！

　　“我就给你一个活命的机会，如果我就从你身边超越过去，你没有反应的话，那我就留你一条小命，如果我从你身边过去的话，你要是做出什么不忿，不服，乃至气愤等过激的反应的话，那就留不得你了！”影逸心中半晌下定了一个决心。

　　唰！

　　想罢！影逸就放开了速度，朝着前方飚射而去，方向正是紧随刀霸皇的步伐。

　　如果是从上方观看的话就会发现刀霸皇的速度明显要比影逸慢一些，两人的速度一点一点的缩小。

　　转眼之间又是十年的时间过去了，影逸的距离和刀霸皇又近了很多，达到了数万光年的距离。

　　“嗯？”一直披荆斩棘，破开重重阻碍，朝着前方疯狂的赶路的刀霸皇突然顿住了，他对身后的空间波动感悟虽然不如前方强，但是身后数万光年范围的一切，他还是能够感觉到的。

　　“有人追赶过来，是谁？谢长河，光芒，还是三大神城之中的强者？”刀霸皇的心中顿时浮现了这些个想法。

　　随后扭头朝着后方看去，一看之下，他愣住了，因为这个人不是他想象中的任何一个人。

　　“66666号，那个66666号？”刀霸皇的心中这个时候如闪电划过似的，陡然他的脑海之中浮现了一个序号。

　　66666号是影逸？这一点他并不知道，他的兄弟刀霸军的死他是知道的，但是那个时候他的心中一心想着在即将开始的天塔之中为家族夺得荣誉，家族之中的强者让他全力以赴去备战，他兄弟刀霸军的死家里会处理的，所以他并不没有像刀舞那样，知道66666号就是影逸。

　　在刀霸军的眼中，只有各大家族的前三号强者，以及三大神城之中的前二十名值得让他谨记在心，其他的强者在他心中就没有那个记住的必要。

　　但是66666号的突然崛起，却是让他紧紧的记住了，因为从66666号进入到了第十二层之中，他就知道这是一个绝对的劲敌。

　　他很想知道这个66666号究竟是何方神圣。

　　“嗯？我想你都不会没有反应的，只是不知道当我从你身边过去的时候，你会有何反应？”影逸嘴角出挑起一个不大的弧度，露出了玩味的神色，随之变得古井不波。

　　唰！

　　影逸的速度变得不是太快，就算如此，数个刹那的时间，影逸也是来到了刀霸皇的身边。

　　嗖！

　　影逸仿佛没有看到刀霸皇似的，从刀霸皇的身边飞了过去。

　　“站住！”刀霸皇一脸阴沉的说道。

　　“嗯？”影逸心中一冷，仿佛没有听到似的，继续朝前方奔袭，甚至速度还快了一点。

　　“我说，你站住，你没有听到吗？”刀霸皇脸色变得不是太好看，用更加阴冷的语气说道。

　　“站住？你是在给我说话的吗？”影逸停住了脚步，扭转过了神，神色惊讶，但是影逸的眼底却是掠过了一抹寒芒。

　　刀家，果然都是嚣张的人，就凭这一点，不管刀霸皇是什么原因让自己站住的，影逸都是有了充足杀害刀霸皇的理由。

　　“你，死定了！”影逸心中已经有了杀意。


第1190章 你以为你能活着离开？

　　“你还在这给我装傻，这里就你一个人，你说，我不说跟你说话，是给谁说话？能够闯到第十二层之中，你应该不傻吧？”看到影逸站定，刀霸皇遥看着影逸，冷哼一声道。

　　“嘿，老子当然不傻了，你说，你让老子站住，想干嘛？”影逸冷笑一下，看着刀霸皇道。

　　“你说什么？你在我面前敢自称老子？活腻了吧！”刀霸皇一脸阴森的说道，实质化的杀意从他眼底闪过，瞪着影逸，咄咄逼人。

　　“活腻了？老子活的好好的，怎么会活腻呢，倒是你，让老子站住，不知道有何事情要说，老子的时间可是宝贵的紧！”影逸眉头一挑，杀意在眼底闪过，冷笑连连。

　　“你一个没有一点名气的小子，见到本霸皇竟然口出狂言，不要仗着自己能抵抗一些威压，就能这么嚣张！本来本霸皇只是想教训一下你，但是现在，我改变主意了，我要杀了你。”刀霸皇露出了残忍的神色。

　　“冠冕堂皇的话谁都会说，想找事，就直说！没有见过你这么不要脸的家伙，圣城中的强者？我呸！”影逸对着地下吐了一口，一脸不屑的看着刀霸皇道。

　　“可恶的小子，给我死去吧！”刀霸皇气极，大吼一声，轰隆，强大的气势升腾而起，诸天的魔鬼顿时被他强大的气势给撕成了粉碎，然后只见一个霸气凌然的大刀出现在了刀霸皇的身前，扑哧，朝着影逸砍来。

　　强大的力量爆发而出，带着至高无上的皇者之气，咔嚓咔嚓，天地仿佛都要在这把大刀下给撕裂了，这把大刀是刀霸皇的绝顶杀招！

　　“霸皇战刀！”

　　这把霸皇战刀之中蕴含着无上霸道之意，这个刀霸皇拥有的实力实在是太强大了，就算是不使用任何武器，拥有的战力也是远超当初影逸杀死的刀霸军和刀舞两人。

　　“碎！”影逸轻喝一声，手指撑开，如五指巨山一般，力压而下，咔嚓咔嚓，整个天塔的空间仿佛都是要在影逸大手的力量下破碎开来。

　　那把大刀和影逸的大手碰撞在了一起，铿，惊天碰撞的声音骤然响起，咔嚓，咔嚓，数光年以内的空间都是在碰撞之中不断的碎裂开来，不但如此，万千实质话的魔鬼都是在碰撞之中爆炸开来。

　　要知道两人可是在一边抵挡着无边实质话的强大威压下爆发的威力啊，可见两人的实力都是达到了不可思议的程度。

　　“就这么点手段吗？就这点手段还想让我死，真他妈的自大啊！”影逸嘲笑道。

　　“你真的以为我就这么点手段吗？或许我抵挡威压的能力不如你，但是比战斗力？除了三大神城之中的少数几个人和几个圣城之中的头号种子，仙神之下我可是谁也不惧，忘了告诉你一点，曾经在我的手中陨落过初级仙神强者！”刀霸皇冷眼瞧着影逸，并没有震惊，显然他明白影逸能达到第十二层之中，那实力肯定不是那么容易解决的。

　　“斩杀过初级仙神强者？这又如何！”影逸眉头一挑，顿时冷笑了起来，自己在中等仙尊境界的时候就斩杀过初级仙神，自己如今的实力已经比起当初强大了数万乃至数十万倍之多，连中级仙神都能够斩杀，还会畏惧刀霸皇，只是影逸好奇，这个刀霸皇有什么实力可以斩杀初级仙神。

　　“不算什么，是吗？那今天就让我斩杀了你，让你明白，这究竟算不算什么。”刀霸皇耻笑了一声，随之只见他大说一身，唰，一把巨刀出现在了他的手中。

　　这把巨刀看起来极为的宽厚，强大的力量感在这把巨刀之上闪烁而出，看起来巨大的重量都是足以压碎千百星球一般。

　　同样的这把巨刀之上带着毁灭性的气息，力量，毁灭，还有悠远，亘古神奇，大气，浩瀚等无法用语言形容的感觉。

　　神器，这是一把神器，而且不是一般的神器。

　　“嗯？”看着这把刀，影逸眉头一挑，这把大刀之上传出来的气息太过浩瀚了，传出来的强横力量简直是可以媲美自己的那件五彩神剑。

　　“死在我手中的三级神器，寂灭天刀之下，你也足以自傲了！”刀霸皇怜爱的抚摸了他手中的那把战刀一下，然后泛着冷光看向了影逸。

　　“三级神器？寂灭天刀？”影逸眉头一挑，怪不得这个刀霸皇这么嚣张，这么狂妄，原来是拥有三级神器。

　　看起来这把寂灭天刀的威力比那五彩神剑还要强上一分似的。

　　这把寂灭天刀，这可是三级神器啊，甚至有些高级仙神强者也是难以拥有这个级别的神器，要知道连自己杀死的神城之中的强者雷斧，他也只是拥有一件二级神器啊！

　　这个刀霸皇竟然拥有三级神器，显然，他在刀家的地位之高，绝对是下一代家主的绝对有力竞争者。

　　甚至一些仙神级别的长老地位也是不一定有这个刀霸皇高。

　　就算是拥有三级神器，能够斩杀初级仙神，这个天赋也不是一般的高啊！

　　也难怪刀家的仙神强者对刀霸皇这么重伤他！嚣张，他也的确是有嚣张的资本，可惜，这次他遇到了影逸，并且招惹到了他不该招惹的人物。

　　“怕了吧！可是已经晚了，现在就算你跪地求饶也晚了！索命那家伙超过我，我会找回场子的，你小子不识相，竟然也小觑于我，对我冷眼相对，那么就注定你身死魂消的下场。”刀霸皇看着影逸的神情愣住了，以为影逸怕了，他更是狂妄起来。

　　“谁身死魂消这可是不一定噢！你以为就你拥有三级神器吗？我也有！”影逸冷哼一声，看着嚣张的刀霸皇，影逸大手一伸，唰，泛着五彩神光的五彩神剑出现在了影逸的手中。

　　稍微一运转，五彩神剑切割空间就像切豆腐似的，显示出来难以想象的威能。

　　“三级神器？五彩神剑！七剑王的五彩神剑竟然在你的手中，你是谁？”看到影逸拿出了五彩神剑，这个刀霸皇竟然是一个识货的人，一眼就认出来了影逸手中的长剑是七剑王的五彩神剑，他的眉头一挑，心中咯噔一下，脸上的神色变得凝重起来了，一点也没有刚才的嚣张。

　　“我是谁，这不重要，重要的是你马上就要死了，知道我拥有五彩神剑，这注定了你今天不能活下来。”影逸语气平淡，但是杀意滔滔，谁都能够感觉的到。

　　“他竟然拥有五彩神剑，五彩神剑的威力可是一点也不逊色我手中的寂灭天刀啊！他的实力一点也不比我差，能够追赶上我，甚至实力比我还要强上一点，要是真拼起来的话，我一点优势也没有了，本来以为他就是本事实力强，而我有强大的寂灭天刀，这完全可以力斩他，但是现在，情况不妙啊！”刀霸皇心思急转，瞬间就分析清楚了形势对他不利，随即只见他沉声道，“这位兄弟，刚才我有眼不识泰山，得罪了你还望你见谅，我们都有三级神器，谁也奈何不了谁，要是誓死一斗的话，那对彼此都没有好处，所以，我提议，我们还是各走各的好了！”

　　既然对自己不利，刀霸皇自然不会再战斗下去，他倒影逸是个明白人，既然自己首先低头，影逸肯定不会再追究，毕竟自己有强大的背景，要是杀不死自己，而得罪了自己，那后果对影逸不利。

　　可是，他错了！他低估了影逸的实力，和杀他的决心。

　　“各走各的？你以为可能吗？当你口出狂言的人，这已经注定了我们只有一死，你说我会放过你吗？”影逸冷笑，刀霸皇的心思影逸怎么不理解，刀家？到了这一步，影逸会怕吗？放虎归山的事情，影逸是不会做的。

　　像刀霸皇这样的强者，一旦不死的话，以后对自己的害处将无法想象。

　　“你不要不识趣，我杀不了你，难道你能杀的了我吗？你要知道，今天你要是一意孤行，那就是彻底的得罪了我，得罪了我刀家！大不了我不闯天塔了，离开天塔，到时候，你将面临无休止的追杀！”刀霸皇脸色难看，看到影逸不低头，他也是怒了，变得强势起来了。

　　“你以为你今天还能活着离开吗？”影逸耻笑，“你太高空你自己了，现在我感觉到没有必要再和你耽误下去了！以坦然的心态面对死亡吧！”

　　唰！

　　影逸说罢这句话，不顾脸色变得极其难看的刀霸皇，手持五彩神剑朝着刀霸皇杀了过来！

　　“斩天之剑！”影逸的声音骤然响起。

　　哗！

　　五彩神剑携带毁灭的力量斩来！

　　“可恶的家伙！”刀霸皇怒吼，手持寂灭天刀也是杀来，“寂灭天斩！”

　　剑刀相撞！

　　铿！

　　惊天的炸响骤然响起，强大的力量在刀剑碰撞处爆发而出，狂暴的力量从碰撞处宣泄而出！

　　只见刀霸皇的寂灭天刀被炸飞了出去，狂暴的力量撞击在了刀霸皇的身上。

　　“啊！”刀霸皇瞪大双眼，惊呼出声，“不！”


第1191章 两件神器，奇迹的诞生？

　　这一剑的威力几乎是影逸全力催动本尊的实力发出的最强一击，倾城情恋戒指和五彩神剑共同加持在影逸这强大的一招上。

　　所具有的威力已经远远的超过刀霸皇打出的最强战力，强大到了难以想象的程度。

　　一击，仅仅一次碰撞，寂灭天刀被撞飞了出去，同时，刀霸皇也是被强大的力量给撞翻了出去，强大的力量轰进刀霸皇的身体之中，直接的重创了刀霸皇。

　　在这强大的力量撞进了刀霸皇的体内的时候，一个散发着神器光芒的铠甲猛地一闪，不过，这个铠甲的出现并不能阻止刀霸皇被重创的下场。

　　“噗！噗！”刀霸皇的鲜血从嘴中喷吐而出，心脏什么都被强大的力量给撞的粉碎，灵魂也是在强大的力量撞击下差点魂飞魄散。

　　“你……”刀霸皇满脸骇然的神色，瞪大了双眼。

　　“竟然还没有死！”影逸的眼中惊讶，随之浑身一震，更加强大的气息爆发而出，“死吧！”

　　“不要杀我！”刀霸皇惊呼出声，这个时候他已经完全的确定了影逸拥有击杀他的实力，他的心中充满了懊恼，还有不解，他不明白影逸为什么会拥有这么大的实力！“我是圣城刀家的人，家族未来的继承人，杀了我，你也要死啊！”

　　“刀家的人？哼，说什么都已经晚了！”影逸冷哼一声，脸上目无表情，并没有因为刀霸皇的话而改变主意。

　　五彩神剑猛地一震，道道利芒飚射而出，撕裂空间朝着刀霸皇灭杀过去。

　　已经重创的刀霸皇连漫天的魔鬼攻击都是难以抵抗了，而且，还要抵挡那如跗骨之蛆一般的威压轰击，刀霸皇几乎都是处于濒临死亡的局面。

　　所以，影逸的这强大一击，他根本就无法抵挡，当影逸这一剑斩下的同时就注定了他的死亡。

　　呼呼……

　　刀霸皇开始被炼化了，突然影逸心神一动，“嗯？竟然有一件神器铠甲守护！”

　　“神器铠甲，这可是极为的难得，就算只是一级神器，那也是极为的难得啊！价值简直是快要比得上一般攻击性的二级神器了，怪不得我那强大的一击竟然没有杀的了，只是重创了他！”影逸也是恍然了。

　　“这个一级神器铠甲，名为天光神铠！看起来，刀霸皇并没有足够的能力发挥强大的威力，不然的话，我想要杀他，怕是多费一点功夫呢。”影逸心中暗道。

　　影逸却是不知道不是刀霸皇没有足够的能力催动天光神铠，而是刀霸皇当时太小看影逸了，不知道影逸一下手就下了狠手，强大的攻击瞬间就轰击了刀霸皇的体内，那天光神铠只是感觉到刀霸皇危险被动的出现了一下，虽然抵挡了不少的威力，但是那力量实在是太强大了，还是重创了刀霸皇。

　　被影逸重创之后，刀霸皇也是不能全面的催动天光神铠了，又要抵挡魔鬼的攻击，又要抵挡那强大的威压轰击，还有最具有威胁的影逸的强大攻击。

　　所以，影逸发出第二击的时候，刀霸皇还是宣告了死亡。

　　“这个刀霸皇的收藏果真不是盖的啊！”影逸心中暗道，“不愧是刀家的未来家主，不算其他的宝物，就这把三级神器寂灭天刀和这件天光神铠的价值就远远的超过了一般的中级仙神的所有财富了。”

　　当然，刀霸皇并不止是这些宝物，其他的宝物也是有不少，不过，相对于这两件宝物就差远了。

　　“走！”影逸心中低呼一声，顿时化作一道流光朝着这第十二层的那个光圈奔去。

　　影逸速战速决，还有一个原因，那就是担心被其他的强者给看到自己斩杀了刀霸皇的场景。

　　当然，影逸的担心是多余的，先不说在第十二层之中一共也就没有多少人，而且不是在一个方位，不是一个地方，极难这么巧再碰到一个人。

　　另外，来到第十二层之中，要是没有影逸那变态的金天眼这么强大的能力，一般的强者想要看到数百光年外都是极为的难得。

　　一是要抵挡强大的威压，二是要抵挡那漫天的魔鬼虚影的攻击，根本就没有多少的精力和能力看的太远！

　　而且，影逸杀刀霸皇的时候，已经用金天眼查探过了四周，方圆数千光年内就自己二人。

　　唰！唰！唰！

　　接下来的日子就平静的多了，影逸要做的就是炼化刀霸皇，然后就是修炼，提升自己的实力，向仙尊大成冲击，并且创造强大的武学，同时也是不忘感悟天地间的玄妙，如今影逸领悟的玄妙数量距离那完美的10081种玄妙数量，越来越近了，只是还差五十多种而已。

　　一旦完全领悟10081种玄妙，影逸的实力将会再次提升！

　　在强大的威压下，影逸除了有一种压力越来越大的感觉外，就是感觉到自己的实力也在节节攀升，抵消掉那些不断增加的威压。

　　时光飞逝！

　　时间一日一日的度过，天塔之中的强者都是在不断的努力着，虽然努力，但是由于天塔之中的威压越来越大，不断的有仙尊强者向后退去了，因为就算是原地不走，那威压也要增加的，而增加的威压超过了自己能够抵挡的程度，如果再不后退的话，只有死亡，所以只能后退。

　　越是趋近五千年，天塔之中的威压而已是越发的强大！

　　退出天塔的强者也是有不少了，不过，这些强者根本就不能引起关注，引起关注的是那些顶尖的强者能够达到什么高度。

　　时间来到了第3200年！

　　这一年，天塔之中第一个强者进入到了天塔的第十三层之中，这个是雷家的强者雷达！

　　紧随其后的一天时间，心家的心如天和古家的古一也是先后进入到了第十三层之中。

　　这三大最顶尖的高手，竟然在同一天进入到了天塔的十三层之中，展露出来了极其强大的实力。

　　随后，整整四百年的时间没有任何强者进入到第十三层之中，这三大顶尖的强者，好像完全的凌驾在了诸多强者之上。

　　第3611年，雷家的强者雷强进入到了第十三层，成为第四个进入到天塔之中的强者。

　　第3645年，古家的强者，古三进入到第十三层之中，排名第五。

　　第3665年，心家的强者心飞进入到了第十三层之中，排名第六。

　　……

　　从3600年开始进入到了一个爆发期，看来诸多顶尖的强者都想在4000年以前进入到第十三层之中。

　　要是在4000年无法进入到第十三层的话，那几乎代表着不可能进入到第十四层之中了。

　　随着时间越来越近4000年，进入到第十三层之中的人数越多，不过，虽然多，但还是没有达到十个之数。

　　第3815年，古八进入到了第十三层之中，他排名第九。

　　第3910年，铜杀手进入到了第十三层之中。

　　当获知自己家族中的铜杀手闯进第十三层的时候，铜家的所有强者都是激动的欢呼了起来。

　　不过，其他的八大圣城之中的家族的脸色都是不太好看，也只是和铜家交好的光家，刀家的强者也只是稍微的好一点而已。

　　“铜杀手竟然冲进了前十！铜杀手竟然闯进了前十！”铜家的强者一个个脸色都是兴奋异常，简直是要高兴的蹦起来。

　　“铜杀手，你果然没有让我们失望啊！终于爆发了，终于爆发了，不但超过了铁独风，而且闯进了史无前例的前十名！要知道，从来都没有圣城之中的强者闯进前十啊！”

　　“你太让我们感觉到意外了，不爆发则已，一爆发就无比的惊人啊！哈哈，真的让人太兴奋，太兴奋了啊！”铜家仙神一个个简直是喜极而泣，闯进前十让他们兴奋，超过铁家更是让他们高兴无比。

　　相对于铜家的兴奋，铁家的强者一个个脸色难看到了极点，“铁独风你是怎么搞的，你就算是闯进不了前十，也不能被铜家抢去风头，并且闯进前十啊！”

　　因为铜杀手的表现太出色了，这对于他们铁家来说，那可不是什么好消息。

　　“第一次，第一次有圣城之中的强者排进前十啊！”

　　“铜家，铜家果然强大啊！这个铁独风也实在是太强大了，竟然能闯进前十！要知道这次三大神城之中的阵容是史无前例，最为强大的一届啊！”

　　“……”

　　此时，铜家的风头无人能够超过，甚至66666号创造的奇迹也是被遗忘了，影逸再强？能闯进前十吗？这一点几乎没有人能够相信。

　　“恭喜，恭喜啊！恭喜你们铜家的强者史无前例的闯进了前十，创造了一亿届天塔之争没有圣城强者的历史。”和铜家关系最近的刀家的强者和光家的强者都是过来庆贺。

　　“同喜，同喜啊！”铜家强者的脸上洋溢着开心的笑容。

　　“铜杀手，铜家！”铁家的强者阴森到了极点，甚至这个时候，牧家和索家等家族的强者都是过来安慰了，但是看着仇敌这么兴奋，铁家强者的心情一点也是不能改观。

　　就在所有的人都被铜家创造奇迹，史无前例闯进前十议论纷纷的时候，叮咚一声，天塔之中再次传出了声音。

　　“66666号闯进天塔第13层！排在第11名！”


第1192章 接连轰动，艰难的抉择

　　“影逸，他，他闯进了第13层之中！紧随铜杀手之后，排在第11位！”所有的人都是瞪大了双眼，嘴巴张成了“O”字型。

　　正在兴奋的铜家强者也是愣住了，双眼闪烁出不可置信的神色，随即脸色变得阴森起来了。

　　“这个该死的66666号！竟然冲到第11名了。”这三大圣城家族的人都是咬牙切齿起来。

　　这三大圣城光家的反应并不是太大，刀家的强者的脸色难看，那是因为他们已经隐隐约约的感觉到了影逸要把索家拉拢而走，而他们家族之中的刀霸军可能就是影逸杀死的，所以影逸取得的成就越大，他们的心中越是感觉到不快，而且，他们隐隐的有一种不好的预感，那就是刀霸皇好像发生了什么意外，这是属于仙神强者的直觉。

　　再则就是影逸不是圣城之中的强者，能够取得这么大的成绩，超过了他们圣城，这不是显得他们刀家无能吗？

　　铜家的强者更不快，因为影逸进入到天塔之中的时间并不比铜杀手慢多少，根据影逸以往的速度，假以时日，超过铜杀手根本不是什么难事。

　　影逸紧随铜杀手进入到第十三层，这和当着无数人的面打铜家人的脸一样，因为刚才他们兴奋的神情天下人都是看到了。

　　相对这三大圣城家族的不快，铁家，索家，牧家则是稍显的开心了起来。

　　“好，能够干掉铜家，这简直是大快人心的事情。”铁家的人看到那面色巨变的铜家的人，铁家的人差点为影逸咆哮了起来。

　　这就是人的心态，就算他们是高高在上的仙神强者，也是丝毫不例外，要是这个闯进第十三层，排在第十位的不是铜杀手，而是铁独风的话，铁家的人或许不快，因为，这威胁到的将是他们铁家进入到前十的历史。

　　“又是这个66666号影逸，莫非他是为了创造奇迹而来，竟然一而再再而三的创造奇迹，他现在都排在第11位了，这不是说，下一次他就能进入到前十了？”

　　“肯定进入前十，毕竟他跟铜杀手进入到第十三层的时间几乎相差无几，以影逸他一直赶超的速度，很快就能超过铜杀手了，要知道，这可是在过去的历史之中不曾出现的奇迹啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　天塔的四周乱哄哄的，仿佛天崩地裂似的，混乱无比，这一切全部都是因为影逸。

　　甚至三大神城都是真正重视了影逸这个突然杀出来的逆天黑马，绝对可以称之为逆天黑马，一而再再而三的超越，这可不是一般的奇迹。

　　看看此时力家，李家，黄家这家的仙神强者兴奋，震撼的神情就知道了。

　　“这个影逸，来势汹汹啊！看他展露出来的实力，接下来可能带来的震撼更大啊！甚至能力压我们三大神城之中的强者闯进前五也不是不可能啊！”三大神城之中的强者都是神态凝重，不过，也只是凝重而已，因为，影逸表现出来的天赋，还远远的达不到他们三大神城的头号种子的实力水准，无法威胁到前三，否则的话，他们就不会只是凝重的神色了。

　　就在全场因为影逸进入到第十三层之中震撼的时候，还没有过去一个时辰的时间，叮咚一声，天塔再次响起。

　　“嗯？”正在议论中的众人都是神色一动，因为，时间达到了这个时候，不管是进入到那一层，都是会很久才出现一个，这个时候出现，众人都是不约而同的想着是不是进入到第十三层之中的各大家族的强者。

　　“第101号，进入到天塔的第十三层之中，排在第12位。”

　　“101号？铁独风？”所有的人的神色都是一变，很多的人都是将目光投向了铁家的诸多强者。

　　“铁独风？是我们铁家的铁独风？”铁家的仙神强者先是一愣，随即脸上露出了莫大的惊喜。

　　“是铁独风，他没有让我们失望啊！竟然也在这个时候进入到了第十三层，真的是大快人心啊！哈哈！”铁家的强者看到脸色变得更加难看的铜家强者，铁家的强者一个个都是高兴莫名，简直是兴奋的要跳了起来和刚才听到铜杀手第十名进入到第十三层的反应一点也不相同。

　　“恭喜，恭喜啊！”和铁家关系较好的索家和牧家的强者连道贺喜之声。

　　不过，虽然贺喜，但是他们的心中却是有点酸酸的，因为他们两大家族之中的强者还没有进入到第十三层之中，不免有点遗憾。

　　“同喜，同喜，你们两大家族之中的强者想必也快了。”铁家的强者笑道。

　　“我们家族的强者怕是不行，索家的强者索命想必不久之后就能抵达第十三层了。”牧家的强者摇摇头，将目光投向索家的强者，苦笑道。

　　“进入不到前十，我们也没有什么区别。”索家的强者也是遗憾的说道。

　　“听说影逸和你们家族关系不错，这个倒是可以将他给拉拢了，到时候，这对于你们索家是一大幸，对我们这个联盟也是有些好处的，毕竟这样的强者，未来一定有着难以想象的成就。”铁家的领头人，一针见血的说道。

　　“没错，我们索家正有此意。”索家的领头人笑着点头道。

　　天塔之外，因为铜杀手，影逸，索命三大强者轰动的时候，天塔之中也是一点不平静。

　　天塔的第十三层之中，闯进第十三层的铜杀手很是兴奋。

　　“竟然冲进了前十，实在是太意外了，真没有想到啊！现在家族之中的强者肯定兴奋快了吧！我就说相信我，我一定能够闯进前十的，现在，已经实现了我的初步计划，下一步就是闯进前五！”

　　铜杀手，浑身红铜色的劲装，连胜霸气外露，眉须间有着傲气，看起来是一个无比强势的男子。

　　这就是铜家的头号种子，铜杀手，他和很多强者一样，是那种只要引发神劫就有把握渡过去的强者，不过，因为这次盼望已久的天塔之争，所以才没有渡过神劫突破到仙神境界。

　　“这个第十三层的确的威压，和残影化作魔鬼的攻击的确是要比第十二层大太多了，这只是最边缘地带，往里不知道会强大到什么程度呢！”承受着强大的威压和抵挡着漫天的攻击，铜杀手脸色有点凝重。

　　“不管怎么多了，前进，前进才是王道！”

　　“一定要欧成功的进入到第十四层之中，然后冲击第十五层，乃至从来都没有达到的高度，第十六层！”铜杀手的眼中闪过凌厉的光芒，暗暗的道。

　　“在没有实现目标之前一切都是空想，走！继续出发！朝着第十四层进发！”铜杀手心神一动，就朝着前方奔去，可是还没有行进多远，也就数十光年的距离而已，突然他顿住了，脸色变得有点阴沉。

　　因为就在刚才他听到了66666号紧随他之后也进入到了第十三层的讯息。

　　“这个66666号竟然也进入到了第十三层之中！”铜杀手的拳头紧紧的握着，他的眼中闪烁着寒芒。“以他展示出来的速度，不久之后肯定能够超过我！”

　　“66666号，他肯定只是来自一般的家族，这样的强者能闯到这个程度，实力肯定非同一般，不过，他也许只是抵挡威压方面强，而他的战斗力肯定不怎么样，毕竟他的家族肯定不强，好的装备肯定不怎么样，战斗力方面肯定远远的不能和我相比，这样的话，我就有压制他的资本了，且让我在这里等着他，要是他肯归附于我铜家，加入我铜家的话，我就放他一命，并且让他跟我一起行动，这样的话，一个和我实力差不多的人，我也就能闯到更高层了，如果他不屈服于我，那就不要怪我心狠手辣了！”铜杀手心中心思急转，阴谋在心中酝酿而生。

　　他扭转过头，全力的催动实力，看见了上百光年突兀的出现的影逸，抵挡着魔鬼的攻击，和威压的轰击，在远处不动，静静的等待着影逸的到来。

　　唰！

　　影逸一出现在第十三层之中，顿时打开了金天眼，朝着远处看去，同时心中慢慢的嘀咕着，“我好像比那个什么铜家的头号种子铜杀手慢了一拨啊，且让我看看他现在在哪？嗯？他竟然不动了，在那里站着好像等待什么？莫非？他是在等我？”

　　“他等我干什么？”影逸心中突然变得阴森了起来，脸色凝重，“莫非，他是跟那刀霸皇一个想法，要杀我？我杀了电家，沃家，牠家这三个超级家族之中的诸多种子，他们肯定会知道的，不会放过我，而刀家？我也是杀了他们家族不少顶尖的神级仙尊强者，甚至连他们家族之中的家主候选人都杀了，他们肯定会知道了，到时候肯定会发疯的，一定不会放过我，还有三大神城之一的雷家，我杀了雷斧，虽然我做的神不知鬼不觉，而且天塔也是能够隔绝推断，但是三大神城根本不能用常理来看，说不定也会推算出来是我杀的，所以，我也算是得罪了雷家！”影逸皱起了眉头，“如果我再杀了铜杀手，那铜家肯定也发疯了，到时候我将是全世界皆敌！怎么办？”


第1193章 威逼，铁独风到来！

　　影逸也不是嚣张到没有边的人，影逸也是知道自己几斤几两，自己的实力是强，就算是对上一个高级仙神也不一定会陨落，但是如果是诸多强大的家族联合到一起的话，影逸明白自己将只有陨落一途，别说是这么多的家族联合到一起了，就算是一个刀家，影逸都要疲于奔命了，要知道还有最大的BOSS雷家呢，这个可是一个庞然大物，影逸相信就算是自己突破到仙神境界，也不一定斗的过雷家。

　　毕竟当年的缘月是那么的强大，大圆满仙神啊！而且不是一般的大圆满仙神啊！最后还是落得个老婆被围攻致死，甚至他自己突破到凌驾在大圆满仙神的境界也是不敢去报仇的悲惨下场，自己突破到仙神境界能比当年的缘月还要强大？

　　雷家，那不止是家族强大，而且最重要的是他们家族之中在神界也有强大的背景。

　　而自己背后根本没有人，所以，影逸想的是隐忍一点，虽说自己和索家有点关系，但是要真到真刀真枪干的时候，索家可是不会站在自己身边！

　　毕竟，自己的仇人可能是雷家，当然，就算只是一个刀家，影逸也是不确信索家愿意站在自己的背后支持自己。

　　“怎么办？”影逸的心思急转，刹那之间就是千百个想法。

　　“我就绕着点他走吧！”影逸暗道，“能屈能伸方为大丈夫，不能见人就杀，那样的话，就太嚣张了不是？”

　　唰！

　　影逸想罢！并没有沿着最近的路线朝着第十三层之中的光圈赶去，而是稍微的饶了一些道，避开铜杀手。

　　“嗯？想避开我？怕了吗？既然你怕说明你的底牌不怎么样，这样让我更对我的决定放心！”铜杀手一看影逸的举动，心中顿时阴笑了起来，连心底的最后一点担忧也是尽数消逝了。

　　“想走，避开我？哪有这么容易！”铜杀手心神一动，唰，并没有再停在原地，而是朝着影逸赶路的方向包抄过来。

　　“嗯？朝我赶来了？我不想找事，莫非你真当我是软柿子，想揉捏？真要是逼急我了，妈的，老子破釜沉舟，冒着再得罪铜家的危险也要杀了你！”影逸才赶了数光年的距离，就看到铜杀手朝着自己的前方包抄过来，脸色顿时变得难看起来，心中也是变得阴森。

　　这个时候，影逸停住了身形，不再动，而是静静的等着那铜杀手朝着自己赶来。

　　唰！唰！唰！

　　看着影逸停止了下来，那铜杀手并没有停止脚步，而是放缓了速度，朝着影逸慢慢的赶来。

　　速度不紧不慢，铜杀手名为杀手，这其实并不是他原来的名字，只是后来崛起之后该的名字，从他的名字可以看出来，他其实深谙杀手之道，对人的心理琢磨的极为透彻，缓慢的行进，这可是比快速赶来更能给人压力。

　　“我要让你害怕，到时候你自会就范，听从我的摆布，然后再也无法对我造成一点的威胁。”铜杀手心中冷笑了起来，他可是极为的符合杀手的条件，冰冷无情。

　　唰唰唰！

　　就算如此，不到半个时辰的时间，铜杀手也是赶到了影逸不远处，和影逸遥遥只有不到一光年的距离。

　　“铜杀手！”影逸低沉的声音响起，双眸看向了铜杀手，这个铜家的头号种子。

　　“66666号！”铜杀手也是看向了影逸，目光闪烁着凌厉的光芒，这就是那个紧随自己之后进入到天塔第十三层的以前没有一点名气的人。

　　“不知道，你来所谓何事？我想我一个小小的人物，值不当让你迎接吧！”影逸看向铜杀手，沉声道，这个时候，影逸并没有表露出来其他的情绪。

　　“自然是有事情！你要是小人物的话，那我成了什么？你能抵达天塔的第十三层，显然不是一般的人物，现在我打开天窗说亮话，我给你两个选择！”铜杀手看向影逸，神态倨傲，有种俯视影逸的感觉。

　　“两个选择？”影逸眼眸一缩，曾经雷斧给了自己两个选择，结果他被自己而杀，现在这个铜杀手也要给自己两个选择，影逸心中冷笑了起来，看来不管是在雷家，还是在铜家这些家族之中，看待其他的非同一个层次背景的强者都是高高在上的姿态，这让影逸极为的厌烦，不过影逸仍然在强行的忍耐，沉声道，“说来听听？”

　　铜杀手看到影逸并没有爆发，眼神更是轻蔑，说话也更是底气十足，他强势的说道，“第一个选择就是加入我们铜家，发誓向我以及我们铜家效忠，成为我们铜家的客卿，在天塔之中辅助我，闯到更高层，当然，进入每一层的时候，你都要在我后面，要知道，我可是随时能够招来神劫，突破到仙神级别的强者，而且一旦突破仙神境界，就不是一般的仙神强者，到时候我会成为我们铜家的家主，发誓向我效忠，这也不算委屈你！”

　　“第二个选择呢？”影逸看向铜杀手，脸色已经变得阴沉了。

　　“第二个选择就是拒绝我，被我杀死！”铜杀手双眼之中杀意猛地闪烁出来，杀意滔天，甚至这一刻，那漫天的魔鬼都是静止了，好像被他强大的气势所慎！

　　“你这是在逼我了？”影逸的眉头一挑，阴沉着脸看向铜杀手，咬牙道。

　　此时，影逸已经到了爆发的边缘！

　　“没错，我就是逼你！”铜杀手冷哼一声，“你充其量也就是来自超级家族而已，我这样一个未来的圣城的家主，城主，想要毁灭一个超级家族简直是覆手之间！我抬举你，但是你不要给脸不给脸！”

　　“要脸不给脸？”影逸心中的杀意如大海滔滔，准备爆发了，这一刻，就算是得罪铜家，影逸也是无所谓了。

　　被逼？影逸可是不会屈服的！小忍，影逸还勉强能够承受，但是大忍，影逸却是做不到！做不到！既然做不到，那只有杀戮了！

　　就在这个时候，叮咚一声，天塔之中突兀的响起了一个声音，“第101号进入到天塔第13层之中，排在第12位！”

　　原来是铁独风进入到第十三层之中了。

　　“嗯？铁独风，是铁独风！妈的，这个铁独风怎么这个时候也来了，正好赶在我要威逼66666号的时候，要是逼的他跟铁独风联手的话，那我的情况可都不妙了！虽然这个小子的实力不如我，但是那个铁独风却是和我一个层次的高手，我们要是真斗起来的话，只是不分胜负！但是加上这个小子，我必败无疑，甚至会如丧家之犬一般逃走！怎么办？我怎么办？”听到这个声音，铜杀手瞬间知道这个紧随其后进来的人是谁了，他目光看向数光年外的地方，顿时看到了一道身影，不是铁独风是谁！他的面色陡然变得难看起来了，心中阴晴不定，一个个想法在心中不断的响起！

　　影逸准备出手击杀铜杀手，这让影逸的神色一顿，也是将目光投向那道身影，暂时止住了杀意。

　　原本，要是杀了铜杀手，自己要是不说的话，没有人知道，因为没有人看到，或许铜家的人会知道，但是那或许是很久之后的事情了，而且铜家的人也是不一定就能够确切的知道，到时候自己可能就有实力周旋了，但是现在要是自己杀了铜杀手的话，那铁独风铁定知道，到时候自己杀死铜杀手的事情肯定会被人知道的，难道自己连铁独风也杀了？

　　要是杀了铜杀手，再杀铁独风的话，那自己的仇人就将更多了，到时候，别说是自己小命难保，就连自己的朋友也将难以性命。

　　到时候可真正的满天下皆敌了，甚至连索家也不会帮自己，因为索家是跟铁家一个同盟的。

　　而铜家不一样，铜家是自己的兄弟缘月的仇人，自己不能做朋友，杀了也就杀了！

　　但是铁家？自己可是一点仇也没有，要是能拉拢到的话，那可是会缓解一些自己的压力。

　　就算是不能成为朋友，也不能成为敌人，多个朋友多条路，多个敌人将是少条活路啊！

　　“嗯？铜杀手，另外一个如果我没有记错的话，应该是66666号，他们两个在一起是干嘛？莫非他们两个联合起来要杀我？”铁独风的心中咯噔一下，脸色顿时变得阴沉不定，看到影逸和铁独风在一起，他不得不这样想，这一刻，他甚至有种扭头要走的感觉，但是作为圣城铁家未来的继承人，一个有着尊严的人，却是不容许他后退，哪怕是死。

　　因为他知道自己一旦退了，那心中就有了一个阴影，再也不能进步，甚至自己有着足够把握度过神劫成就仙神也不一定能够跨过去了。

　　一个人的心中一旦有了阴影，那这个阴影在渡过神劫的时候，会无限的放大，最终让自己死在可怕的神劫之下。

　　神劫，那可不是简单的雷劫，还有心魔劫在其中，心魔那寄存内心的最深处，要是一个不小心，落得个身死魂消的可怕下场也不是什么不可能的事情，甚至有很多的强者都是死在心魔劫之下。

　　就在这个时候，影逸看了脸色阴沉不定的铜杀手一眼，然后看向同样脸色阴晴不定铁独风，笑着道，“铁独风，……”


第1194章 狠狠一耳光，最强刺杀一剑

　　“不好！”当影逸一开口，铜杀手顿时暗叫一声不妙，不但是铜杀手，听到影逸这一笑，并且喊到自己的名字，那铁杀手的心中也是咯噔一声，他来的晚，可是不明白形势，不知道刚才铜杀手对影逸说的话，不然的话，他就不会担心了。

　　“兄弟，我答应和你做兄弟了，结拜为异性兄弟，铁独风来了，我们就按照刚才的计划行动吧！杀了铁独风，我们就成为患难与共的亲兄弟了！我发誓，从不背叛，否则的话天打雷劈！”看到影逸开口，铜杀手急中生智，哈哈大笑了起来，大意凌然，装着和影逸打成了一致协议的样子。

　　说完这话，铜杀手心中猛地松了一口气，“终于想到了一个可以挽回败局的注意。”

　　他相信，任何人都是愿意跟他这样一个有前途，有背景，有实力，未来能成为铜家家主的人结拜兄弟，这对很多的人来说简直是求之不得的事情，他这样说，在他心中相信影逸这个没有见过大世面的人是肯定不会拒绝的，也不会揭露刚才那样的话了。

　　可是他错了，他不知道影逸的真正实力，也不知道影逸是不可能和铜家的人结拜的，不然的话，他就不会这么自信了。

　　铁独风可是不知道这一切，当他听到铜杀手说这话的时候，心中咯噔一下，脸色难看到了极点，这一刻，他心中甚至产生了退意。

　　虽然尊严对他来说很重要，但是相比较被打死，暂时的退让也是必须的。

　　但是就在他准备退让的时候，影逸则是皱着眉头，冷哼一声开口了，“铜杀手，刚才你好像是说要是我不向你效命的话，就让我死吧！现在独风兄一来，你怎么就墙头的草一样，改变了那么多呢？”

　　影逸的话，就像是赤裸裸的一巴掌扇在了铜杀手的脸上一样，而且这一耳光还扇的是那么的响！

　　“你……”铜杀手没有想到影逸竟然会当着仇人铁独风的面赤裸裸的揭露出来，他的脸上的微笑瞬间僵硬了，脸色涨红，变得难看到了极点，就像是摔倒，嘴上趴到了一坨屎上一样，耻辱，赤裸裸的耻辱，影逸给他的最大耻辱！

　　“嗯？”听到影逸那赤裸裸的话，铁独风先是一愣，随即双眼一亮，心中的担忧片刻烟消云散，哈哈大笑了起来，“铜杀手啊！铜杀手！原来刚才你在威逼这位兄弟啊！现在见到我了，就想拉拢他，和他一起杀我？要不是这位兄弟说出来的话，我还真以为你这个阴狠毒辣的人变性了呢！”

　　铁独风语言之中可是几近恶毒之言，这让铜杀手更是难堪无比，简直是死的心都有了。

　　同时，铁独风的话中对影逸也是起了拉拢之意，要是能够和影逸联合起来，杀的铜杀手如丧家之犬也不是不可能啊！

　　形势因为影逸这一句话大概，铁独风从来都没有这一刻感觉到开心，甚至在他的心中，影逸是多么可爱可亲的一个好人那！

　　好人啊好人！

　　铁独风甚至有种当场给影逸献上拥抱，结拜为兄弟的想法，当然是和铜杀手不一样，他是真心实意！

　　铁独风，他的名字和他的性格一样，虽然喜欢如一阵风一样独来独往，但是要是被他认同的话，那就会像亲兄弟一样铁，一样对待，他在铁家那是极为的受人爱戴，喜欢，也是下一届家主威望最高的人，不但是他的实力，还因为他的性格。

　　“兄弟小心！”正在大笑之中的铁独风突然面色巨变，一脸紧张，惊呼出声，同时，他身躯一震，朝着影逸所在的地方飚射过来。

　　在铁独风惊呼出声的刹那，影逸感觉到一股阴冷如毒蛇一般的气息朝着自己的背后刺来，影逸瞬间就明白了这是怎么回事，心中冷笑，“拉拢不成，想偷袭我？可惜我早就知道会这样的！”

　　“没有人能够抵挡住我的刺杀，没有人！”这个时候，耳畔响起了铜杀手冰冷的声音。“我已经放低姿态了，你竟然也敢这样的落我面子，给我死吧！”

　　这一刻，影逸感觉到这股阴冷如毒蛇一般的气息仿佛隐藏了毁灭性的力量，这个隐藏的力量简直是强大到了难以想象的程度。

　　甚至比前不久自己斩杀的刀霸皇的最强一击还要强大，这一击和一般的强大不一样，这一击的强大是将一切力量都凝聚到一个点，会在突然间爆发的！

　　这一击划着无比刁钻的弧度，这一击拥有快步天下的速度，这一击实在是太刁钻，太阴险，太卑鄙了，在人防御最弱的时刻，刺出这一击，这一击就像是一个隐藏起来的绝世刺客突然爆发出来的最强刺杀之道！

　　不要忘了，铜杀手最强的手段就是刺杀，让人感觉到防不胜防，杀人性命于无声无息之中。

　　这一击的强大，已经无法用语言形容，就算是铁独风，要是没有防备的话，面对这一击也要认栽！

　　当影逸说出那番话的时候，铜杀手已经知道注定无法和影逸联合起来击杀铁独风了，既然那样，要是再不杀影逸的话，他将陷入最被动的时刻，他是一个最出色的杀手，他永远都是不会将自己陷入真正被动的局面，不能帮自己，只能杀掉，而一光年以内的范围对于他来说却是最适合发动刺杀之道的距离范围，所以，他毫不犹豫的对影逸施展出了他最强的刺杀一剑！

　　对，这就是他最强的一剑，他手中的长剑，铁独风认得，那是刺杀神剑！铜家的顶尖至宝之一，三级神器！

　　最是适合铜杀手，被铜杀手的父亲铜家的家主赐给了他，这把刺杀神剑配合铜杀手，简直是绝配，拥有这把刺杀神剑，铜杀手简直是黑夜之中的君王，在防备松懈之下，没有人能抵挡的住铜杀手的最强刺杀！

　　甚至，曾经有中级仙神级别的强者都是被铜杀手偷袭致死，死在了这把刺杀神剑之下，由此可见铜杀手拥有这把刺杀神剑之后的刺杀能力有多么的强大！

　　就连铁独风都是认为影逸抵挡不住铜杀手的这最强一剑了！

　　因为这一击实在是太强大了！

　　当铁独风和铜杀手两人都是相信影逸不可能抵挡住这一击的时候，奇迹发生了。

　　唰！

　　影逸的身影突然消失了，对，就是突然消失了，好像从来都没有出现似的。

　　啵！铜杀手的这连中级仙神都能够刺杀的一剑竟然落空了，刺破空气发出了一声轻微的爆鸣，这是剑太快和空气产生的摩擦，这一剑除了有一点快，好像并没有太多的力量似的。

　　“什么？怎么会消失？我这一剑是速度就算是中级仙神也是不能躲开，他怎么能够躲开！他怎么能够躲开！”露出残忍神色的铜杀手突然瞪大了双眼，仿佛看到了最不可思议的一幕，他不敢相信自己势在必得的一击会失手，就像他不能相信影逸不愿意和他成结拜兄弟一样，他将自己的状态调整道全盛状态，感悟着周身一光年以内的一切，酝酿着下一击，他不相信影逸能够逃的太远。

　　当铜杀手感觉到自己刺空了的时刻，他就收起了刺杀一剑之中蕴含的力量，因为这一剑要是爆发而刺不中人的话，他将陷得极为的被动，作为一个绝世杀死，顶尖刺客，他不根本不愿意这样的事情发生，所以他及时的收敛了刺杀神剑之中的力量，他将所有的气息收敛，做好了一级备战准备！

　　“这……”铁独风也是瞪大了双眼，他正在朝着这边赶来，但是他知道远水解不了近渴，而且，这铜杀手的这一击实在是太阴险，太快了，就算是他在身边也是不一定能够阻止的了，除非是全神戒备之下才可以，他认为面对铜杀手这最强刺杀一击影逸必死无疑了，他的心中很是惋惜，但是就在这个时候，他竟然看到了他生平中最不可思议的一幕。

　　影逸这个还不是仙神境界的强者，在一点防备的情况下竟然在铜杀手的最强刺杀一剑之下消失了！

　　对，就是消失，而不是隐藏，这一剑的强大，就算是在瞬息之间要躲藏进入神器空间也是难以做到，因为这一剑实在是太快了，而且带着锁定，就算是能够及时藏到神器的空间之中也是要被刺中，要是被刺中的话，那就只有一死，除非是高级仙神，乃至更强者！

　　况且，在这天塔之中，任何神器的空间都是无法打开，也是进不去！

　　两人都是不知道影逸怎么在这一剑下逃掉的！

　　这一切都是发生在不到万分之一刹那之间！

　　“最强刺杀一剑！的确是强，不过想刺杀我，还远远的不够！”影逸突兀的出现在了数光年外的一个地方，看着瞪大双眼充满不敢置信的铜杀手，一脸讥讽，淡淡的说道。

　　“什么？竟然出现在了数光年之外？”铜杀手和铁独风都是瞪大了双眼，对影逸出现的地方赶到了极大的震撼。

　　不到万分之一刹那的时间里，影逸怎么会出现在数光年之外？而且看起来安然无恙。


第1195章 联合斩杀铜杀手

　　两人在震撼之中都是没有注意到影逸的气息有点微微的紊乱，对，就是紊乱，影逸的眼底深处还带着一抹震撼。

　　“多亏我事先已经预料到了铜杀手可能会对我不利，所以当他对我刺出最强一剑的时候能够做出最正确的反应！”影逸心中唏嘘不已，“施展出第三重变身，全力催动我的速度，才能不到万分之一个刹那的时间闪开！”

　　这一路上，影逸的实力一直在提升，本尊状态下，就算没有任何外在加成的情况下，影逸的最快速度也是达到了刹那80万光年的速度，而施展第三重变身的情况下，影逸的最快速度更是达到了刹那5.6亿光年的速度，要是影逸再全力以赴的话，甚至速度超过刹那6亿光年也不是不可能。

　　当然，在这天塔之中，刹那的速度一旦超过10光年，那承受的威压将会大幅度的增加，所以，在变身的那一时刻，影逸爆发的速度只是一亿光年的速度而已。

　　就算如此，在影逸逃开的那不到万分之一刹那，承受的威压也是让影逸差点窒息而亡，要知道，这可是在天塔的第十三层啊！

　　那一刻强大的威压简直是堪比第十六层乃至第十七层的威压，还多亏影逸是在变身状态，所以才能够承受的住那强大的威压。

　　两人都是不知道影逸强大的实力，否则的话，他们会震撼的要窒息而亡吧！

　　就算如此，当影逸出现在数光年外的时候，两人还是感觉到有一种震撼的要死的感觉，不过，影逸在这个时候也是变回了本尊的状态。

　　“好，好，兄弟的实力果然是强啊！怪不得能够连续实现超越。”震撼过后，铁独风忍不住赞叹道。“你的手段简直是让我都有一种要拜服的感觉。”

　　“独风兄弟过谦了！”影逸笑着谦虚说道，“我这是小打小闹的实力罢了，登不上大的台面！”

　　“兄弟真是太谦虚了，还未请教兄弟的大名？”铁独风对影逸更是产生了好感，实力强的人可是一向不谦虚的，而影逸看起来不是那样的人，而是和他一样谦虚的人，他笑着说道。

　　“兄弟我叫影逸！”影逸遥遥抱拳笑道。

　　说罢！

　　影逸的身躯微微一动，唰，出现在了铁独风的身边不远处，刹那十光年的速度，本尊的状态下还是能够轻松做到的，不过，要是在第十三层之中持久保持这个速度的话，那则不是什么容易的事情。

　　因为，消耗太过度的话，对本身的实力大大的不利。

　　“影逸兄弟，我们商量个事情怎么样？”铁独风看着不远处脸色难看到了极点有着退意的铜杀手，笑着对影逸说道。

　　“什么事情？独风兄弟请说？”影逸的嘴角浮现了一抹笑意，心中大概知道了铁独风要说的话。

　　“这个铜杀手在我没有来的时候，竟然威逼影逸兄弟，而就在刚才，竟然要刺杀兄弟，这个仇不能不报！”铁独风沉声道。

　　“这个自然！”影逸笑道，“报仇，对我来说，不是多么困难！”

　　“噢？这么自信？”铁独风一愣，然后阴阴的看着远处脸色更加难看的铜杀手，然后说道。

　　“不是用独风兄在吗？”影逸嘿嘿一笑道。

　　“依靠我可是不行，我的实力只是和他相当而已，要是你的实力也和我相当的话，我们可是杀不了他，除非你的实力远超过他！”铁独风摇头苦笑道。

　　“远超他？哈哈哈，这个自信我还是有的，我要是杀了他的话，不知道独风兄能不能保密？”影逸哈哈一笑，豪气干云，自信无比，最后将目光看向铁独风道。

　　“杀他？我可是很想，毕竟我们铁家跟他们铜家那可势同水火！我发誓，要是能够杀的了他的话，我就跟影逸兄弟你结拜为兄弟，绝不背叛，否则的话，天打雷劈，渡神劫而死！至于今天发生的事情，影逸兄弟不让说，我就守口如瓶！”铁独风一脸认真的说道。

　　“好，既然如此，那今天我就杀了铜杀手，那铜杀手的小命进行血祭，把他的小命当成我们兄弟结拜的祭品！”影逸一拍手，哈哈笑道。

　　“好，我的实力虽然不怎么样，但是好歹也是跟铜杀手旗鼓相当，我会在一边助阵的！”铁独风顿喝一声，道。

　　“那独风兄就在一边看着吧！如果兄弟我实在是不行的话，你再解救我！”影逸笑道。

　　“你一定要小心一点，这个铜杀手的刺杀之道可是鬼神莫测，要是一个不小心的话，就可能被他给伤到！”铁独风神色认真的道。

　　“这个你就放心吧！”影逸笑了一声，随即，将目光投向了铜杀手，脸色变得阴森，“刚才你威逼我，然后又刺杀我，你已经彻底的得罪了我，而得罪我的代价就是死亡！”

　　“小子，我不知道你是怎么夺得过我最强刺杀的，但是你想杀我？你还远远的不够资格，不够资格你知道吗？”铜杀手脸色难看，但是他却是不相信影逸能够杀死他。

　　“不够资格，现在我就让你知道我究竟够不够资格！”影逸浑身一震，唰，速度快步天下。

　　“杀！”影逸下一刻出现在了铜杀手的面前，手持五彩神剑，朝着铜杀手斩杀过来！

　　“五彩神剑？”铜杀手和铁独风都是识货的人，一眼就看出来了影逸手中神剑的来历。

　　“拥有五彩神剑，怪不得这么自信，但是你以为拥有五彩神剑就足够斩杀我了吗？真是白日做梦！”铜杀手冷笑，手中的刺杀神剑猛地一震荡，化作极为诡异的弧度朝着影逸刺杀过来！

　　正面抗衡，铜杀手的手段也是有着鬼神莫测的威能！

　　“哼！”影逸冷哼，手中的五彩神剑就仿佛天道之剑，化作天道之轨迹，忽闪一动就抵挡住了铜杀手的刺杀之剑！

　　铿！

　　洪钟大吕一般的巨响陡然响起，声震九霄，漫天的魔鬼都是在碰撞之处溢出的力量给撕裂成了粉碎。

　　噗！

　　在碰撞之中，铜杀手手持刺杀之剑倒飞了出去，口吐鲜血，他的脸上充满了骇然的神色。

　　“你的实力怎么这么强大！”铜杀手不可置信的吼道。

　　“我说过，我的实力不是你能够想象的！杀！”影逸面色冰冷，顿喝一声，欺身而下，携带势如破竹的威势！“今天，你只有一死！”

　　通过刚才那一次碰撞，铜杀手怕了，因为影逸展露出来的实力远远的超过了他，他知道自己要是不逃的话，今天肯定是要饮恨当场了，况且一边还有一个虎视眈眈的铁独风！

　　“逃！”铜杀手心中一旦产生了退意，随即浑身一震，就要化作一道流光逃走，方向正是退到第十二层的入口。

　　因为他知道要是再往第十三层跑的话，今天怕是只有一死了，所以他要往第十二层逃，他希望影逸两人不要追击他。

　　就在这个时候，一个冰冷的声音阻挡在了他的面前，“铜杀手，在我们两兄弟联手下，今天你只有一死！”

　　这是铁独风的声音，他自然不会让铜杀手逃跑了，所以他在一边看着铜杀手的意图之后，立刻阻挡在了铜杀手的面前。

　　“独霸之道，凝聚杀尊！”铁独风一声顿喝，只见他手持一把巨刀朝着铜杀手斩杀过去！

　　这把巨刀是铁独风拥有和铜杀手旗鼓相当实力的资本，这把巨刀名为独尊杀刀，是一把三级神器。

　　品质不比五彩神剑差，和五彩神剑，刺杀神剑是一个档次的神器。

　　这个时候，铁独风的心中是震撼的，他震撼影逸的实力，果然是拥有斩杀铜杀手的实力。

　　哗！

　　手持独尊杀刀，铁独风打出了一尊杀佛，这尊杀佛仿佛一台收割人命的机器，其中充满了无限恐怖的气息，这尊杀佛长有八双粗大的肢体，看起来威猛无比，抵挡在铜杀手的面前，朝着铜杀手扑杀过来。

　　“给我滚开！”铜杀手脸色难看到了极点，在两人的联手下，他也爆发了，手中的刺杀之剑一个刹那震颤了无数次下！

　　朝着那杀佛斩杀过去！

　　嘭嘭嘭的声音不断的响起，杀佛在爆发了铜杀手的手中被毁灭了，但是铜杀手的气息却是猛然一窒，先是被影逸给重创，现在又强行破开铁独风的大招抵挡，这让神打的汉子也是吃不消，铜杀手虽然很强，但是也有一种虚弱的感觉。

　　但是他知道他不能软弱，只能反抗，只能咬牙闯出去，否则的话，他只有一死！只有一死！

　　嗖！

　　被铜杀手爆发出来的强大手段破开了自己的强大攻击，铁独风的身体猛地一顿，而就趁着这个时机，铜杀手浑身一震，闯了过去。

　　“第十二层的入口！”铜杀手看到了活下来的希望，可是就在这个时候，背后传来了一声让他差点吓死的声音。

　　“想逃？你没有机会的，没有机会的！死吧！”这是影逸的声音，铜杀手被铁独风一挡，气势大弱，而影逸则是酝酿好了本尊下的最强的一击！

　　一剑斩下，朝着铜杀手的背后杀来，还没有斩到自己的身上，铜杀手就感觉到了自己浑身有一种撕裂的感觉，铜杀手竭力的躲闪，但是时间仿佛静止了，他根本躲闪不开，最终，这一剑落到了他的身上，接下来他感觉到他自己的灵魂逐渐的远离自己而去。

　　“我，死了吗？”

　　死了！


第1196章 结拜兄弟，第4名！

　　铜杀手，这个在刺杀一道上有着绝世威名的连中级仙神都能斩杀的绝世强者，今天就这样死在了影逸的五彩神剑之下。

　　影逸手中的长剑猛地消失，进入到了影逸的身体之中，影逸的大手一挥，铜杀手的一切都是凝固住了，化作了一个血腥冰雕似的。

　　看到影逸一剑击杀了铜杀手，饶是铁独风见多识广，还是有种不敢置信的感觉。

　　他瞪大了双眼，心中震撼不已。

　　“和我旗鼓相当的铜杀手就这样被影逸兄弟给斩杀了，这是真的吗？”

　　“独风兄，在我们两个联手的情况下，已经把铜杀手给杀死了，现在现在我们就以铜杀手的尸体为血祭，结拜吧！如何？”影逸看向了震惊住的铁独风，笑着说道。

　　“好！能跟影逸兄弟结拜，这是我铁独风的荣幸！”铁独风也是见多识广的人，听到影逸的话已经从震撼之中恢复过来了，他笑着说道。

　　“这应该是我影逸的荣幸才对！”影逸笑道。

　　“好了，我们也别客套了，我们就在这天塔之中结拜为异性兄弟！以铜杀手的尸体为见证！”铁独风也是一个性格果断的人，既然决定的事情，他则是说做就做。

　　“好！”影逸笑道。

　　扑通！扑通！

　　两人同时跪了下来，五指并拢竖起，指着上天。

　　“我铁独风！”

　　“我影逸！”

　　“今天在天塔之中对天起誓，将来有福同享有难同当，如有背叛，必将着受天谴，不得好死，……”

　　两人都是郑重的向上天郑重发誓，然后举行八拜九叩，八拜之交就是如此形成。

　　“哈哈。”影逸两人经过八拜九叩之后同时对视一眼，都是看到了彼此眼中的兴奋神色。

　　“我们既然已经结拜为兄弟，那我们就该有个称谓问题，在我们修炼人的眼中，修炼岁月的长短并不重要，你的实力比我强，应该为大哥！”铁独风看着影逸，认真的说道。“所以你为兄，我为弟！”

　　“这，既然这样，那我就托大，当大哥吧！”影逸正准备说谁的修炼岁月长，谁就为兄长呢，但是现在听到铁独风的话，影逸迟疑了一下，也就认同了铁独风的话。

　　铁独风不顾影逸的身份问题，执意让影逸当大哥，这让影逸更是感觉到了铁独风的不同，这个结交没有错。

　　“大哥！”铁独风开心的笑道。

　　“二弟！”影逸也是开心的笑了，随即影逸将目光看向了那被自己变成冰雕的铜杀手，大手一挥，铜杀手的肉体消失，进入到了影逸的身体之中了，而只剩下漫天的宝物飞舞在空中，道，“铜杀手的所有宝物都在这里，你就看着随便拿吧！”

　　“大哥，这，铜杀手可是依靠你才杀死的啊！”铁独风迟疑的看着影逸道。

　　“二弟，你这话说的就不对了，这两人是我们两人联合杀死的，而且，刚才我们不是说过了吗？有福同享，有难同当！”影逸脸上露出了不愉快的神情。

　　“大哥，那我就拿一些了！”铁独风脸上感动，随后随意的挑选了一些自己需要的宝物，不过这些东西却不是最重要的宝物，比如那刺杀神剑铁独风连看都没有看，虽然是兄弟，但是不能太过贪婪了不是吗？毕竟那铜杀手可是影逸杀死的，而且他本身是使刀的，要一把剑也是没有什么用，而影逸则是不一样，刺杀之道，影逸也是极为精通，因为影逸的速度和神出鬼没的身法，这把刺杀之剑简直是为影逸量身打造的。

　　影逸又选择了一些宝物送给铁独风，不过这次铁独风则是不再要，影逸也是没有办法，随即，影逸大手一挥将那些宝物都是收到了体内。

　　同时，影逸的身体之中则是开始炼化铜杀手的身体精华，如今影逸的吞噬之道大大的增加，吞噬了铜杀手，影逸甚至能领悟铜杀手的武学精髓。

　　对刺杀之道变得更加的精通，毕竟影逸拥有铜杀手没有的绝对速度和变态身法。

　　要是让影逸领悟了刺杀之道的话，配合刺杀神剑的话，就算是偷袭刺杀大圆满仙神也不是不可能。

　　当然，如果是正面抗衡的话，则是不一定能够成功了，毕竟偷袭刺杀和正面抗衡不一样，相比较而言，正面抗衡的难度太大了。

　　“走吧！我们一起出发吧！”影逸笑着说道。

　　“好的！”铁独风笑了一下，然后说道。“等如果我坚持不住的话，到时候你就自己行动吧！”

　　“到那了一步再说吧！”影逸笑着说道。

　　随后，两人则是开始联手行动，不过，赶了三百多年的路之后，两人则是分开了，主要因为两人担心要是两人一起进入到第十四层的话，会被铜家察觉到什么。

　　两人的身份在短期内还不能公开，还有一点则是铁独风感觉到了影逸的实力远在自己之上，要是和自己一起的话，会拖影逸的后腿。

　　随后，两人则是分开了，准确的说是影逸展开了更快的速度。

　　“大哥他的实力果然是比我强的多，我感觉到他的实力能够和三大神城之中的古一，雷达，心如天相媲美！要是家族的人知道我和他结交的话，一定会很高兴吧！能够杀死铜杀手，事先我可是一点也没有想到啊！大哥这样的强者，一旦突破到仙神境界不知道会强到何种境界！”铁独风看着影逸远去的背影，心中暗暗的想着。“不过，关于我和他击杀铜杀手，结拜为兄弟的事情，还是越少人知道越好，等到我们两人都突破到仙神境界之后，就可以公开了！”

　　唰！

　　铁独风心中一边想着，速度并没有一点的减慢。

　　天塔之外，此时刀家的强者简直是就像在热锅上的蚂蚁一样，焦急不安。

　　“霸皇他怎么了？其他八大圣城之中的强者都是进入到了天塔的第十二层之中了，而他怎么还一直没有能够进入到天塔之中呢？”

　　“怎么回事？莫非他遭遇了不测？”

　　“可是在第十二层之中有谁能对他造成威胁？谁能杀的了他？而谁又敢杀他？”刀家的人焦急无比。

　　他们恨不得进入到天塔之中进去看看，可是天塔的特殊性让他们有一种无力的感觉。

　　只能焦急的等待！

　　不但是刀家的人心情不好，三大神城之一的雷家的诸多心神强者也是比较的焦急，因为，他们家族之一的排名前五的高手，雷斧迟迟的没有进入到第十三层之中。

　　当然，他们的心情不佳归不佳，他们现在也是只能等着。

　　导致这一切的主人自然是影逸，此时的影逸一耳不闻窗外事的一直朝着第十四层赶去。

　　随着往第十四层赶去，那威压和危机也是越来越大，不过这种程度的威压还是远远的不能达到影逸的承受范围。

　　第4500年的时候，三大神城的头号种子进入到了第十四层之中，随后，经过长达将近500年的空白。

　　就在这个时候，全场再次震撼的事情发生了。

　　这个震撼的事情不是其他，正是在第4987年，影逸成功的进入到了第十四层之中。

　　当知道影逸第四名进入到第十四层的时候，全场简直是震撼了，每个人的眼中都是充满了惊骇。

　　“影逸，他的实力竟然这么的强悍，简直是冲着三大神城之中的第一高手去了！”

　　“可不是吗？这个影逸的实力实在是太强大了！竟然一再的完成超越！”

　　“不愧是我铁独风的拜把子大哥，实力果然是超凡入圣，这才一千年的时间不到，就抵达了第十四层之中。”天塔的第十三层之中，正在抵挡威压和危机朝着第十四层赶去的铁独风激动的说道。

　　第十四层之中。

　　“这个66666号是何方神圣，拥有的天赋怎么可能这么逆天？看起来能和我等三人有的一拼了！”天塔第十四层之中，距离相差无几的，暂时以微弱的优势在最前方的古一，眉头皱起。

　　古一，这是一个看起来极为沉稳的男子，但是此时还是忍不住震惊，心中已经将影逸列为了同等层次的对手，心中开始凝重了。

　　“66666号！”雷家的第一号种子，在古一身后不多远，他的眼中闪过一抹凌厉的光芒。

　　“66666号，这是一匹黑马！”在雷达身后不远处，心如天口中吐出了几个字。

　　造成这一切轰动的影逸仿佛没有什么反应似的，在第十四层之中继续朝着第十五层的那个入口赶去。

　　第5000年，终于到来了，这一年的到来也是告诉了所有的人一个事情，那就是威压停止了增加。

　　虽然停止了，但是强大的威压让无数的强者都是有一种窒息的感觉，此时，已经有很多的强者在强大的威压下退出了天塔。

　　第十四层的威压比起第十三层要强大十倍还要多。

　　饶是影逸，也是有种沉重的压力，不过影逸仍然是以本尊状态下进行赶路！

　　时光飞逝！

　　转眼之间，时间来到了第5800年，这一年，古一，雷达，心如天三大顶尖高手成功的进入到了第十五层之中。

　　随后，很多的人都是开始期待一个人，这个人不是他人，正是影逸，他们想看看影逸能够什么时间抵达第十五层之中。


第1197章 再造震撼，追赶和超越

　　在等待之中，铜家的强者也是加入了焦急的行列，因为不少强者接连进入到第十四层之中，而铜杀手竟然一直都没有进入到第十四层之中。

　　这让铜家的强者和刀家的强者一样，心中都是有了不妙的感觉，但是他们的心中都还是有着希望，希望他们家族之中的那个顶尖强者能够再次出现。

　　当然，相比较他们的担忧，诸多的强者都是盼望着影逸这个66666号的再次出现。

　　在漫长的等待中，时间来到了第6000年，这一年，是三大神城的第一高手进入到第十五层二百年后的一年。

　　时间越是往后，进入到更高层的强者也是越来越少。

　　这一年，无数强者盼望已久的66666号再次出现，没有错，这一年，影逸成功的进入到了第十五层之中了。

　　“影逸他真的进入到了第十五层之中了，莫非影逸他比古一，雷达，心如天这三大高手还要强！”

　　“不然的话，除了刚开始的那些年时间，他怎么抵达更高一层的时间比他们三人还要快呢？”

　　“影逸，影逸他已经创造了一个非三大神城的强者不可能进入到前十的历史，甚至进入到了前五，现在看来他要创造前所未有的奇迹啊！排在第一位！”

　　“这个可是不一定，就算是影逸他也进入到了第十五层之中了，但是如果他不能先另外三人进入到第十六层的话，他也只能是排在第四位，毕竟，每进入一层，都是根据先进入的顺序排名的！当然，如果他们四人都是不能进入第十六层的话，那影逸也只能排在第四位而已，哪怕他在天塔之中真的在其他三人之前！”

　　“不过不管如何，影逸这次都是成名了！”

　　“这个影逸究竟是从哪里出来的，等他出来之后，我们争取把他拉拢到我们心家，这样一个顶尖的强者未来的成就不可限量啊！”心家的强者传音交流着。

　　“的确，这样的强者的天赋和实力简直是堪比我们家族的心如天，雷家的雷达，古家的古一，甚至是有过之而无不及！”

　　“我想雷家和古家可能也有将他拉拢到各自家族的感觉，我们一定不能让他们得逞，这样的强者，未来可是有可能成为和我们家主一样的强者啊！”

　　“拉拢到！一定要拉拢到！”

　　不但是心家，其他的两大神城的仙神强者也是有着这样的想法。

　　毕竟，影逸的表现实在是太出色了。

　　相比较影逸带来的震撼，其他的强者一个个的则是显得黯淡失色起来了。

　　“我才进入到第十四层之中一段时间，最高能够抵达第十五层，而我大哥影逸他可就进入到了第十五层之中了，不愧是我大哥啊！”铁独风在第十四层之中忍不住感慨，这次闯天塔让他更是感觉到太值得了，就算是最后进入不了前十，也是没有什么遗憾了！

　　现在，他也才是排在第11名而已。

　　因为他是第十一个进入到天塔之中的，当然在九大圣城之中是排在第一位的。

　　6100年！

　　……

　　6300年！

　　时间飞速的向后划过，诸多强者都是尽自己的努力向上拼搏着，但是很多都是感觉到越来越吃力。

　　此时，在天塔的第十五层之中四大顶尖强者也是在全力的拼搏着，古一，雷达，心如天，这三大强者的心中也是感觉到越来越吃力了。

　　天塔开启的第6800年，天塔的第十五层之中。

　　此时，最前方的强者是雷达，其次是古一，然后是心如天，三人的距离相差并不远，也就是数光年的距离而已，一旦爆发的话，片刻的时间就能赶到。

　　“距离那光圈就剩下四分之一了，最多再有四五百年的时间就能赶到了，我一定要保持住第一！第一个进入到第十六层之中，我感觉到一进入到第十六层之中就是我们三人的极限，不过第一个能进入到第十六层之中的话，那我就将成为第一名！而且，我也算是创造了一个前所未有的奇迹！”雷达双眼闪烁着精芒，但是他的心神对后面的两人的情况也是知道的极为清楚。

　　相差数光年的距离，这对于三人来说只是极为短暂的领先，数光年的距离就像是在的确上田径比赛上相差数米的距离一样，猛地一个加速就超过了。

　　所以，雷达虽然暂时领先，但是雷达却是没有一点的骄傲。

　　“就是不知道66666号那个小子会不会赶上来！”雷达的脸色有点不好好看，显然影逸已经达到了让他重视的程度。

　　“雷达和心如天两人都我不太担心，快要进入到第十六层的时候，我爆发速度，夺取第一个应该没有问题，不过，那个突然杀出来的黑马66666号，这个却是没有把握，他能一步步的赶上我们，显然是拥有着非凡的天赋，和我们三人相当！”此时的古一心在也是极为的不平静。

　　“这两个家伙现在只是暂时第一而已，到快到第六层的时候，我要爆发了，大部分时间被你们两个压制，这可是不代表我的实力就不如你们两个，而是我想在关键时刻一锤定音而已。”此时的心如天的心中则是暗暗的打算着。

　　“不过，就是那个黑马，我没有一点的把握能够超过他，要知道他在第十四层可是都拉进了两三百年的时间的啊！”

　　就在众人担心什么的时候，影逸出现在了三人的大后方。

　　“嗯？没有想到竟然跟他们是在一个方向上，这事弄的，我还以为还需要一段时间才能赶上他们呢，没有想到，再有数十年的时间都快赶上了！”影逸的嘴角浮现了一抹笑容，然后关闭了金天眼开始赶路。

　　“追赶啊！追赶！”影逸的嘴中嘟囔着。

　　影逸能看到他们，这是因为影逸拥有金天眼，所以才能跨域无尽的虚空看到他们三人的身影。

　　唰唰唰！

　　时光飞逝！

　　转眼之间又过去了70年的时间，这个时候，天塔开启的时间已经来到了第2870年。

　　“嗯？”在最后方的心如天感觉到后方有波动，他的余光一看，顿时瞪大了双眼，仿佛看到了最为震撼的事情。

　　因为，他看到了一个身影，这个身影此时正对着他笑。

　　“你好啊！心如天！”影逸唰的一下来到了和他并驾齐驱的地方。

　　“你……”心如天的喉咙猛地吞了一口口水，“你竟然这么快就赶上来了！”

　　“额，也不算快吧！进入到这第十五层已经过去了差不多快九百年的时间了！看样子进入到第十六层的时间怕是要超过7000年了！”影逸抹了一把虚汗，然后嘿嘿笑了一下。

　　“你小子，真的是太变态了！不到一千年的时间就准备从第十五层进入第十六层，我们三个可是想都不敢想啊，而且我们一身宝物，接受着最为珍贵的培养，竟然还比不上你！”心如天苦笑了一声，他却是没有多少嫉妒。

　　这看在了影逸的眼中，所以对着心如天也算是有了点好感，当然，最为关键的是因为自己的结拜兄弟铁独风。

　　铁独风告诉过影逸，他和心如天的关系不错，而且这心如天的心底很好，所以影逸也就对他从心底上有着一些好感。

　　这次一见，果真如此！

　　“额，好吧，我承认我的速度有点快，也就这一点而已！”影逸苦笑了一声。

　　“兄弟你真过谦了，我还不知道你的名字呢？能否告知一下？”心如天从跟影逸的交谈之中，也是对影逸这个突然崛起的黑马有了好感，所以问道。

　　“我叫影逸。”影逸笑了一下，然后道，“等离开天塔之后，有时间了，我们要好好的喝上一杯，现在，我就继续加速赶路了哈！”

　　“影逸兄弟，那好，我们一言为定！继续加油，希望你能创造更高的奇迹，当然，我的目标是进入到第十六层，至于名次吗？现在看来只能争第二了！”心如天笑着道，影逸能赶上他们三人，拉进两百年的时间，他已经知道了影逸的不同凡响，不是自己三人能够相比的，但是能够跟影逸这样优秀的人交成朋友，他的心中那是极为的愉快。

　　“你也加油！”影逸的声音响起。

　　唰！

　　然后开始朝着几光年外的另外一个目标赶去，这个目标自然是古一了。

　　当影逸跟心如天交流的时候，古一就知道了，古一的心中唏嘘不已，脸上带着苦笑，“怕什么有什么，还是被这个黑马给赶上了！听他们两个的交流，他好像叫影逸。”

　　“古一！”影逸笑看向古一，对古一，影逸没有多少好感，但是也没有恶感。

　　可以说极为的平常，没有好感，这主要是因为七剑王，虽然不知道当初七剑王为什么和古家势同水火，但是自己毕竟拿着的五彩神剑是七剑王留下的，也算是有一段缘分。

　　没有恶感，这是因为影逸听自己的结拜兄弟铁独风说古家还算不错，古一的为人也是极为的不错。

　　“影逸！”古一也是打量着影逸这个史上最大的黑马，心中感慨不已。

　　唰！

　　仅仅一个短暂的停留，影逸仍然是保持着原来的速度，超过了古一，朝着下一个目标，雷达赶去。

　　“又超了一个！”影逸心中暗道。

　　“这个小子竟然真的赶上来了！”雷达脸色阴沉，他有心加速，但是看到影逸轻松的举止神态，他认识到了影逸的实力比他要强！

　　“看来第一要拱手相认了！”雷达极为的不甘心，但是当看到影逸赶上自己，然后超过自己之后，他只能咬牙无奈接受了这个残酷的现实。

　　“搞定！”超过了雷达之后，影逸的心中暗道一声，对于雷达，影逸更是连看都没有看一眼，继续保持着比三人要快的速度继续前进。

　　渐渐的，影逸的身影消失在了三人的眼帘。


第1198章 第一名，一系列奇迹

　　望着影逸远去的背影，三人都是有心追赶，但是他们却是知道就算是他们追赶了，也是追不上，因为影逸展现出来的实力远超过了他们。

　　这就是影逸给他们的感觉，他们越是往前赶，越是感觉到吃力，而影逸气定神闲的摸样，显然还留有余力。

　　他们三人的心中都是有种窒息的感觉，他们认为自己都是仙神之下的第一人，甚至配上一身的顶尖至宝，正面对抗一些装备不怎么样的中级仙神都能做到不落下风，但是看着影逸的背景，他们知道，他们和影逸的差距还很大。

　　这就是影逸给他们三人的感觉。

　　当然，要是只算真正的实力的话，他们三人顶多也就是跟一般的初级仙神相当而已。

　　这三大顶尖的高手，简直是一身的顶尖至宝！

　　其实，雷达看到影逸超过他，他想杀了影逸，但是他却是没有这么做，因为他看出来了影逸的速度，要是杀不了影逸的话，那就是彻底的得罪了影逸，影逸的潜力太强了，一旦杀不死，被另外两大神城给拉拢到的话，那后果不堪设想。

　　其实，要是没有三重变身之能的话，影逸的原始战斗力也就是和这三大高手相差不多。

　　如今，影逸的原始战斗力水准也才是刚达到1亿神力的程度而已，只是影逸的体质，乃至灵魂强度，神国等方面都实在是太强大了，所以才显得比三人游刃有余。

　　当然，影逸身上的至宝也实在是太多了，而且，关键的是影逸将自己的所有至宝在体内形成了一个大阵，这个大阵在影逸的体内形成了一个循环，最大限度地提升影逸的实力。

　　如今，就算是只靠本尊状态，击杀一些装备不错的初级仙神强者简直就和吃饭喝水一般的简单。

　　要是本尊状态全力爆发的话，就算是击杀一些实力稍弱点的中级仙神强者也不是什么问题，而要是施展第三重变身的话？那击杀高级仙神也不是不可能。

　　当然，没有试验过，影逸也是不知道自己如今的战力究竟达到了什么程度。

　　嗖！嗖！

　　三大神城的强者，各个团体的强者此时都是在一起呆着，古家和雷家，这两大家族的强者看着彼此家族的强者，那神色都是显得极为的冰冷。

　　“首先进入到第六层之中的肯定是我们家族的雷达！”雷家的强者看向和他们家族关系极为不好的古家，眼神之中蕴含的意思再明显不过了。

　　此时，雷斧的失踪事宜，他们也是暂时的压在了心理，等天塔开启结束之后，再行定夺，联合起来进行推算，到时候就知道他究竟在怎么了，或许雷斧只是拼的凶，受创了，在修养也不是不可能，所以他们焦急也是没有用。

　　“哼，话不能说的不能这么满，我们家族的古一可是一点也不比你们家族的雷达差，而且是有过之而无不及。”古家的仙神强者眉头一个个皱起，嘴角上扬。

　　“这两个家族？还在这里做意气之争！”心家的强者看到这一幕，暗暗的摇头。“我们心家的如天可不是吃素的，而且，你们不要忘了异军突起的影逸！那才是一个真正的劲敌！”

　　心家的强者不会掺和他们之间的争斗的，当然，心家和他们两个家族的关系也是不怎么样。

　　三大神城之间都是存在着利益纠葛的。

　　虽然，影逸展露出来了非凡的天赋和实力，但是所有的人都是明白影逸想超过三大神城的头号种子，那是一个极为艰难的事情。

　　这主要是因为三大神城实在是太强大了，拥有的手段也是难以用常理来考虑，这三大神城的最低目标可都是创造纪录，进入到第十六层之中啊！

　　他们的终极目标是得到那天珠，乃至天塔。

　　不过他们知道那是空想，虽然他们家族之中的头号种子实力很强，但是那天塔的威压实在是太强大了！

　　简直是十倍十倍的增长，一旦达到了能够承受的极限，那速度根本就无法快起来。

　　甚至，很少有强者以趋近刹那10光年的速度赶路，因为，太过吃力，消耗的太厉害，会造成疲惫的感觉，甚至无法成功的离开天塔。

　　天塔，对于很多强者来说，这也就是一个最好的磨练仙尊强者的地方而已，夺得那天珠只是幻想罢了！

　　毕竟，天塔可是经过了一亿届的争夺都是没有谁能够趋近进入第十六层，更不要谈进入到第十八层之中的夺得天珠了。

　　要是让众人知道影逸在过去已经超过了三大神城的头号种子的话，不知道会作何感想。

　　在万众瞩目之下，转眼之间，时间到了这一年，天塔开启的第7000年，这个时候，所有的人都是将目光投向那天塔的高层，希望天塔之中传出声音来。

　　叮咚，天塔之中果然传出了声音。

　　当听到这个声音的时候，诸多强者都是停止了交谈，聚精会神的听着这个声音的内容是什么。

　　其实到了这个时候，天塔之中每响一声，全场的议论都会停下来，因为，从高层往低层下的强者，那天塔是不会传出声音的，这也正是刀家，铜家，乃至雷家的强者还抱有希冀的一个原因。

　　“66666号，进入到第十六层之中，排在第一位！”

　　轰！

　　全场震撼，不管是天塔之外，还是天塔之中，所有的强者都是瞪大了双眼，双眼之中闪烁出不敢置信的神色，浑身颤抖。

　　这一刻，心脏都是几乎停止了跳动，震撼，实在是太过震撼了！

　　“怎么可能！这怎么可能！影逸他怎么能第一个进入到天塔的第十六层，他怎么会是第一个进入到天塔的第十六层之中的人！”雷家的所有强者在震撼过后，都是忍不住咆哮了起来。

　　连雷家这些仙神强者的领头人，雷天虎在这一刻都是失态了。

　　不但是雷家的强者，古家的强者也是同样的神情，脸上写满了震撼，不敢相信这个事实。

　　“影逸，这个66666号的黑马竟然第一个进入到了第十六层之中！天塔没有搞错吧！”

　　心家的强者，一个个也是瞪大了双眼，甚至，这个震撼比雷家和古家全面开战还要大！

　　无数的强者都是震撼的无以复加。

　　此时几乎所有的强者的心中已经将影逸列入了怪物天才的行列，比古一，雷达，心如天这三大顶级的神级仙尊强者还要强大的人物，获得此殊荣，那是一点也不过分。

　　“影逸，我大哥他竟然进入到了第十六层，而且是先于三大神城之中的头号种子，我没有听错吧！我知道他强，怎么也想不到他竟然这么的强！”在第十四层之中赶路赶的极为吃力的铁独风瞪大了双眼，激动的说道。

　　他的脸上没有一点的嫉妒，只有庆幸，兴奋的神色。

　　“看来我也要努力了，争取进入到第十五层之中！并且闯入前十名，这样的话，一届有两个非三大神城之中的强者进入到所有人之中的前十，这将成为一段佳话！”铁独风拳头紧握着，目光陡然变得坚定，喷射出无尽的自信和光芒。

　　此时进入到第十层之中，但是快要坚持不住的惜云，生死仙尊，力王他们一行十三人则是变得一脸振奋，脸色也是因为激动而变得潮红。

　　“影逸兄，影逸兄他竟然进入到了第十六层之中，而且排在了第一位，超越了三大神城之中的头号种子，这，这实在是太难以置信了。”

　　“早知道，早知道就不让他帮我们了，不然的话，他怕是早就到了第十六层了，甚至还能冲击更高层呢！”

　　“是啊！”众人的脸色有点遗憾。

　　“影逸他自有打算，而且，就算是现在，他也不是没有希望闯到更高层！影逸他可是我一路看着成长起来的，永远不要小看他！因为，他往往都是在最不可能的时候，把不可能化为了可能！”生死仙尊则是笑着说道，让众人的心情不要压抑，不要内疚。

　　此时，生死仙尊就算是在这第十层之中，脸色也是比众人的好看，显然是在天塔之中，他的收获极大！

　　要是他的本尊和这个分身融合到一起的话，不知道会变得多么强大？至少，有把握冲刺仙神境界吧！

　　“嗯。”众人听到生死仙尊的劝解，开导，也是释怀了，同时，心底则是暗暗的给影逸鼓劲，加油！

　　在第十五层之中还在努力拼搏的，在最前方的古一，雷达，心如天三人在听到影逸进入到第十六层的时刻。

　　三人虽然已经有了心理准备，但也忍不住震撼。

　　“影逸，果然不是一般的人啊！”心如天心中感慨。

　　“这个家伙！”古一也是心生佩服之意。

　　“竟然真的闯到了第十六层！”雷达咬牙切齿，“我就算再努力，也是只能第二了，不管如何，不能落出前三！”

　　影逸第一个进入到第十六层之中，这引起了极大的轰动，天塔里外都是充满了震撼。

　　影逸，创造了一系列的前所未有的奇迹。


第1199章 强奸母猪？第十七层！

　　在影逸之后的第7200年，心如天，古一，雷达三人先后闯进了第十六层之中。

　　没错，在关键时刻，心如天发飙，紧随影逸之后，第二个闯进了天塔的第十六层之中。

　　然后是古一，雷达悲催的获得了第四名。

　　因为，他们三个进入到第十六层之后，强大的威压让他们有种窒息的感觉，竟然寸步难行。

　　他们也是没有再前进，而是呆在了第十六层之中磨炼自己的实力，这里可是极为难得的磨炼。

　　磨炼个千八百年就要离开天塔了，来时是泥水行舟，而回去的时候则是相当于顺水而下！

　　不过，他们现在是在第十六层，虽然往回赶的时候速度要比来的时候快上足足十倍，但是也是需要差不多一千多年的时间，为了保险起见，还是早点离开天塔的好！

　　“如天，你说影逸他能在第十六层之中闯到多远？”古一在全力的抗衡着强大的威压，磨炼自己的时候，看向了不远处的心如天，笑道。

　　“能闯多远？冲到一半就撑死了！”心如天还没有开口，不远处的另外一人雷达则是冷哼一声，开口了。

　　影逸第一个进入到了第十六层，这已经够让他气愤的了，而最后时刻他竟然被心如天和古一两人接连超越，这让他更是气极。

　　“呵呵，我感觉到影逸他能闯的很远，就算是进入到第十七层也不是不可能！”仿佛没有听到雷达的话似的，心如天笑着开口道。

　　“我也是感觉到应该是这样，在同一个境界的强者之中从来都没有人有他给我的压力大！或许，他真的能够进入到第十七层也说不定呢。”古一点头道。

　　他也是没有看雷达一眼，这不但是他们古家跟雷家有着很大的仇怨，还有就是他看不惯雷达的高高在上和目中无人。

　　“进入第十七层？别白日做梦了，他要是能进入到第十七层的话，我出去之后找头母猪强奸了！”雷达冷笑着，说出的话，让其他的两人都是忍不住翻了白眼。

　　把母猪给强奸了？你还真敢说，听到雷达雷人的话，两人都是不在说话，有一个苍蝇一般的人在一边插话，谈话注定不愉快，当然，两人不再嘴上说话，却是换成了传音交流。

　　这里发生的事情影逸自然不知道，要是知道的话，怕是会指着雷达的鼻子，呸他一口，然后骂道，你小子强奸母猪，你配吗？不过，要是我真进入到第十七层的话，不知道你会是什么丑恶嘴脸。

　　当然，影逸并不知道。

　　进入到第十六层之中的一般路程之后，影逸的速度不但没有减少，相反却是加快了。

　　这主要是因为影逸施展了第三重变身，加快速度，影逸不得不施展第三重变身了，因为，不施展第三重变身，自己承受威压太艰难了，而且速度也是太慢了，这样的话，进入到第八层的话不知道会等到猴年马月了。

　　唰！唰！唰！

　　影逸的速度比之在第十六层的时候还要快上几分，这一幕要是让雷达看到的话，不知道会不会对自己说出那样大言不惭的话感觉到羞愧难当，有一种想自杀的冲动。

　　第7000年的时间，影逸进入到了第十六层，成为最大的黑马，豪夺第一，并且创造了从来都没有强者进入到第十六层的前所未有的奇迹。

　　不过，此时所有的人都认为这一切就到此为止了，因为，影逸就算是再天才，能进入到第十七层？

　　几乎没有一个人敢相信影逸能够进入到第十七层之中，就算是心如天和古一两人也是难以相信，那雷达虽然为人张狂，嚣张，但是他却是一点也不傻，他敢豪言要是影逸闯入第十七层的话，他出去之后就找头母猪强奸了，说明他极为的相信影逸不可能进入到第十七层之中。

　　要是说有人的话，这人就是生死仙尊和惜云了，不过，他们两人的内心之中其实也是呆着怀疑的。

　　从第十五层进入到第十六层，威压，危机那可是十倍乃至数十倍的增加的，而从第十六层进入到第十七层，那威压将更大，危险也是更加的猛烈。

　　就在所有的人认为影逸将止步在第十六层，而不可能进入到第十七层的时候，第7900年，天塔之中传出了一个声音。

　　“66666号进入到第十七层之中，排在第一位！”

　　哗！

　　这个声音就仿佛一个晴天霹雳一般，震的所有人都是感觉到灵魂都是脱离了身体，游荡在天际，变成了孤魂野鬼似的。

　　“进入到了第十七层，影逸他竟然成功的进入到了第十七层之中，这是真的吗？这是真的吗？”

　　“66666号，这个66666号究竟是什么妖孽一般的存在，竟然闯进了第十七层之中！”

　　“我不相信，我不能相信，这是假的，肯定是假的！”

　　“这怎么可能？从第十五层到第十六层之中，他用了一千多年！而现在从第十六层进入到第十七层，他竟然只用了900年，我实在是无法相信这是真的！”

　　“莫非他的实力又有了突破？除了这，我实在是想不到还要有其他的可能！”

　　“……”

　　“太震撼了，我实在是不能相信，我竟然见证了一个前所未有的奇迹！一个一点名气没有的小子竟然闯进了天塔的第十七层之中！”

　　“当初，当初我告诉他天塔的时候，我以为影逸兄他努力一点可以进入到第十三层之中呢，没有想到，他不但力压三大神城之中的头号种子率先进入到了第十六层，现在更是进入到了第十七层之中，这可是无数强者都是不敢想象的啊！”天塔的第十二层之中，那被影逸拯救过性命的索霸云瞪大了双眼，忍不住心中的震撼说道。

　　要说影逸进入到第十六层的时候引起的是一场超级大地震的话，这次影逸进入到第十七层带来的则是天崩地裂，天塌地陷！

　　三大神城之中的仙神强者一个个都是被震撼的失态了，他们都是没有想到影逸这个突然崛起的黑马竟然闯进了他们都是不敢想的第十七层之中。

　　一个连他们都不敢想的奇迹被影逸这个寂寂无名的小子给创造了，他们怎么不震撼，怎么不失态。

　　天塔的第十六层之中。

　　雷达的脸色变得极为的精彩，就仿佛吃了一坨屎一样，不，比那还要难看，他拳头紧握着，青筋蹦出。

　　“他，他竟然真的闯进了第十七层之中，闯进了第十七层之中。”

　　影逸闯进了第十七层之中，这比当着无数人的面打他一百耳光还要让他难堪。

　　要知道，当初的他可是豪言影逸要是进入到第十七层的话，他离开天塔之后，找到一头母猪将其强奸了啊！

　　他为他的豪言付出了惨重的代价！

　　古一和心如天同样极为的震撼，唏嘘不已，当他们看到雷达精彩的神色的时候，他们的嘴角都是不自觉的扬起了一个想笑而没有笑的弧度。

　　意义很显然，影逸做到了，成功的进入到了第十七层之中，你雷达敢对自己当初的豪言负责吗？

　　看到古一和心如天的神色，那雷达的脸色更是羞愧难当，甚至他头也不回的进入到了第十五层之中，不敢再这地十六层之中呆了。

　　“哈哈！”当雷达退到第十五层之中之后，古一和心如天对视一眼，都是畅快的笑了起来，看着一向心比天高，自傲无比的雷达为自己的豪言付出惨重的代价，他们开心无比。

　　“啊！影逸，我要杀了你，我要杀了你这个可恶的小子啊！”一推到第十五层之中，雷达忍不住咆哮了起来，发泄着自己心中的憋屈，气愤情绪。

　　“阿嚏！有谁在骂我！”影逸忍不住打了一个喷嚏，眉头皱起，“看来我进入到第十七层之中，又人很气愤啊！”

　　在天塔第十五层的时候，影逸已经领悟了天地所有的10081种玄妙，再加上自己领悟的超绝推算之法，影逸的感知简直是敏感了很多倍。

　　影逸自信，自己如今的推算之道简直是不比一些高级仙神差，甚至一些大圆满仙神也是不一定能够比得上自己。

　　虽然危险越来越大，威压越来愈大，但是影逸的实力被磨炼的也是越来越强！

　　如今，影逸的原始战斗力已经达到了1.2亿神力的水准，第三重变身的情况下，840亿神力。

　　第三重变身的情况下，不施展任何招式，只依靠蛮力，影逸都是能够轻松的撕裂诸多初级仙神强者。

　　压力越大，影逸的实力提升的速度也是越大。

　　“我一定要进入到第十八层，达到第十八层的核心，得到那天珠！”影逸目光坚定。

　　影逸进入到第十七层之后，并没有停留，继续朝着第十八层进发，速度比之第十六层的时候仍然是丝毫不慢。

　　8000年！

　　这一年，有很多强者都是开始按原路返回，因为他们担心要是再不走的话，则是可能永远的留在天塔之中了。

　　天塔一旦关闭，那在里面的人只有一死！

　　当然，有把握的人，还是在天塔之中呆着，在极限状态下磨练着，8500年，除了影逸之外，几乎所有的强者都是走了回头路。


第1200章 让人绝望的第十八层！

　　时间缓缓的向后走过，越来越多的仙尊强者从天塔之中走了出来，所有的从天塔之中活着出来的仙尊强者都是在天塔之中有了不小的收获。

　　这收获的价值绝对是能堪比一件准神器。

　　“希望影逸那小子在天塔关闭前出不来，那样的话，他就死定了！”雷达咬牙切齿，心中狠狠的想着。

　　此时的他也是朝着天塔外赶去。

　　不但是雷达，还要不少的强者都是希望影逸不能活着从天塔之中活着出来，这样的事情在过去不是没有发生过，因为拼的太凶，达到的高度让自己无法准时赶出来，最后死在了天塔之中。

　　所以，在无数的人都是在品味着影逸成功的创造奇迹的同时，都是暗暗的考虑着，影逸能不能从天塔之中成功出来。

　　在他们心中，影逸进入到了第十七层之后，立刻返回，也是不一定能够成功的从天塔之中离开。

　　要是让他们知道影逸不但没有从第十七层返回，而是朝着第十八层继续进发的话，一个个的不知道会不会被震撼死。

　　一年一年的时间，简直是弹指而过。

　　很快，时间来到了第8900年，这一年，本来很多的人的心态都是很平静，因为在他们的心中争夺已经结束了。

　　前十，乃至前百的名次都是已经产生了，这些人要是能够成功的从天塔之中出来的话，那就该颁发奖励了。

　　影逸要是不能从天塔之中出来的话，那虽然名义上的第一是影逸，但是对于第一名的奖励则是要颁发给第二名了，以此类推。

　　以往，就是这样做的！

　　但是这第8900年注定是让所有的人都是谨记在心的一年，因为在这一年，影逸成功的进入到了第十八层之中。

　　没错！

　　影逸进入到了第十八层之中了。

　　当天塔之中传出那句，“66666号成功进入到第18层，排在第一名的时候！”

　　所有的强者都是愣住了，然后每一个人都是忍不住倒吸了一口凉气，心脏简直是要跳出体外，有种窒息而亡的感觉。

　　瞪大双眼，这个时候，那天塔之中传出的那个声音还在耳畔回荡，这个声音仿佛无限的长似的。

　　天塔里外，无数的强者，都是屏住了呼吸，无法从影逸带来的震撼之中回过神来。

　　有惊愕，有惊喜，有震撼，有不敢置信……

　　这句话，简直就像惊雷在耳畔炸响，惊天噩耗突然降临，男人能生孩子一样。

　　这个奇迹实在是太大了，大到了所有的人都是无法用语言表达内心的震撼。

　　最后不知道谁说了一句，“这是真的吗？”

　　自此，海啸一般的议论声陡然响起。

　　“这黑马，真他妈的太黑了吧！竟然闯进了第18层之中，那可是18层啊！无数的强者都只能仰望的地方！”

　　“影逸，他叫影逸，他是我的偶像，偶像啊！”

　　“第十八层，在天塔开启的时候有谁能想到这样一个籍籍无名的强者能够创造这么大的奇迹！”

　　“66666号，我爱你啊！我崇拜你啊！”

　　“你牛，你比所有的强者都牛啊！18层，要不是事实摆在我的眼前，我感觉到这是在做梦似的。”

　　在场的强者最弱可都是仙尊强者啊，说出这样的话，这不是因为其他，而是因为创造的这个奇迹实在是太大了，简直是前无古人后无来者！

　　“影逸兄，我亲爱的影逸兄，他真的是一个为了创造奇迹而存在的人啊！第十八层啊！我不是在做梦吧！”天塔之中，力王蹦了起来，此时他们一起正在回程的路上。

　　听到影逸进入到了第十八层的消息，顿时无法抑制住内心的兴奋，简直是当场落下了激动的泪水。

　　“你不是做梦，这是真的！真的啊！影逸兄，他实在是太强大了，原来他隐藏了这么多的实力！”李福也是兴奋的说道。

　　其他的人无不是这样。

　　就连生死仙尊和惜云两人也是激动不已。

　　“大哥他，他的实力竟然这么的强！我实在是难以置信，我以为我已经高估了他，没有想到，他用事实告诉了我，他的实力远远不是我能够想象的！”铁独风也是忍不住激动，猛地一挥拳头道。

　　甚至，他成功的闯进第十五层，并且排在第九名也是没有此刻激动，没错，铁独风他成功的闯进了第十五层之中，而且是所有人之中的第九名，在他的心中将这一切的功劳都是归功于影逸，影逸给他带来的变相鼓励。

　　轰！轰！

　　天塔里外都是雷动了，仿佛炸开了锅一般，都是嘶吼着议论着影逸创造的这个前所未有的奇迹。

　　“他在这个时候闯进了第18层之中，看来他是冲着第十八层核心所在的那个天珠去了！”

　　“他能成功的得到那天珠吗？天珠那可是在第18层的核心啊！第十八层的威压肯定比第十七层还要大的多！”

　　“他是得到天珠活下来？还是死在第十八层之中呢？”有人忍不住说道。

　　就算是时间到了1万年，只要能够成功的夺得天珠，那出入天塔也将变得极为随意，不过，要是得不到天珠的话，那则是只有一死了！

　　不过，就算是死，影逸也是创造了一个前所未有的奇迹！

　　“能不能再创造奇迹夺得天珠？”这是无数人心中的想法。

　　此时，古一和心如天两人正在返回的路上，当获知影逸闯进第十八层的时候，两人都是张大了嘴巴，眼中露出了惊骇的神色，“他竟然进入到了第十八层，他竟然冲着第十八层的天珠去了！而且根据他超绝的表现，还真的有可能实现啊！”

　　两人都是有种被窒息而亡的感觉。

　　片刻之后，两人才从震撼之中恢复过来，两人唏嘘不已，这一路上他们都是在讨论影逸，讨论影逸会在什么时候返回，但是却是没有想到影逸竟然是冲着天珠而去，并且在第8900年的时候成功的进入到了天塔的第十八层之中！

　　“不知道雷达听到影逸闯进第十八层的时候会是什么神情？我很是期待啊！”古一嘿嘿笑道。

　　“想必很精彩，就是不知道他说的话敢不敢兑现！”心如天的脸色也是露出了玩味的神情。

　　“兑现？强奸母猪，想想，我都想笑啊！”谷一笑了起来。

　　“哈哈！”古一和心如天对视一眼，都是畅快的笑了起来。

　　天塔之中，同样在返回道路上的雷达，当听到天塔之中传出影逸成功进入到第十八层的消息的时候，他差点被震的一个踉跄摔倒在地上，他的脸色的确是变得极为精彩。

　　雷达的脸色变得狰狞可怖，残忍的说道，“这个该死的小子，他竟然是冲着第十八层之中的那个天珠去了，竟然这么的嚣张，我诅咒他得不到天珠，死在第十八层！”

　　他的眼底满是羞愤的神情，想想自己在心如天和古一面前的“豪言壮语”，他更是羞愤欲绝，有种想自杀的冲动。

　　“死吧！死吧！可恶的家伙！”

　　造成这一场天大轰动的影逸，此时的情况则是有点不妙，天塔的第十八层之中，刚一来到第十八层之中。

　　影逸都是感觉到强大的威压压的他单膝跪了下来，双手撑地，影逸面色骇然，“这第十八层的威压怎么会这么的强大！”

　　影逸全力的催动自己的实力，吞噬领域都是第一次施展出来了，要知道在过去的赶路中影逸可是从来都是没有施展吞噬领域的啊！

　　可是让影逸更加惊骇的是，吞噬领域根本不能阻止这强大的威压，这威压简直是直接的穿过一切，加持在灵魂之上！

　　加持在影逸的每一个微粒大小的细胞之上！

　　就像是一群蚂蚁一般钻进影逸的体内，影逸的皮肤直接的沁出了鲜血，细胞有的都开始在强大的威压下死亡，有的是被压崩，有的是被强大的威压破坏。

　　任何至宝都是不能给影逸加持任何一丝的力量，虽然说，天塔之中的威压能阻碍一切至宝，但是至宝还是能够增加一点对威压的抵抗力，或者消弱一些力量的，而且这些至宝在增加战斗力方面却是没有影响，可是现在，这强大的威压却是剥夺了这一切功能。

　　现在，没有任何一件至宝能够能够帮助提升影逸一丝的力量，所有的宝物在这强大的威压下竟然死寂一片，黯淡无光，仿佛被剥落了所有的精华似的，要说没有吧，那憾世金神砖和逆反乾坤镜却是散发着微弱的光芒。

　　在这强大的威压下，憾世金神砖和逆反乾坤镜却是能散发着微弱的光芒，要知道这两件至宝可是随着影逸的实力逐渐的展露实力的啊，在这么强大的威压下，连五彩神剑，刺杀神剑这些三级神器都是变得暗淡无光，仿佛失去了所有的精华，由此可见，这两件宝物的本质上至少也要是四级神奇的水准。

　　不过，这两件神器带来的力量只是一丝而已，完全可以忽略不计。

　　唯一对影逸有利的是，这个第十八层之中并没有一点的危险，除了无尽的浩瀚的威压之外。

　　“恐怖的第十八层！”影逸的口中吐出了几个字，脸色难看到了极点。

　　“怎么办？退？还是进？退的话，我还能成功的离开天塔，要是进的话，将会是生存渺茫的局面！”

　　“生存渺茫啊！”影逸咬牙，双眼布满了血丝，这是强大的威压造成的。


第1201章 炼化三颗神石

　　从来都没有任何的强者进入到第十八层之中，所以根本没有人知道第十八层是个什么样的情景。

　　影逸本来以为第十八层也就是威压和危机要强大数十倍而已，但是现在，虽然没有一点的危机了，但是威压却是强大何止数十倍，数百倍乃至上千倍还是有的。

　　而且在这天塔之中，任何的武器和装备都是不能产生一点的实力加成！

　　这第十八层之中，完完全全的是依靠自己的能力，一点外力也是借助不了！

　　“可怕的第十八层！变态的第十八层！”影逸猛地抬起了头，视线根本看不到多远的地方，甚至影逸打开金天眼也是看不了多远的距离。

　　“怎么办？”影逸咬牙切齿。“本来以为我能轻松的抵达那天珠所在的地方，但是现在看起来寸步难行，别说是最后的1100年能抵达天珠所在的地方了，以我蜗牛爬行的速度，一万亿年也别想到地方！”

　　“我本来以为我的实力又进步了不少，本尊状态下，原始战斗力达到了2亿仙神之力，第三重变身的情况下达到了1400亿神力！我第三重变身情况下，完全的是顶尖的中级仙神水准，甚至能勉强的媲美一些极弱的高级仙神水准了。”

　　“但是就这样的条件，竟然也会在第十八层之中寸步难行。”

　　“怎么办？”

　　“难度就这样退却吗？我不甘心啊！”

　　突然影逸眼睛露出了一抹狠戾的神色，“奶奶的，拼了！本来想着等达到真正的仙尊大成境界再炼化那三颗神石呢，现在看来炼化那三颗神石迫在眉睫了。”

　　强忍着强大的威压，影逸的身体摇摇摆摆的站了起来，这个时候，仿佛突然刮来一阵风就能将影逸给吹倒似的。

　　影逸的目光变得前所未有的坚定，意志在这一刻仿佛经历了一次天大的蜕变似的。

　　“我一定要成功的得到那天珠，一定！”影逸心中的意志就像一尊陨石，无论天大的威压轰击，也是难以动影逸分毫。

　　“黄天纪神石，增加防御，天赋够强，能够凝聚出黄天纪神盾，增加防御的力量！”

　　“紫断魂神石，增加灵魂力量，天赋够强，能够凝聚出紫断魂剑，进行杀敌！”

　　“金力重神石增加人的力量，能够让人的战斗力大幅度的提升。”

　　“三种神石都是能够大幅度的提升我的各方面的能力，现在我就一颗一颗的炼化！”

　　随之只见影逸心神一动，那黄天纪神石出现在了影逸的手中，然后刷的一下消失，进入到了影逸的身体之中了。

　　“开始炼化！”影逸一声低吼，随之开始炼化。

　　随着影逸炼化黄天纪神石，影逸发现自己的力量在咻咻的往上提升着，从1400亿神力，很快就达到了1500神力，然后继续往上攀升。

　　本来，这黄天纪神石是提升防御的，但是对影逸的力量方面也是有着很大的提升。

　　同时，影逸的皮肤，经脉，细胞都是开始经历了翻天覆地的改变，甚至那片片紫墨色的鳞片也是开始发生了变化。

　　变得更加的小，也更加的紧密，但是防御的能力却是大幅度的增加，本来自己的细胞等都是发生着大范围的灭亡，爆炸，但是现在，随着影逸实力的提升，防御力的增大，经脉变得坚硬等，影逸的身体也不再像刚才那样摇摇欲坠了。

　　影逸的脸色变得不再涨红了，相反有点红润，虽然影逸的情况有所好转，但是对影逸来说却完全不足以改变眼前这个局面。

　　呼呼……

　　影逸全力的炼化着这颗黄天纪神石，影逸相信完全的炼化了这块黄天纪神石之后，自己的实力会变得不像现在这么艰难了吧！

　　时间一天一天的过去，影逸虽然能够移动了，但是影逸却是没有赶路，因为现在赶路就像是走的一样，还不如全身心的修炼呢。

　　因为，现在赶路百年的时间也是不能走一光年的距离，如果实力提升上去的话，想必一个刹那的时间就能达到数光年的距离了。

　　转眼之间，整整100年的时间过去了，此时影逸盘膝遥坐在距离地面十米高的地上，这个时候只见影逸猛地睁开了紧闭着的双眸，然后一道精光唰的一下从眼底深处一扫而过。

　　“终于炼化了这颗黄天纪神石，如今我的实力比之没有炼化前，足足强大了数倍之多。”影逸的眼底闪现出了兴奋的光芒。

　　“如今，我第三重变身的情况下原始战斗力达到了1万亿神力的水准，一万亿神力啊！而且我的防御力足足提升了数十倍之多！”影逸眼眸一亮，“我的速度也是提升了不少，如今我的最快速度达到了刹那100亿光年！”

　　“不过，我的速度虽然很快，但是在这第十八层之中还远远的不够，现在我现在以刹那一光年的速度赶路都是不足一个刹那就能被爆发的威压给撕裂成粉碎，别说是刹那一光年了，在这里就算是百个刹那一光年的速度也是达到不了。”影逸摇头，“现在的实力还远远的不够！”

　　影逸还是不能够抵达强大的威压。

　　此时，影逸虽然还是在第三重变身的情况下，却是一点也不带紫墨龙的特征了。

　　紫墨色的鳞片全部都消失了，准确的说不是消失了，而是融入到了皮肤之中，影逸心神一动就能浮现在影逸的体表上。

　　“嗯？”这个时候，影逸心中突然一动，因为，随着完全炼化这颗黄田纪神石，影逸发现自己的脑海之中多出了一段明悟。

　　“召唤黄天纪神铠盾！”影逸心中一动，唰，影逸的身体之中飞出了四面盾牌。

　　“凝！”影逸心神一动，唰，四面巨大的盾牌顿时合成了一个铠甲，对，就是一个铠甲。

　　这个铠甲包括头盔，护臂，手套等全部都有。

　　唰！

　　一下子飞到了影逸的身上，完全的覆盖在了影逸的身上，双眼也被守护住了，当然并不影响影逸的视线，这个铠甲，浑体金黄色，就仿佛是一个至尊黄袍，高高在上似的！

　　“好，很好，这个黄天纪神石果然不凡，炼化了之后，竟然炼化出了比黄天纪神盾还要不凡的黄天纪神铠甲！”影逸双眼之中闪烁出激动，兴奋的神色。

　　“现在我的整体实力比之没有炼化前，足足强大了十倍还要多！”影逸兴奋莫名。

　　“这个黄天纪神铠甲竟然也能隔绝不少的强大威压！真的是意外之喜啊！”

　　“如今紫墨色鳞片被召唤出来的话，会形成紫墨铠甲，两大铠甲一里一外，加持我身，让我的防御提升不知道多少倍！”

　　“继续炼化第二枚神石！紫断魂神石，这颗神石能够增加灵魂之力，这威压也是对灵魂有着极为强大的威压，增加了我的灵魂强度的话，那我的抵抗威压的能力将大幅度的增加！”影逸暗道。

　　炼化了黄天纪神石之后，影逸对第二颗增加灵魂强度的神石也是有了更大的期待。

　　而且炼化了这紫断魂石还有可能召唤出来紫断魂剑，这可是一大杀招啊！

　　影逸一招手，紫断魂石进入到了影逸的身体之中开始炼化，呼呼，随着逐渐的炼化，影逸的灵魂强度开始节节攀升起来。

　　转眼之间，又是一百年的时间过去了，影逸一直盘膝飞在空中，就像一尊神佛一般，看起来无比的神圣。

　　此时，在这里的威压仿佛减弱了无数倍似的。

　　当然，主要是影逸的实力大幅度的提升，这个第十八层威压最弱的地方已经远远的不能给影逸造成威胁了。

　　哗！

　　影逸的身体之中突然飙射出来一把三寸长的无形的紫色短剑，这把短剑极为的薄，薄弱蚕丝一般。

　　但是在虚空之中穿梭，威力不知道强大了多少。

　　嗖！

　　这把三寸长的紫色利剑进入到了影逸的脑海之中，然后影逸猛地睁开了眼睛，眼眸之中闪烁着激动的神色。

　　“如今我的灵魂强度已经可以媲美顶尖的高级仙神了！而且召唤出神出鬼没的紫断魂神剑甚至能够击杀高级仙神强者！”影逸心中无比的激动。

　　“还要最后一块神石，金力重神石，这可是主要增加力量的神石，增加力量，很显然也是能够增加速度！”影逸暗道，“希望这块神石不要让我失望啊！”

　　影逸心中暗暗的期待。

　　在期待之中，影逸开始炼化着最后一块神石，随着炼化，影逸的皮肤表面出现了纯金色的光芒，仿佛神圣的超级大佛在修炼似的。

　　呼呼……

　　随着炼化着块金力重神石，影逸的力量在节节攀升起来了，影逸的力量再次发生大幅度的提升。

　　炼化主要提升防御的黄天纪神石都是能够让影逸的原始战斗力从1400亿神力达到10000亿神力，提升足足8600亿神力，这颗最重要的作用就是提升力量的神石能够让影逸的速度提升到什么程度呢？

　　影逸很是期待！

　　随着炼化，还不到十年的时间，影逸的原始战斗力就从1万亿神力的水准，提升到了5万亿的神力层次，虽然提升的速度缓慢下来了，但是还在提升着。

　　足足一百年，又是一百年的时间，影逸才从炼化的禁闭状态恢复过来，再次睁开了双眸，哗，凌厉的光芒从影逸的眼中爆发，只见影逸猛地从盘膝状态站了起来，飞舞在空中。

　　“哈哈。”影逸畅快的大笑了起来。


第1202章 一万年到，天塔关闭

　　影逸很开心，的确是很开心，因为炼化了金力重神石之后，自己的原始战斗力水准达到了10万亿神力。

　　而自己的速度层次也是达到了刹那1000亿光年。

　　“如今我的力量提升了数十倍之多，防御也是提升了数十倍，灵魂也是提升了数十倍之多，我的整体实力提升了数百倍之多。”影逸双眸发亮。

　　“最为关键的是，我抵抗威压的能力提升了不知道多少倍，强大的威压对如今的我来说，也就是一般的强大而已。”影逸暗道，“根本不足以对我造成威胁了！”

　　“虽说情况是这样的，但是不能忘了我所在的地方是整个第十八层之中威压最小的地方，越是靠近那天珠的所在，那威压可是越来越大的，比这里不知道强大多少倍！”影逸并没有因为这三百年来自己的实力暴增而冲昏了头脑。

　　“出发！我已经不能再耽搁了！”影逸低呼一声，浑身一震，于是朝着第十八层的核心地方赶去。

　　如今影逸的实力大幅度的提升，不管视觉，还是金天眼的能力都是得到了大幅度的提升。

　　嗖！

　　影逸的速度很快就飙升到了刹那10光年的速度，虽然这个速度，影逸承受的威压要大的多，但这还是在影逸的承受范围以内。

　　不过，随着威压的增加，影逸的速度也是在逐渐的减慢，当然，在赶路的同时，影逸的修炼并没有落下。

　　炼化了三颗神石之后，影逸的实力不但大幅度的得到了提升，经脉，细胞容纳力量的能力等都是在大幅度的提升着。

　　所以，影逸的实力还是能够提升的，等达到真正的仙尊大成境界，影逸才准备引神劫，从而突破到仙神境界。

　　在仙尊境界的时候积蓄越大，突破到仙神境界的时候也是越发的强大，这是一个定理！

　　如今的影逸就这么强大，一旦渡过神劫的话，成就仙神，仙力转化成神力，不知道会强大到何种程度。

　　虽然影逸的提升没有炼化那三枚神石快，但是经过600年的赶路中的修炼之后，影逸的实力还是提升了足足一成之多。

　　像力量方面，影逸就从原来的10万亿神力提升到了11万亿神力，速度上，影逸也是有了足足一成的提升。

　　600年，影逸不要命般的疯狂赶路，这也是让影逸感觉到了成功抵达天珠所在的希望。

　　“600年，我赶路的距离差不多有七分之六了，按说，再有100年的速度，我应该可以赶到地方，但是要知道，越是靠近那天塔，威压也是越大，或许，100年的速度，我还赶不到地方！但是如果实在是来不及的话，我就拼一把，哪怕承受大上数万倍乃至数十万倍的威压，我也要瞬移到地方！”影逸拳头一握，心中有着执著之意。

　　现在，影逸已经没有一点退路了，只有不要命的赶路，夺得天珠才有活命的希望。

　　此时，时间已经来到了第9900年，距离天塔的关闭还剩下整整一百年的时间，一百年的时间如果还不能从天塔之中出来的话，那则算是彻底的失去了活命的机会。

　　足足有一半的强者已经从天塔之中出来了，越是趋近于10000年，从天塔之中出来的强者也是越多。

　　当时间来到了9990年，还剩下最后十年的时候，从天塔之中出来的强者已经达到了九成，还剩下十多万的强者没有出来。

　　看到自己家族中的强者没有出来，那些家族就开始焦急了。

　　此时，刀家的强者，铜家的强者，他们两家的强者都是在担心他们家族之中的头号种子刀霸皇和铜杀手。

　　神城雷家的强者则是在担心他们家族之中的前五种子，雷斧。

　　还要就是电家，沃家，牠家的强者，他们则是在期待着他们家族之中的那些强者能够出现，而不是被影逸他们给斩杀。

　　但是当看到惜云，生死仙尊，力王，李福等人平安的归来之后，他们的脸色就是难看到了极点，因为，他们在他们三大家族的种子选手进去的时候就说了，如果他们遇到力家等三家族的强者的话，就杀了他们，而现在知道了影逸爆发的实力，他们知道，要是真拼起来的话，影逸一个人就能轻松的解救他们三大家族的所有的人了。

　　所以，他们都是很愤怒，很心痛，恨力家等三大家族，更恨影逸。

　　当然，除了这些家族之外，还要很多的家族都在担心，因为，他们家族之中的强者还有不少没有出来的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着时间越来越趋近1万年，越来越多的仙尊强者从天塔之中出来了，第9991年，第992年，……，9998年，9999年。

　　时间距离第1万年的时间越来越近了。

　　到了最后，直接的论月计算了，一月一月的算，论月最后还是快了，因为，时间距离一万年的时间，还剩下了不到一个月的时间。

　　这个时候，时间直接是论天计算的。

　　一天一天的过去。

　　每个人的心中都有一个标尺，这个标尺是在丈量着时间，还没有从天塔之中出来的强者都是在以极限速度朝着天塔外赶去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当看到自己家族之中的强者从天塔之中出来的时候，都是猛地松了一口气，随着时间越来越趋近天塔关闭，不断的有强者从天塔之中出来。

　　时间，缓缓的划过，咔，咔，一步一步的走。

　　到时间来到了最后一天的时候，还要一千多的强者没有从天塔之中出来。

　　这一千多的强者，如今名气最大的是66666号，影逸，其次就是铜家的头号种子，铜杀手，刀家的头号种子刀霸皇，神城雷家的强者雷斧。

　　除了这些人之外，其他的强者都是名气不大的强者。

　　时间来到了最后一天，从天塔之中出来的强者极少了，一个时辰也是没有一个强者。

　　最后一个时辰到来了！

　　天塔还剩下最后一个时辰就要关闭了，这一个时间，在无数人的眼中都是那么的漫长。

　　有很多的强者都是暗自神伤，有的强者甚至都落下了泪水，因为，再有一个时辰，自己的亲人朋友还不出来的话，那就永远的将命留在了天塔之中了。

　　惜云，这个心系影逸的女子，此时，泪水朦胧了双眼，她在颤抖的抽泣着，“你这个该死的人，夺走了人家的芳心，为什么不负责任，为什么不负责任，你忘了吗？你还有那么多的女人在等着你，还有你的亲人，你的朋友们，还有我，生死仙尊，力王他们，我们都在盼望着你，你怎么能，怎么能够抛下我们呢？你一定要成功，成功啊！”

　　不但是她，对影逸一直抱有最大期望，最相信影逸的生死仙尊，眼角也是浮现了泪水。

　　力王，李福等三大家族的和影逸一起共患难的强者一个个难受不已，眼圈泛红，泪水都悄悄的浮现，脸上写满了焦急和担心，他们一直都是期望着影逸能够创造奇迹，夺得那天珠，可是现在看来，这几乎不可能了。

　　还差最后一个时辰的时间啊！

　　“对不起，对不起，都怪我们耽误了你，我们不该让你带我们赶这么长的路啊！不然的话，你说不定就成功了！”

　　他们的心中充满了懊恼，要不是影逸陪着他们，耽误了上千年时间的话，想必就可以成功了。

　　“大哥，大哥，你一定要成功，一定要成功的夺得天珠啊！否则的话，二弟我将一辈子寝食难安啊！就算我想给你报仇，可是也不知道找谁报去啊！”铁独风这个坚强的男人，望着那天塔，心中充满了痛苦，担忧的神色，他的眼角也是湿润了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到情深处，情到深处自然流……

　　“影逸，这个创造了一系列奇迹的男人，还剩下最后的一个时辰，他能成功的抵达那天塔的第十八层的终点？夺得那天珠吗？”

　　“看来不可能了，还剩下不到一个时辰的时间啊！他怎么能够抵达那天珠所在的地方呢？难！难啊！”

　　“第十八层那可是远远不是第十七层能够相比的啊！虽然他在第十七层赶路仅仅花费了900年，但是第十八层？威压想来也要比第十七层大的多，仅仅1100年的时间，他能赶到吗？”

　　“哎，这也怪他自己，拥有这么大的实力，要是在开始的时候就疯狂的爆发速度的话，会面临如今这种局面吗？”

　　“谁知道他是怎么想的啊！或许他是在天塔之中，实力节节攀升才会接连爆发的话，最后感觉到自己的实力能够差不多了，所以，才闯第十八层，夺得那天珠呢，谁知道他发现第十八层的天塔不是那么容易得到，而进入到了进退两难的局面。”

　　“或许，他进入到了第十八层之中，但是发现第十八层不是自己想的那么容易，所以在返回的路上吧！”

　　“哎，不管怎么说，这个影逸看来都是要死在天塔之中了！可惜了，可惜了这样一个才华横溢的人物！”

　　“……”

　　影逸再次成为了绝大多数强者的焦点，但是很多的人都是在为影逸惋惜。

　　轰隆！

　　在众人议论最激烈的时候，那天塔发生了轰隆一声巨响，然后天塔的大门轰然关上！

　　一万年的开启时间，结束了！


第1203章 影逸死了！影逸死了？

　　等天塔的大门轰隆关上的时候，所有的人都是明白一个事情，那就是此时在天塔之中还没有出来的人几乎是十死无生！

　　“影逸，哎，……”心如天这个极为佩服影逸天赋和实力的人，这个时候，脸色也是露出了惋惜的神色。

　　“好，很好，死的好啊！”当看到天塔的大门轰隆关上的时候，雷达兴奋的简直是要蹦起来，脸上写满了兴奋的神色。

　　雷达对影逸的恨意简直如大河之水，滔滔不绝的向下流啊！

　　影逸的拜把子兄弟铁独风，还要生死仙尊，惜云，力天等人都是闭上了双眼，眼泪从眼角留下。

　　就像天昏地暗一般，脸色苍白到了极点，失魂落魄都是不足以形容他们的心情。

　　很多的强者都是露出了惋惜的神情，对影逸死在天塔之中惋惜，这可是一个无人能超越的绝世天才啊！

　　莫非是天赋太过逆天？所以遭受了上天的嫉妒？很多的强者都是不禁这样想。

　　没有人相信影逸还能从天塔之中活下来。

　　天塔之中至死至终都是没有再传出声音来，这也让所有的人都是相信影逸死亡了！

　　“可惜了这样一个天赋横溢的强者就这样死亡了，本来我们还准备拉拢他呢，现在就算是想拉拢也是拉拢不成了！”心家的强者都是满脸的遗憾神色。

　　不但是心家，铁甲，索家等圣城的强者也是想拉拢影逸，但是如今影逸一死，他们都是没有那个心思了，人死了，还怎么拉拢呢？

　　“可惜了！实在是太可惜了！”这个声音不断的响起。

　　“要是不死的话，未来肯定会成为古心雷界的第一人！可惜了这样一个才华横溢的绝世英才！”

　　一年，二年，足足等待了三年，天塔之中还是没有任何的反应，这个时候，所有的强者都是相信了一个事实，这个事实就是影逸真的陨落了。

　　当获知了这个事实之后，惜云，生死仙尊等人差点当场晕死过去，这还是他们已经有了心理准备，所以才没有因为受惊过度死亡，但是就算如此，他们一个个的心情简直是沉重到了极点。

　　像生死仙尊和惜云两人本来就是以影逸为头脑的，但是现在影逸死了，他们两个感觉到有种生不如死的感觉。

　　惜云因为一颗芳心全都在影逸的心上，影逸的死对他来说，就像是天塌了一样。

　　生死仙尊的心情也是压抑到了极点，甚至有种了结了自己的感觉，但是他没有这样做，因为他感觉到影逸不是这么容易就死的，因为影逸是在他一路注视下成长起来的，而且实力逐步的赶上自己，最后超过了自己，虽然他没有轻生，但是他的心中充满了自责，“都怪我，怪我带他来古心雷界，怪我当时没有阻止他，告诫他不要进入到第十八层之中！怪我……”

　　不但是他们两个，力王等人也是自责无比。

　　影逸的拜把子兄弟铁独风的心情比生死仙尊强不了多少，虽然跟影逸相处的时间不长，但是他却是和影逸极为的对脾气，但是现在影逸死在了天塔之中，他的心情怎么会不沉重？

　　关于前一百名的排名已经出来了，影逸雄踞这个榜单之中的第一名，但是因为他的死亡，导致本该属于他的奖励给了第二名心如天。

　　当然，在前一百名之中，死去的强者并不止影逸一个，那铜杀手，刀霸皇，雷斧三人也是排在前一百名的，可惜，他们也都死亡了。

　　这是以往的惯例，所以，很多的人更是对影逸感觉到遗憾。

　　“这个影逸死了，妈的，看来我们想报仇也是报仇不了仇了！”牠家的家主愤怒的说道。

　　“影逸是其中一个，既然他已经死在了天塔之中，那还要其他的人不是吗？到时候，杀死力天他们三大家族之中强者。”电家的家主电心殇冷哼一声。

　　“我们都想报仇，可是他们的阵容和我们的阵容相差不多啊，我们想杀他们，可是要付出不少的代价啊！”沃家家主皱起了眉头。

　　“不要担心，我自有打算，只要他们离开这里，我就有办法击杀他们！包括他们三大家族之中的仙神强者，这次肯定要全军覆没。”电家的家主电心殇脸色露出了阴沉的神色。

　　“这……”包括电家的仙神强者在内的仙神都是不可置信的看着电心殇道。

　　他们都是不明白电心殇为什么这么自信能够全军覆没力家这三大家族。

　　“给你们透露一点吧！我们将有贵人相助，到时候，杀死他们三大家族之中的强者没有什么问题，至于究竟什么贵人，现在我还是不能给你们说，因为，现在时机还不到！”电心殇郑重的说道。

　　“嗯。”众人都是点头。

　　因为他们将这一小片力的磁场，其他的强者如果不强行破开这个磁场，根本就不可能听到他们众人的交谈。

　　通过电心殇的话，众人的心中都是在揣测，那个贵人是谁，为什么帮助他们斩杀力家，黄家，还要李家这三大家族的强者！

　　不过，他们识相的没有问，因为知道的人越多，越是不好，因为，仙神强者都是有着对天地间的感应，稍有不防备就可能被其他的仙神强者给窥视到。

　　所以，知道的人越多，越是不好。

　　一年，一年……

　　转眼之间，天塔已经关闭整整十年的时间了，十年的时间过去了，诸多强者都是开始陆续的离开这里，因为很多强者都是明白影逸是真的死了！

　　他们这些人都是希望目睹一下影逸的风采啊，可惜这样一个绝世英才遗憾的陨落在了天塔之中。

　　这注定是一场悲剧。

　　不过，还要不少的强者都是抱有一些希望，希望影逸能够突然创造奇迹，然后从天塔之中出来。

　　因为，在天塔之中创造了太多的奇迹，以不是三大神城的身份闯入了从来都没有闯过的第十七层，乃至第十八层。

　　甚至，连三大神城自诩最出色的一届神级仙尊强者，古一，雷达，心如天这三人也是远远的不如影逸出色。

　　影逸如一颗新星突然崛起，大多数的强者都是不希望他就这样的陨落，但是就算是很多的强者都是心有希望，但是奈何不住事实。

　　时间一年一年的过去，天塔之中始终都是没有什么反应，转眼之间，时间过去了整整的100年的时间。

　　“古山，古河，我们走了，你们两个留下吧一旦有什么风吹草动，！你们两个也好有个照应！我总感觉到这个影逸不是那么容易死，一旦他成功的从天塔之中出来，这就说明了他获得了天珠，到时候你们一定要想法设法的将他带到我们古家，一定不能让他被其他家族的强者带走，尤其是雷家和心家，否则的话，天珠落入他们的手中，后果不堪设想。”

　　“很多家族不知道，但是在神界，我们有人，他们都是知道天珠本质上至少也要是五级神器级别，而那天塔本体至少也是八级神器，拥有八级神器我们家族立刻就会一跃成为古心雷界之中的第一神城，甚至毁灭雷家也不是不可能，要知道那东西不但是我们仙神强者的至宝，连神界的我们家族的远比仙神强者强的，更高级别的神人，乃至神将级别的强者也是希望得到啊！”

　　“所以，一旦影逸从天塔之中出来，你们一定要想法设法将他们带到我们古家！当然，如果他从天塔之中出来的话，我们家族之中的强者都会知道的，肯定会第一时间赶来的！”

　　“以防万一，我们还是要靠你们！”

　　“但是如果他在一万年的时间还没有出来的话，那你们两个就返回家族吧！因为这也代表着影逸他真的是死在了天塔之中。”古家的那个领头人，古霸看向古山和古河两人。

　　古山和古河，两人都是中级仙神级别的佼佼者，留下来也是以防万一，影逸毕竟成功的进入到了第十八层，要是真的得到了天珠，也不是不可能！

　　“只要影逸他从天塔之中出来，无论如何，无论想什么办法，一定不能让影逸落入另外两大神城强者的手中！马上走的时候，我会把呆在我身上的四件四级神器交给你们两个，这样的话，就算一般的高级仙神强者，你们也是能够抗衡！”古霸极为郑重的说道。

　　“嗯，知道了霸兄，只要影逸他从天塔之中出来，我们一定会不顾一切的！”古河和古山两人都是重重的点头，对这个使命也是充满了凝重的神色。

　　“好，那我们走了！”古霸然后又多次交代之后，然后带着诸多神级仙尊离开了。

　　不但是古家！

　　心家也是如此。

　　“心无法，心无天，我把带来的四件四级神器交给你们，就算是遇到高级仙神你们也是能够抗衡！你们一定要保证影逸出来了之后，不能被其他的两个神城得到的！”心震天交代道。

　　“是！”心无法和心无天重重的点头。

　　心无法和心无天重重的点头。

　　“雷生，雷死，你们两个是我们雷家的最大底牌之一，现在我将我带来的三件四级神器，和一件五级神器给你，到时候别说是高级仙神，就算是大圆满仙神你们也是能够抗衡！你们一定要保证影逸出来的话，将其带到我们雷家！”

　　“是！”雷生和雷死两人点头。


第1204章 我要活着！我要活着！

　　天塔关闭一百年之后，很多的强者都是开始一个个的离去，因为天塔关闭整整一百年的时间还没有出来，在他们心中，影逸已经死了，在这里呆着也没有什么意思呆在这里了。

　　一百年！

　　二百年！

　　转眼之间已经一千年的时间过去了，这个时候，很多的强者都是离去了，在天塔周围的强者剩下的不足十万人了。

　　此时，力家，黄家，李家的强者则还没有离去，因为，他们都是重情重义的人，影逸那么不遗余力的帮助他们三大家族的人，而且，影逸帮助他们杀死了仇敌家族的所有神级仙尊的恩情，所以他们并没有离去。

　　他们已经想好了，如果等到一万年的时间，影逸还没有出来的话，那影逸再离去，因为，一万年影逸还没有出来的话，这说明影逸真的死在了天塔之中。

　　在诸多强者认为影逸死去，纷纷离去的时候，在天塔的第十八层之中的最核心的地方。

　　一个人正在为生存挣扎着。

　　这个人不是他人，正是影逸，随着时间的临近，影逸则是奋力一搏，全力的朝着那个天珠所在赶去。

　　在天塔的一万年时间即将关闭的时候，影逸来到了天珠所在的地方，天珠是在一个光圈之中悬浮着。

　　天珠是一个足足有篮球般大小的散发着混沌似光芒一样的球体，混沌是天地初开时的产物。

　　唰！

　　当影逸奋力一搏，在最后一刻进入到那个光圈之中的时候，异变突然发生。

　　那个天珠发出了璀璨的让影逸都窒息的光芒，影逸的眼睛都是在璀璨的光芒下闭上了。

　　就在这个时候，一个声音在这个光圈之中响起。“有缘人，你能抵达这个光圈之中，说明你在仙尊的境界拥有了堪比最弱水准的大圆满仙神的实力，不过，要想认可天珠极难，需要你有无上的意志抵挡住天珠的威压，一旦你完全的抵挡了天珠逐渐散发的威压，说明了你在仙尊境界拥有了神人境界的无上意志！”

　　“当你在仙尊境界勉强的拥有了神人境界的无上意志的时候，也是代表着你拥有了符合天珠的最低要求！当然，前提是你能不被天珠逐渐增加的威压给压死。”那个声音冷酷无情，仿佛没有什么感情似的。

　　“天珠之中的威压是一点一点提升的！这个时间历经整整一万年的时间！”

　　“如果抵挡的住，你就得到了天珠的认可，如果失败的话，那你就只有一死了！”那个声音很是绝情，不带一点的感情。

　　“一万年的威压！而且是在逐渐的增加，需要我有无上的意志才能抵挡的住，勉强的达到什么神人境界的水准，神人？那是神马境界？莫非就是超越仙神的境界？”在强大的威压下，影逸的思维却是没有停歇，那人的话，影逸都是记在了心中，甚至分析着。

　　“就是不知道这个天珠是什么层次？别人都说，应该是四级神器的层次，我则是感觉到不是那么简单，要求这么高？会是四级神器这么简单？这天塔的本体想来也不是七级神器那么简单！”影逸暗暗的思索着。

　　这个声音这个时候又道，“努力的抵挡威压吧！这个天珠马上就会进入到你的脑海之中，要么你抵挡住天珠逐渐增加的威压最后得到天珠的认可，要么你在强大的威压下死亡！那天珠继续呆在这里，继续等待有缘人得到他。”

　　当这个声音落下的时候，那个天珠缩小成微粒一般，唰的一下进入到了影逸的脑海之中，顿时更加强大的威压降临。

　　这强大的威压简直是加持在影逸的灵魂上，让影逸的灵魂有种被撕裂的感觉。

　　相比此时的威压，那在第十八层之中遇到的威压简直就是小儿科，根本无法相比。

　　不过，影逸却是明白这是一次生与死的较量，要是能够扛过去的话，这次就是一次大机遇，要是不能扛过去的话，那自己就将身死魂消，尘归尘土归土，一切都将化为真正的虚无。

　　“坚持！利用这强大的威压磨炼自己！”影逸强忍着那让灵魂都战栗的绞痛，引导强大到极点的威压来磨炼自己。

　　这让那双不知道藏身在何处的强者都是暗暗叹服。

　　影逸的灵魂有种寸寸龟裂的感觉。

　　“坚持！”

　　影逸的心中有着执着的信念，宁死也不会在这无尽的威压之下沦陷，坚持，坚持！

　　影逸的心中只有这样一个想法！

　　时间一分一秒的过去，每分每秒对影逸来说就是煎熬，无法难捱的煎熬。

　　但是影逸没有办法，只能强行的忍耐着，熬过去就是胜利，熬过去自己的前途就将前途无量。

　　超于仙神的境界，是神人境界，影逸的灵魂强度也就勉强是高级仙神的境界而已。

　　那神人境界不知道比仙神境界强大多少倍，自己的灵魂强度能够抵挡住那超于仙神境界的神人程度的威压吗？

　　而且是直接的作用在灵魂上，那痛苦可想而知，甚至这个时候的根本无暇顾及外面的情况。

　　因为现在的自己根本就是难以自保的局面，还怎么通知外面的人自己还活着，当然就算是通知的话，怎么通知？通知他们自己还活着，但是和死了差不多了？

　　不过，要是影逸能够通知外面的人的话，影逸还是会犹豫要不要通知，虽然自己的朋友不会以为自己死了，但是其他的人呢？那些人可是对天珠虎视眈眈啊！

　　要是让他们知道自己得到了天珠的话，一个个怕是要对自己疯狂抢夺了。

　　那到时候自己讲面临无休止的追杀，如今这个局面，也是影逸事先无法预料到的。

　　死去活来！

　　此时就是影逸心中的感觉，但是影逸只能强行的坚持着。

　　一年，一年，时间过去的很快，转眼之间一百年的时间过去了。

　　此时影逸就像一个疯子似的，头发乱蓬蓬的，拳头紧握着，青筋蹦出，简直是要将鲜血都给握出来似的。

　　影逸的单膝都是被压的跪下了，双手撑着地，艰难的坚持着。

　　“……”

　　第一千年的时候，影逸遇到了第一个关隘，这个时候，威压已经提升到了大圆满仙神的程度。

　　“我的亲人，我的爱人，我的朋友，我舍不得你们，舍不得你们，我不能死，不能死！我还要回地球，去看看她，我要问问她为什么要抛弃我！”影逸咬牙，浑身都在颤抖着。

　　“我总感觉到她不是有意的，肯定是有特殊的原因，特殊的原因！”

　　那个至爱的人，影逸虽然努力的去忘记，但是无论如何，影逸都忘不了，他忘不了她甜甜的笑，影逸忘不了她对自己的好，影逸忘不了自己和她在一起的，过着的那段最开心的日子。

　　虽然时间过去了那么久，影逸还是无法忘记她的音容笑貌。

　　不是爱的深，怎么会过了这么久，还无法忘记呢？

　　轰！

　　在强大的执念下，影逸的灵魂仿佛经历了一次蜕变，不但是灵魂经历了一次蜕变，影逸的意志也是经历了一次蜕变。

　　这次蜕变让影逸猛地轻松了下来，这个时候，影逸明白了自己跨过了第一个关隘。

　　这个时候，影逸的灵魂强度经过这一千年仿佛死亡一般的磨炼下，也是达到了真正的高级仙神的境界，而且还是高级仙神之中灵魂较为强大的层次。

　　不过，那强大的威压仍然很强，很强，让影逸时时刻刻的如大海之中漂泊的船儿一样，随时都要颠覆的可能。

　　影逸的危机只是得到了暂时的缓解，但是还没有得到彻底的消除，影逸仍然要去搏命！

　　没错，影逸还需要全力的去搏命，拼搏那极为不可能成功的命，虽然无比的艰难，但是影逸不得不去做，为了生存。

　　为了自己的亲人和爱人，为了关心自己的朋友，还为了去见自己曾经的至爱，问问她抛弃自己的原因。

　　而且，自己答应了生死仙尊，要去拯救他的本尊，这个事情还没有完成呢，不但如此，自己的亲人还在仙界，而天地大破灭随时都可能降临，自己要守护他们的周全，自己还有很多事情要做，怎么能够在这个时候死去呢？

　　影逸不甘心，不甘心。

　　“我不能死啊！”影逸心中咆哮着，这个执念让影逸一次次度过了几乎不可能抵挡住的威压。

　　影逸的身体在强大的威压下，强行的改善着，影逸的灵魂强度也是在强大的威压下一点点的提升着，而且，影逸的意志也是在逐渐的蜕变。

　　这一辈子，影逸经历了太多的大风大浪，所以，影逸还算知道该如何最正确的抵挡着前所未有的危机！

　　一次，又一次，影逸化不可能为可能！

　　就这样，影逸周而复始的经历着枯燥的生不如死的循环，功夫不负有心人，就这样，影逸攻克了一个又一个的危机！

　　时间越来越趋近一万年的时间！

　　这个时候，影逸的浑身都在颤抖着，此时，影逸的思维全部都是停止了，影逸就剩下了一个执念，我要活着，我要活着！


第1205章 认主成功，如意百变塔

　　只有活着才能谈其他的，只有活着才有希望，时间终于达到了一万年的时间，当时间达到了一万年的时候，影逸的身体几乎僵硬在了那里。

　　一点也是不能动弹了，思维已经停止了运转，从僵硬的状态无法恢复过来。

　　“恭喜你，有缘人，你成功的获得了天珠的认可条件！”这个声音响起的同时，哗，一道道乳白色的能量进入到了影逸的体内。

　　这些能量一进入到影逸的体内，顿时只见影逸的体内的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　灵魂，任何创伤都是飞速的恢复着，这个时候，影逸那停止的思维也是恢复了运转，一切疲劳的感觉都是在股能量下几近痊愈了。

　　由此可见，这股能量的强大无法用语言形容。

　　“我竟然活下来了！”影逸一恢复思维，顿时瞪大了双眼，充满了激动和兴奋的神色。

　　“我还以为我死了呢？”影逸兴奋的简直手舞足蹈，同时，影逸发现自己的经脉比起以前不知道强大了多少倍，体内的力量虽然没有多少提升，但是影逸知道自己想要达到真正的仙尊大成，还有一段路需要走。

　　不过，影逸也是明白了，经过这一万年的艰苦的不屈的抗争，自己的天赋和潜力再度大幅度的增加。

　　影逸发现自己的灵魂此时也是强大了难以想象的程度，甚至超过了大圆满仙神境界的灵魂强度了。

　　“莫非是达到了那所谓的神人境界的灵魂强度？”影逸忍不住暗暗的想。

　　“你没有达到神人境界灵魂的强度，只能算是准神人境界的灵魂强度！当然，就算是准神人境界的灵魂强度，也是要远远的强于那所谓的大圆满仙神境界的灵魂！”仿佛是看出了影逸心中的想法，那个声音突兀的响起。

　　“你，你知道我的想法？”影逸浑身一震，忍不住说道。

　　“知道你的想法这有什么稀奇的？别说是你的想法，只要我愿意，神人强者的想法我也是能够轻易的知道！甚至比神人更高境界的强者我也是能够轻易的看出来他们心中的想法。”这个声音的主人仿佛极为的不凡似的，说出的话极为的不屑，他的话让影逸忍不住眨巴眨巴眼，这口气可不是一般的大。

　　“可惜啊！可惜！”这个声音的主人喃喃道。

　　“可惜什么？”影逸忍不住问道。

　　“可惜我已经陨落了！”这个声音的主人良久之后，才说出了这样的一句话。

　　“陨落？像你这么极为的强大还会陨落？”影逸瞪大了双眼，满眼都是震撼，这可不是一般的强者啊，能轻易的看透比仙神更加强大的神人境界乃至更高境界强者心中所想的事情，这能是一般的强者吗？可是现在，如此境界的强者都是陨落了，影逸怎么能够相信？

　　“我强大吗？呵呵，也对，你现在还很弱小，所以在你心中我的确是很强大，如果让你真的到了神界之后就会明白，其实我不算极为的强大！当然，也不是一些一般的强者可以相比！超过我的强者也有一些的。”这个声音的主人有着自嘲，不过，影逸认主了这个天塔，他好像把自己当做亲人似的，说出来的话，就像是一个朋友似的。

　　“一般的强大？”影逸再次一瞪眼，这样强大的境界还只是一般的强大，这让影逸怎么能够相信。

　　“我还是给你稍微的说一点吧！也算是给你长一点见识！仙神境界是神中，最低的境界，其实可以说仙神还不算真正的神，神人才算是正式的跨入神的境界而已！仙神只是从仙到神的一个过渡！”

　　“仙神到神是一个过渡？”影逸心中一动，也算是对仙神境界有了一个确切的定义。

　　“要是成就不了仙神境界，也就别想踏足真正的神的境界了，从仙神到神人，这是一个大的跨度！只是神人境界也是有很大的不同，因为神人也是分为三六九等的，一旦达到神人境界的真正巅峰之后，就要开始领悟无上神道，突破到领悟一个境界了，这个境界叫做神将境界！”这个声音继续响起。

　　“仙神之上是神人，神人之上竟然还有一个神将境界！”影逸心中感觉到了压力，自己如今连仙神境界都不是，的确是还很弱小，听这个强者的话，他甚至能够轻易的看透神将强者心中的想法，想来至少也是神将之上的强者！

　　“神将是将领，率领一方将士，神将自然也是有着三六九等的，强的神将可能成为统帅，统帅三军，神将之上是神王，从神将突破到神王是一个质的飞跃，在神界，只有达到神王境界，才算是真正的强者，能成立一个家族，号称王侯之家！”这个强者继续道。“像你见到的那古家，雷家，乃至心家，在神界都是有家族的，他们的家族都是拥有神王强者的家族！”

　　“神将之上是神王，神王号称王侯，古家，雷家，乃至心家，在神界都是有家族的，竟然是王侯之家，怪不得这三大家族这么的嚣张！原来是有着雄厚的背景！”影逸心中凌然，也是重新的认识了三大家族的背景。

　　“那你莫非是一个神王强者？”影逸忍不住问道。

　　“神王？神王是不能轻易的看透神将强者的想法的，当然有些实力超群的神王是能够看透一些神将强者的想法的，一般说来只有绝对的实力差距的时候才能看透别人心中的想法！而我不是一个神王，而是神王之上的强者！”那个声音笑了一下说道。

　　“超越神王的强者？”影逸目光再次忍不住一窒，呼吸都是变得有点局促了。

　　“对，我是一个超越神王的强者！”这个声音答道。

　　“超越神王？那是什么境界？你拥有这么强大的实力，你怎么可能陨落了呢？”影逸忍不住问道。

　　“我强，那是因为，……”这个强者说到这里的时候，声音顿了一顿，然后并没有回答影逸，而是说道，“你现在就算是知道了也是没有什么好处，等你有足够的实力了，再告诉你也不迟！”

　　通过这一番交流，影逸算是对神界有了一个清晰的认识，在神界，仙神算是最低级别的存在，在仙神之上，还要神人，再往上有神将，然后就是神王，神王之上就是这个强者这个级别，再往上可能还有更高的一个级别。

　　自己现在连仙神境界都不是，当然，自己的实力也算是不错，对抗仙神都是不一定输，不过，就算如此，自己碰到神人怕是也只有陨落一途。

　　毕竟，神人的强者远远不是大圆满仙神能够相比的。

　　“你也不要气馁，毕竟能达到我这个如意百变塔的一个部件的认可，就说明了你的实力不凡，要当初的我得到如意百变塔的时候，那实力比你不知道强大了多少倍，最后还是被弄的死去活来，才能够得到它！”这个强者看出了影逸心中的想法，开口说道。

　　“这个天塔叫做如意百变塔？而且这只是如意百变塔的一个部件？一个部件就这么强大？”影逸眨巴眨巴眼，不可置信的道，“而且，你得到如意百变塔的时候实力很强，也被弄的死去活来？”

　　“这个天塔只是如意百变塔的一个部件而已！”这个强者说道，“要是你知道它的本体有多么强大的话，就不会认为这个部件强大了！当然，就算只是一个部件，在你们的眼中也算是足够强大了！毕竟就算这个部件也是极品层次的九级神器了！”

　　“什么？”影逸一瞪眼，心中确实是被震撼了，“仅仅一个部件就是极品层次的九级神器，那完整的如意百变塔是什么级别的武器？会强大到什么程度？”

　　“告诉你一点，关于这个天塔本名的消息你一定不要传出去，否则的话，你将有杀身之祸！”这个强者说出的话，变得极为的严肃，“甚至连超越神王的强者也是不能守护你的周全。”

　　“杀身之祸？这个我知道，放心吧，我一定保证不会说出去。”影逸眨巴眨巴眼，说道，闷声发大财的事情，影逸可是很愿意干，这样的事情，影逸打死也是不会告诉其他的人。

　　“甚至你不能见到那些远超越你的强者，因为你一旦见到了，被他们窥视到这个如意百变塔的话，那你也是难逃一死。”这个强者唯恐影逸不放在心上，再次强调道。

　　“我一定要将您的话谨记在心。”影逸重重的点头，这个强者既然这样说，影逸自然不会认为这个强者是在开玩笑。

　　一个部件就能拥有极品层次的九级神器的水准，那完整的如意百变塔又会有多么的强大？

　　“对了，这只是一个部件，那如意百变塔的其他部件在哪呢？”影逸的眼中扫过一抹疑惑。

　　“其他的部件在神界的一个谁都不知道的地方！当你到了神界，达到一定实力之后，我死后留下的这段虚无的残念会告诉你的！”这个强者道。


第1206章 如意百变皇，遭遇围杀

　　“虚无的残影就这么厉害？这果然是非同一般的强者啊！”影逸暗暗咋舌，比神王还要强大的强者，那能是一般的人吗？

　　不过，从这个超级强者的话，影逸也是明白了，另外的大部分如意百变塔是在神界之中。

　　“就算是给你完整的如意百变塔，你也是发挥不出威力！这个九级神器绝对可以让你使用到神将的境界！”这个超级强者的声音再次响起。

　　“说的也是。”影逸点头。

　　“至于这个如意百变塔，不，你还是叫做天塔吧，毕竟它只是如意百变塔的一个部件而已，你现在还不能完全的催动它，等你的力量能够击杀大圆满仙神的时候，想必就可以催动了！”这个超级强者说道。“你现在可以先试试？催动天塔的方法在那天珠之中有说明，那个天塔是这个天塔的中枢，没有这个天珠的话，就算是一个神将强者也是不能得到它，当然，要是神王强者的话，得到它就容易了，不过，别说是神王强者了，就算是神将强者也是不能从神界下来，当然，要是付出一些大代价的话，神人境界的强者还是能够从神界下来的，当然，就算是下来，在这古心雷界还是不能长久呆着。”

　　“那我试试看！”影逸闭上了眼眸，顺利的沟通了那天珠，然后推动天塔的方法立刻进入到了影逸的脑海之中。

　　“原来是把力量灌进天珠之中！然后……，进行催动！”影逸瞬间就明白了，想要催动天塔，需要的是强大的力量。

　　力量一旦够了的话，就能催动了，如果不够的话，则是无法催动，当然，这个力量任何外在的武器加成都是加持不上，知道了方法之后，影逸随即开始催动。

　　可是，弄的影逸面色涨红，所有的力量灌进天珠之中，那天塔仍然是纹丝不动。

　　“没有法催动。”影逸睁开眼睛，苦笑道。

　　“这个我知道的，你的意志，灵魂强度符合了天珠的认可要求，但是想要催动天塔却不是那么容易的事情。”那个强者笑了一下，说道。“现在你有什么打算？”

　　“在这古心雷界我还有事情要做，等我处理完这里的事情之后，我回一趟仙界！然后就飞升神界！我想，你将如意百变塔给我，应该是需要我做一些事情吧？”影逸沉吟了一下说道。

　　“没错，我的确是需要你帮我一个忙，帮我杀几个人，当然，现在的你还完全没有资格知道那些人是谁，因为你的实力太低微了，我要是告诉你的话，那对你只有坏处没有好处。”这个超级强者说道。

　　“杀几个人？莫非就是导致你陨落的一些人！”影逸的心思敏捷，瞬间就知道了这个强者话中的意思，至于这人说自己没有资格知道，影逸只能苦笑，自己的实力还只是仙尊境界，连仙神强者都不是，虽然拥有仙神的实力，但是这还远远的不够，一个神人级别的强者都是能够随意的将自己揉捏死。

　　“嗯，没错，那些是我的仇人！可惜，我已经死了，根本就没有办法报仇，你能符合这个天塔的这个条件，这让我相信未来有一天你能达到我这个境界！当然，你没有那个实力的话，我也不会让你冒险的！还要就是，我的这个虚拟的残念会一直呆在这个天塔之中，会给你指点一些修炼的，让你不至于走一些修炼上的弯路。”这个超级强者道。

　　“好，我答应你，只要我能够帮助你报仇，我一定会做的！”影逸坚定的点头。

　　这个超级强者这可是一个极为好的老师啊，神王之上的强者，到哪里找这样一个好的老师，以后可以手把手的交自己，的确是可以让自己少走不知道多少弯路。

　　而且，武学方面，修炼方面啥的，他都是能够给自己提供很大的帮助。

　　在修炼一途上，什么都不如有一个极好的老师来指导自己。

　　“这就好。”看到影逸的神情，这个超级强者好像很是欣慰似的，怕就怕一个白眼狼，其实，影逸在天塔之中的表现，他都是看在了眼中，对影逸的智慧，计谋，义气，毅力等都是极为的看重，只是他并没有说出来，影逸这样的完美的人，他简直是极少见，所以，看到影逸答应，他也是知道，影逸只要答应，一定会帮助自己完成的。

　　“我还不知道您的名讳呢？不知道可否告知？”影逸头望虚空，说道。

　　这个超级强者沉吟了一番，好像是在思考要不要告诉影逸，不过，最后，他好像下定了决心似的，“我可以告诉你，但是你记得一定不能让其他的人知道，否则的话，后果不堪设想！”

　　“嗯，我知道。”影逸重重的点头。

　　“我原来的名字就不告诉你来了，在神界我有一个名字叫百变皇！”这个超级强者说道。“在神界，很多强者叫我，如意百变皇！”

　　“百变皇！如意百变皇？莫非你的称谓是源于那如意百变塔？”影逸沉吟了一下说道。

　　心中则是暗暗的思索着，百变皇，带一个皇字，皇可是高高在上的意思，那可是在王之上，莫非神王之上，是神皇？

　　这个百变皇是一个神皇强者！

　　“你说的不错，我成名的原因就是我有如意百变塔，所以别人就这样叫我了，本来我是不准备告诉你的，但是你太聪慧了，竟然能联想到神王之上的境界，没错，神王之上是神皇，而我陨落的时候正是一个神皇强者！在浩瀚无垠的神界，神皇强者也是极为少见，当然，神皇之上还有一个境界，那个境界在神界根本就是神龙见首不见尾，万兆个岁月也是难得一见，所以，神皇可以说是神界的正在发言人，绝对强势的存在，而我的仇人，也正是神皇强者！”百变皇沉吟了一下说道。

　　“神皇强者？仇人也是神皇！”影逸心中暗道，果然。

　　唰！

　　这个时候，百变皇的虚影也是出现在了影逸的眼帘，这是一个宝相庄严，看起来有着莫大威势的男子，虽然只是虚无残影所化，但是影逸还是能够感受到他的可怕。

　　哪怕是虚无残影，捏杀自己也是如捏死蚂蚁一样，到现在影逸也是明白了前十七层之中的无尽虚影想必就是这个百变皇的手段吧！

　　果然不愧是在神界都叱咤风云的神皇强者。

　　此时，影逸也是大概的知道了神界的境界划分，最低级别应该是仙神境界，然后是神人，神将，神王，神皇境界，再往上应该就剩下一个境界了，而且都是老古董级别的强者，万兆岁月也是不出世一次，罕见至极！

　　天塔之外，在等待了一万年之后，惜云，生死仙尊等人都是绝望了！整整一万年，这个天塔之中都没有丝毫的动静，这一切都是宣告了影逸已经死亡这个事实，当知道这个事实之后，他们一个个的都是失魂落魄的，尤其是生死仙尊和惜云两人，其次就是影逸的那些神级仙尊朋友们。

　　“哎，惜云，生死仙尊，你们跟着我们走吧！”力天看着心痛到极致的惜云和生死仙尊，他也是一脸心痛道。“毕竟人死不能复生，我们还是节哀吧！我们还要活着不是，不然的话，影逸他在天有灵看到了这一切，也不会开心的”

　　两人就像没有灵魂的人似的，也是不知道该怎么办，也是呆滞的点头。

　　影逸的结拜兄弟，铁独风还没有离去，他没有离去，不过他们家族的绝大多数的人都是离去了，就剩下了他的一个长辈，铁运仙神还在，他们也和力家的强者在一起。

　　众人就这样离去。

　　随之，众人一脸心痛的离去，此时，在天塔的周围有的强者已经很少了，剩下的强者也就寥寥数千人而已，甚至，那三大神城之中的每个神城的两个仙神强者也准备离去了，不过，看着另外两个神城之中的强者没有离去，他们也是准备多呆一段时间，确保影逸真正死亡。

　　数个时辰之后，力王等人就离开了距离天塔数百万光年外的地方，因为心痛，他们都是想赶快离开这个地方。

　　在他们离开的时候，电家一些强者也是离开了，而他们的方向竟然和力家，李家，黄家三家的强者一致。

　　“嗯？”正在赶路的众人突然面色变得难看了起来，因为此时在他们眼前出现了四个仙神强者，赫然是刀家的强者，四个仙神！

　　“你们这是要干什么？”铁运面色一变道。

　　“干什么？自然是杀你们了！”刀家的四个仙神都是露出了残忍的神色，其中最强的一个中级仙神，刀沙冷喝一声。

　　“你们四个能杀我们？”铁运脸色阴沉。

　　“还有我们呢！”一个声音陡然响起，这个声音落下，唰唰唰！电家等一群仙神强者从远处陡然出现。

　　“你们……”铁运等众人的脸色都是变得极为难看。


第1207章 六圣城联合，绝境！

　　“我们什么？你们还不明白吗？我们这是让你们死！”就在这个唰唰唰的，又是四个仙神强者出现了，赫然是和铁家仇怨的铜家强者，这次开口的是铜家的强者也来了。

　　“你们这是要勾起我们家族之间的大战吗？”铁运寒声道。

　　“勾起大战？哈哈，古心雷界平静了这么久，也该动荡起来了！毕竟天地破灭快要到来了，这注定要有很多的家族要在这天地大破灭之中到来！只有在天地大破灭前毁灭一部分，全神戒备，才能更好的渡过天地大破灭，而你们铁家不是一直自诩圣城之中的第一吗？这次第一个应该被毁灭！成家，你们也出来吧！”铜家四人，以一个黑衣老者为主，这个黑衣人名为铜冈，中级仙神的实力，他桀桀的阴笑着。

　　这个时候，突兀的出现了三个仙神强者，这些人赫然是和光家有仇的成家的强者。

　　唰唰！

　　“你们！你们！成封，你们成家不是和光家有仇吗？竟然也跟他们家族在一起？”铁运的脸色难看到了极点，其他的力天，等人脸色也都是难看到了极点，他们已经感觉到情况不妙了。

　　一会功夫，铁运的对手已经达到了二十多位之多，电家，牠家，沃家三家的强者加到一起有十三人之多，再加上刀家的四人，铜家的四人，以及成家的三人，已经有二十四个仙神强者了。

　　“好了，铁运，现在你们说什么都已经完了，我们成家跟光家的确是有过节，但是现在，我们已经暂时和解了，毕竟在共同的利益方面，不得不将一些过节放下，不但是我们成家和光家他们三大家族已经暂时结盟了，另外的谢家，东家，也是加入了这个大联盟，现在我们六大圣城的强者已经成立了统一的战线！”成封淡淡的说道。“你们铁甲，还要另外的索家，牧家，都要灭亡！”

　　这话听的铁运等人的脸色更加的难看无比，这六大家族竟然联合起来了，这对铁运等人来说可不是什么好消息。

　　“我们六大家族此时已经开始行动了！我们只是其中的一小股势力而已，不但是你们铁家，另外的索家，牧家现在的情况想来也不妙！”这个时候，刀沙冷冷的又接过话说道。“我们现在已经开始整合超级城池的强者了，一旦不服的话，立刻灭族，像电家，牠家，沃家，他们三大家族就是我们一个同盟的！当然，像力家，黄家，李家等这些和你们三大圣城走的极近的家族，都是要毁灭的，我们现在还处于整合超级城池的阶段，一旦彻底整合，到时候就是你们三大圣城彻底毁灭的时候，当然，现在你们三大圣城已经损失了不少强者了！”

　　三大神城地位超然，根本就不插手圣城乃至更低城池之间的争斗问题，要是谁先出手的话，那另外两个神城立刻联合对另外一个神城施压。

　　虽然如此，但是现在六大圣城联合起来对抗他们三大家族，这说明了一个问题，那就是他们得到了上面的古家和雷家的认可。

　　毕竟，刀家，铜家，光家是跟雷家交好的，而谢家，成家，还要东家是跟古家交好的，他们六大家族联合到一起，要说古家和雷家在一定程度上没有联合，那是不可能的事情。

　　不过，让铁运等人不解的事情是最近一些年古家跟雷家闹的极为厉害，而心家则是显得极为的平静，处事极为的圆滑，谁也不得罪谁。

　　为什么古家和雷家会默认他们六大圣城联合起来呢？这是令人费解的事情。

　　他们铁家，索家，还有牧家是一个联盟，跟心家极为的交好，但是心家好像并不知道这个事情似的，这更是令铁运等人心中不解。

　　事出反常必有妖！

　　这个妖究竟出现在哪里，却是没有人知道。

　　“好了，多说无疑，杀了你们，我们好跟其他的势力继续汇合，趁你们还不知道的时候，杀掉你们三大家族的大半仙神强者，到时候就算你们家族的所有强者知道了那就晚了，不要妄想心家会帮助你们三大家族，因为现在的心家也自身难保！”铜冈看着脸色阴沉不定的铁运等人，他说出的话，如当头一棒，将众人都差点砸晕了。

　　心家也自身难保？这是怎么回事！

　　好像天塔没有开启的时候，还没有事情发生的啊，而且，他们几个时辰前好像也看到了心家的强者，心无法和心无天，莫非这段时间发生了变故。

　　“杀！”二十四个仙神强者联合吼出了一个杀字，其实在他们二十四人完全的出现时候，已经布置下了一个强大的磁场，方圆数万光年以内的一切都是被他们给封住了。

　　就算在这数万光年内发生惊天大战，很多强者要是距离不是太近的话，也是不会知道的。

　　“嗯？好了，暂时就告诉你这么多了，等你忙完你的事情，能够催动这天塔之后再说吧！”百变皇淡淡的说道，他的脸色突然一变，“嗯？”

　　“怎么了？”影逸关心的道。

　　“你的朋友好像出事了！”百变皇沉声道。“你还是赶快赶过去吧！或许就晚了！！”

　　“我的朋友出事了？”影逸面色剧变。

　　“嗯，是的。”百变皇点头道，天塔之中发生的事情他知道，所以，他是知道哪些人是影逸的朋友的。“你快去处理吧！等你忙完一切，有足够的力量催动再回来带走这个天塔吧！”

　　随之，这个百变皇的身影陡然消失。

　　“嗯。”这个时候影逸心中焦急无比，也是没有跟百变皇说话，影逸大步一踏，唰的一下，离开了光圈，然后心神一动，并且打开了金天眼，瞬间天塔外面数千万光年以内的一切都是立刻映入了影逸的眼帘。

　　一看之下，影逸的脸色陡然变得极为的难看。

　　“这些该死的家伙！”影逸阴森的说了一句，“竟然，竟然围住要杀我的朋友们！”

　　影逸的金天眼独步天下，虽然十多个仙神联合布置下一个结界，方圆上万光年的一切都是映入了影逸的眼帘之中。

　　虽然现在的影逸还无法催动天塔，但是透过天塔看外面的一切，却是一点妨碍都没有了，不但没有妨碍，而且有增幅的效果。

　　唰！

　　影逸脸色难看，焦急了起来，心神一动，嗖的一下就离开了天塔的这个空间！

　　出现在了天塔之外。

　　影逸一出现在天塔之外，仅仅用余光淡淡的扫视了一下天塔的正门所对的地方，这里剩下的人已经很少了，寥寥数十人都是不到了，这些强者没有一个仙神强者，都是仙尊强者！

　　这个时候，三大神城的强者也是离去了有数个时辰了，并没有在这里呆着。

　　影逸心神再次一动，根本没有一刻的停留立刻朝着那数百万光年外的地方赶去。

　　“嗯？我刚才好像看到了天塔之中好像出来了一道身影？莫非是影逸成功出来了？”天塔的门口正前面有一个仙尊皱起了眉头，他的目光随意的在那天塔之中打量，但是由于天塔实在是太大了，他也是不能时刻的注意到天塔之中的任何用处地方，突然他眼眸一缩，接着对他身边的另外一个仙尊强者说道。

　　“我怎么没有看到？我想你肯定看错了！他肯定死了，要知道他已经整整一万年没有动静了，一万年之后？他还能活着出来？”另外一个仙尊强者则是撇了撇嘴，摇头道。

　　“莫非是我看错了？”第一个开口的仙尊强者脸上也是露出了怀疑的神色。

　　其他的一些仙尊强者则是毫无察觉。

　　此时，力天，铁运，铁独风等人的脸色都是极为的难看，六大圣城家族联合到了一起，要对付他们三大圣城，这对他们来说可是噩耗啊，而且，他们现在面对的对手可是二十四个仙神强者，而自己这方一共也才十三位仙神而已，就算铁独风能够堪比一个中级仙神，但是也就十四个而已。

　　这根本无法和对方的二十四个仙神强者相比，因为实力相差实在是太悬殊了，根本就没有可比性。

　　“要是大哥影逸在这里的话就好了，他的境界虽然是和我一样，但是他的战斗力却是比我强的多，绝对堪比高级仙神，而我们双方实力最强的人也就是中级仙神而已，这样的话，我们双方的实力就能均衡了！”铁独风脸色难看，心中响起了他的拜把子兄弟影逸，他果然是一个重情义的人，影逸说过生死仙尊等人是中级的亲人，所以，在知道影逸死后，所以他一直在规劝生死仙尊等人，所以他也一直等了影逸一万年。

　　“可是，没有如果！”铁独风心中叹息一声。

　　“杀！”刀沙一声顿喝。

　　“杀！”其他的二十三个仙神强者也是发出了咆哮声。

　　轰！轰！

　　诸多仙神强者一个个一脸阴森的笑着，然后爆发了强大的气势，要对铁运等人赶尽杀绝了。


第1208章 影逸发飙，一剑刺杀！

　　“杀，力天在场你的实力最强，等会我们联手一击，破开这个结界之后，你就带走所有的神级仙尊，一定要想法设法告诉我们家族之中的强者，就说其他的六大圣城联合了，一定要加倍小心！”铁独风也是一声顿喝，然后咆哮道。

　　“好！”力天一脸狰狞，也是咬牙道。

　　轰！轰！轰！

　　战斗一触即发，但是看气势就能知道，对方的二十四个仙神完全具有压倒性的优势。

　　“想逃？你们谁也逃不掉！”铜冈等人阴笑着。

　　“空间被封闭了，根本无法将他们收入体内！”力天一脸难看的道。“看来只有拼死一战了！”

　　“拼死一战！”生死仙尊顿喝道，他的脸上写满了决绝。

　　“战！”力王一脸狰狞，也是咆哮着。

　　“宁死一战！”惜云那双眼之中充满了死志，她的一颗心系在影逸的身上，影逸死了，她感觉活着也是没有什么意思了。

　　“杀！杀！”其他的强者也是纷纷咆哮了起来，就算是仙尊境界，也都是不愿就此离开。

　　“既然如此，那我们就拼死一战吧！”铁独风豪迈了笑了起来，“在天塔之中，我跟影逸兄联手杀死了铜杀手，拜把子成为了兄弟，今天就算是死也是足以了！”

　　“什么？杀手是被你们两人杀死的？”铜冈等铜家的人脸色骤然变得难看了起来。

　　同时，生死仙尊等人都是一怔，随即也是明白了铁独风看起来比他们还伤心的原因了。

　　“没错！”铁独风笑道，看着铜家的强者难看的脸色，不但是铁独风发笑，其他的人也是发笑。

　　“还有，电家，沃家，牠家，你们三家的强者都是被我们杀死的，当然，这主要是影逸兄杀死了你们三大家族的最顶尖的强者，所以我们才能顺利的杀死他们，不过，这也是他们想杀我们再先，只是被我们给杀死了而已！”力王也是狞笑了起来。

　　“真是你们！”电家，沃家，牠家，三家的强者的脸色都是变得难看，狰狞的说道。

　　“虽然影逸大哥没有说，但是我想你们刀家的刀霸皇也是被影逸兄给杀死的！”铁独风又冷哼一声说道。

　　“什么？霸皇是影逸那小子杀死的！”刀家的人也是面色一变，脸色也是都变得狰狞起来了。

　　“其实，刀霸军也是影逸兄杀死的！嘿嘿，你们没有想到吧！”力王舔了舔舌头，残忍的说道。

　　“嗯？”刀家的四个仙神强者再次面色一变，“该死的影逸，竟然都是他杀死的！”

　　“看来，就我们成家的强者没有死在他们的手中了！”成家的人心中则是暗道，“这个影逸看起来真不是一般的人，的确，能闯进天塔的第十八层之中，这能一般吗？还好，还好他死在了天塔之中，不然的话，这样的强者一旦突破到仙神境界，那甚至能够横扫大圆满仙神强者啊！”

　　“杀死他们！”刀沙再也无法忍耐住内心的愤怒，刀霸军也就算了，在刀家的天才之中只是排在十多位而已，但是这刀霸皇可是家族最有天赋的强者，甚至比他们刀家的家主当年的潜力也大，甚至能够突破到神人的境界，现在获知了是被影逸所杀，他们怎么能够忍受内心的愤怒，影逸已经死了，他们只能转嫁到他们的身上，况且他们他们本来就准备杀铁独风他们一些人。

　　“杀！”铜家的人也是一脸杀意，铜杀手甚至是比刀霸皇潜力还大的强者，铜家的几人知道了铜杀手是被影逸跟之后，简直是怒不可斥。

　　“杀！杀死他们！”这些人在这个时候，再也无法忍耐，带着愤怒，朝着铁独风等人要疯狂的攻击而去！

　　“杀！”铁独风等人也是一腔热血，准备血拼到底了。

　　就在这千钧一发之间，一个阴冷的声音陡然响起，“一群该死的东西，你们不是想杀我吗？老子来了！”

　　在这个声音响起的同时，砰砰砰，铜家，刀家等强者等人联合布置下来的结界陡然破裂了。

　　二十四个仙神强者面色都是一变，直接的被震退了数光年的距离。

　　唰！

　　一道身影陡然出现在了这里，这人不是他人，正是影逸，气息内敛，看起来就像一个没有丝毫战力的翩翩君子。

　　但是刚才影逸以一己之力从外面破开了二十四个仙神强者联合布置下来的结界，这可是说明了影逸的实力强大到了难以想象的程度，至少堪比高级仙神强者。

　　“影逸，是你！你还活着！呜呜，你没死，我就知道你没死！你怎么能一直不出来呢，不知道我们很担心吗？你个负心的挨千刀的人！”惜云一愣，瞪大了双眼，一双美目之中充满了激动和兴奋，因为激动，直接的来到了影逸的身边，一双葱指莲臂露出了影逸，丝毫不避讳男女之情，当着这么多的人径直的搂住了影逸的肩膀开始抽泣，泪水都在眼角缓缓的滑落。

　　“额，好了，不要哭了，我不是还活着吧！我在那里面的确是有点意外，等解决了眼前的事情再告诉你们吧！而且，我们这样抱着可是不好，而且还有那么多人看着呢！况且要是他们现在杀我们的话，可是不妙。”影逸一愣，苦笑了起来，从惜云那饱满上传来的温度，让影逸感觉到心跳加速，沁人的体香让影逸的某些地方起了反应。

　　“奶奶的，我现在怎么变得这么贱呢？在这样的场合还能有反应？莫非是憋的太久了？”影逸心中暗暗的鄙视自己。

　　“嗯。”惜云也是突然明白了现在的情景的确是太暧昧了，她一脸羞红的躲到一边去了。

　　“大哥！你真的还活着！”铁独风一点兴奋的道，要不是现在是在阵前的话，他还真的愿意给影逸来个拥抱。

　　“嗯，二弟，我还活着，不过差一点就死了，一言难尽。”影逸苦笑了一声。

　　“影逸兄，你还活着，你真的没有死！太好了，太好了！”一杆子神级仙尊强者，一个个兴奋的难以抑制。

　　“好，好。”力天等仙神强者一个个都是连说好，一是影逸还活着，二是影逸能破开这个结界，说明了影逸的实力强大到堪比高级仙神的程度，所以他们很是兴奋。

　　“影逸，你竟然没有死，并且从天塔之中成功的出来了，看来你是得到了天珠了，现在交出天珠，我们饶你不死！”铜家，等家族的强者一个个变得脸色阴沉了起来，那铜冈更是阴森的说道。

　　“你以为到现在，你还有资格说这话吗？交出天珠，你在做白日梦吗？”影逸一脸冷笑的扭转过来了头。

　　“没有资格说话？”铜冈脸色顿时难看至极，残忍的说道，“你别以为自己能破开结界就嚣张了，我告诉你，我现在已经是高级仙神境界了，而且刚才组成结界，我根本就没有用多少的力量！所以，我想杀你，就像捏死一个蚂蚁一样轻松！”

　　“是吗？那现在我就杀了你！看看你这个高级仙神究竟是不是口中说的那么强！”影逸冷笑连连。

　　在声音落下的同时，那把刺杀神剑就出现在了影逸的手中，影逸的身躯化作了一道虚无。

　　影逸竟然融于了虚无之中似的，谁也见不到影逸是在哪里，影逸的速度竟然快到了这个程度，化身了真正的上古刺客，刺杀一切。

　　“不好！”铜冈刚才还在嚣张，当消失的那一刹那，他的脸色剧变，因为他感觉到自己仿佛被一个上古毒蛇给盯住了一样。

　　他手中唰的出现了一般大刀，这是沙心神刀，用一种神沙锻造而成，威力强大无穷，是一把二级神奇。

　　手持沙心神刀呼啸着朝着一个方向抵挡而去。

　　“你以为你能抵挡的住吗？”影逸的声音在这一片天际陡然响起，扑哧，一声犀利的声音陡然响起，然后一道鲜血突然喷出。

　　“啊，不！”顿时只见铜冈瞪大了双眼，双眼之中呆着不可置信的神色，“你怎么？怎么能够这么的强大！”

　　“我怎么就不能这么强大？”影逸的身影出现在了铜沙的身边，大手一推，扑通，铜冈面带不甘和震撼轰隆倒下。

　　铜冈倒下的一刹那，唰的一下消失在了众人的眼前，原来影逸把他给拉进了体内，开始炼化，宝物也是成为了自己的。

　　“快逃，这个的实力太强悍了，非大圆满仙神难以和他抗衡！”看到铜冈被影逸一剑给斩杀，所有的强者顿时作鸟兽散。

　　铜冈可是高级仙神强者啊，竟然死都不知道怎么死的，他们这些最高实力也才顶尖的中级仙神强者怎么敢在这里呆下去，因为要是再呆下去的话，他们怕是死都不知道怎么死的。

　　“我说过了谁也逃不掉！”影逸的声音冰冷无比，声音落下的同时，影逸的身体再次消失。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“不要杀我！”

　　“我和你没有仇啊，我是成家的人！”

　　一声声惨叫陡然响起，在一个刹那的时间里，竟然有数个仙神强者死在了影逸的刺杀剑下。


第1209章 全部杀死，影逸的决心

　　“我管你他妈的是成家的人还是哪个家族的人，想杀我的兄弟和朋友，都要死！”影逸的声音冰冷无情。

　　影逸一个刹那不知道闪烁多少次，每次闪烁都是一个仙神强者死亡，数个刹那的时间不到，二十四个仙神强者就死了大半。

　　“不要杀我！”面对死亡，没有任何强者能够平静，刀沙发出了惊呼，瞪大了的双眼，但是他却是寻找不到影逸在哪里。

　　“扑哧！”犀利的声音在刀沙的声音响起的一刹那，锋利的长剑刺进了他的身体之中。

　　他的双眼立刻变得无神，然后黯淡了下去，光彩尽数失去。

　　嗖！

　　他的身体接下来就消失了，在他死后的一刹那，影逸冷哼的声音响起，“哼，不要杀你？你做梦吧！”

　　影逸的身躯在这里连万分之一刹那就没有停留，下一刻就出现在了另外一个逃的较远的地方。

　　“不！”这是一个成家的仙神，他感觉到一阵寒风从他的背后席卷而来，他想躲闪开来，但是这道寒风实在是太凌厉了。

　　扑哧！

　　同样的声音再次响起，他也是紧随其他的仙神强者死亡。

　　“不要杀我！我，我不追究你杀我们电家强者的事情了。”这是电心殇，他的嚣张，他的飞扬跋扈，影逸可是谨记在心，还要让他们三大家族的人杀死影逸等人，可惜被影逸带领众人给屠戮一光。

　　“不追究我杀你们电家强者的事情？真是可笑，你以为你还要和我谈盘的资格吗？”影逸的声音冰冷响起。

　　在影逸的声音响起的同时，电心殇也是步了其他人的后尘，身死魂消，一身修为和宝物都是成全了影逸。

　　“我们沃家和你无怨无仇……”又是一个仙神强者，他的话还没有说话，身体就被影逸刺穿，死在了影逸的刺杀之下。

　　“第二十二个仙神强者！”影逸的声音悠悠的响起，“还剩下两个！”

　　唰唰！

　　一个刹那的时间，甚至连一个刹那的时间都不到，另外两个仙神强者也是在惊恐之中被影逸一剑刺杀。

　　唰！

　　影逸的身躯出现在了瞪大了双眼，长大了嘴巴，一脸震撼，充满了不可置信的众人面前。

　　“大，大哥，这些人，你就这么的杀死完了？要知道其中还有一个高级仙神强者啊，你的实力，你的实力……”铁独风瞪大双眼，说话都是变得结巴了，显然是被影逸在短短不到十个刹那的时间就斩杀光了这所有的二十四个仙神强者感觉到不可置信。

　　“影逸兄，你的实力怎么这么强大？”力王也是瞪大了双眼。

　　“太不可置信了，实在是太不可置信了！我不是在做梦吧！”有的人甚至都不知道该说什么好，还处于呆滞状态，显然是被影逸带来的震撼给震的还没有回过神来。

　　“你果然没有让我们失望，真的从天塔之中出来了！”生死仙尊简直是老泪纵横，差点当场哭泣，要是影逸死了的话，最内疚的就要数他了，要不是他的话，影逸也不会来古心雷界了，影逸要是死了的话，那他的那些女人怎么办？他的亲人怎么办？

　　“独风跟影逸结拜，实在是太对了，他现在还只是仙尊境界啊，拥有的实力竟然堪比大圆满仙神了，可怕，实在是太可怕了，我还从来都没有听过这么天才的人，简直是天赋横溢，绝世天才。”铁运心中也是叹服，对影逸拥有的实力感觉到极为的震撼。

　　惜云看着影逸，那脸上的柔情更浓，是个傻子都是能看出来，她一颗芳心系在了影逸的身上了。

　　“我回来了，大家就不用担心了，你们给我说说刚才究竟是怎么回事吧！我来的迟，有些话不知道，那成家竟然跟他们联合起来？这是怎么回事？”影逸先是安慰众人的心，影逸逃避着惜云那柔情款款的目光。

　　要是真把惜云收了，那可是有点乱，毕竟他可是芸芸的师傅，师徒同收？虽然有点刺激，但是影逸却是有点过不去心中的那个障碍。

　　影逸的心中有点“怕怕”的感觉。

　　当然，这也是不知道影逸哪根筋出问题了，要说障碍？自己的女人有是亲姐妹的，也有自己的婉约阿姨姐姐，自己的老师姐姐梦菲儿。

　　他们可以？为什么和惜云就不可以了呢？

　　其实，影逸主要是内疚作祟，惜云对自己的深情，影逸怎么体会不到，面对二十四个仙神强者联合轰杀的时候，惜云的脸上充满了死志，那是心死。

　　“如果她以后还一如既往的喜欢我的话，如果芸芸她们同意的话，那我就同意了。”影逸心底深处暗暗的想着。

　　“事情是这样的，……”于是，铁独风将刚才的事情重复了一变，他的面色凝重无比。

　　听到铁独风的话，影逸的脸色阴沉了下去，半晌之后，沉声道，“这么说来，刀家，铜家，光家和成家，东家，谢家这三大圣城联合起来了，情况可是大大的不妙啊！心家竟然没有告知你们这些事情，而且，他们说心家也是自身难保，看起来心家的情况也不是太好！”

　　“我们该怎么办？”铁独风看向影逸问道。

　　铁独风的真情，影逸感受的到，八拜之交的兄弟，现在兄弟的家族有事情，影逸自然不会置身事外。

　　“怎么办？让我想一想，他们六大圣城联手，而你们只有三大圣城，就算你们三大圣城的实力要强一点，也是没有办法抵挡住他们六大圣城的联手啊！”影逸的脸色阴沉。

　　“是啊！根本无法抵挡！”铁运也是一脸苦笑。

　　“当务之急，就是让你们三大家族知道他们六大家族联合到一起了，你们三大家族先联合起来，那样的话，也才有应对的措施，要是你们三大家族被各个击破的话，那可就遭了。”影逸沉吟了一下说道。

　　“这个我知道，所以，我才极为的着急。”铁运叹息一声，道。

　　“看来，要让我亲自出马了！”影逸一咬牙，道。

　　“你亲自出马？”众人都是看着影逸，一脸不解，那铁运更是说道，“你的实力虽然很强，但是也就是能和一般的大圆满仙神抗衡，要知道，六大圣城都是有强大底牌的，而且，六大圣城加到一起，那大圆满仙神可是有十多个的！任何一个大圆满仙神都是能够和你抗衡了，甚至……”

　　铁远的话虽然说的有点含蓄，但是众人都是明白，影逸的实力也就是跟一般的大圆满仙神相当，说的再具体点，也就是最末流的大圆满仙神而已。

　　甚至也就和一些顶尖的高级仙神相当而已，毕竟那铜冈前不久也只是中级仙神而已，显然是刚突破到高级仙神境界不久，而影逸也就是胜在速度快，才能接连斩杀，这是众人冷静下来之后，分析出来的。

　　影逸的实力是强，但是目前还是不具备力挽狂澜的能力。

　　“我如果说刚才我刺杀他们的时候远远的没有用全力的话，你们是不是感觉到我在说大话呢？”影逸眉头一挑，嘿嘿一笑。

　　“嗯？”听到影逸的话，铁运双眼一亮。

　　“这么说，大哥你的实力可能是在大圆满仙神之中顶尖的？”铁独风更是抓住了影逸的肩膀，兴奋的说道。

　　众人也是眼睛发光，影逸说的这话绝对是让众人振奋不已的事，他们可是了解影逸是一个不会自夸的人，一旦这样说了，那就说明了影逸真有那样的实力，除了影逸，生死仙尊，惜云之外，要是铁家，索家，还要牧家这三家被灭了的话，他们也是会被灭掉的，因为他们和三大圣城的关系不错。

　　“顶尖？我不知道我的实力究竟能够达到什么层次，我确实，只要三大神城的大圆满仙神强者不出动，我想那六大圣城之中的大圆满仙神应该没有是我的对手的！”影逸笑着摇头道。

　　“这，看来你的手段真的很强大啊！”众人都是很振奋，三大神城底蕴很强，在神界都有人，而六大圣城虽然也有强者飞升了神界，但是在神界也就是炮灰一样的存在，根本不能像三大神城一样，在神界都是有家族，有神王级别的强者坐镇的。

　　“嗯？”就在影逸准备说什么的时候，突然影逸的眉头一掀。

　　“怎么了？”众人看着影逸面色一变，立刻紧张的问道。

　　“有两个强者过来了！如果我没有看错的话，这两个强者是古家的强者！”影逸沉声道。

　　“古家的强者？”众人一惊，那铁运皱起了眉头道，“他们过来干嘛？莫非是刚才我们战斗的动静被他们知道了，我记得在数个时辰之前，不但是他们，还有心家，以及雷家都有两个仙神强者在那里呆着的！”

　　“你们进入到我的神国之中，现在还不是和他们起冲突的时候！”影逸说道。

　　“嗯。”众人都是点头。

　　唰！众人陡然消失，进入到了影逸的神国之中，然后影逸身体唰的一下也在这里消失。


第1210章 震撼消息

　　在影逸消失后一会的功夫，那古家的两个仙神强者就出现在了这里，这两个古家的强者赫然是古山和古河两人。

　　古山和古河一出现在这里，两人随即对视一眼，都是皱起了眉头，身穿一袭绣着连绵群山的长袍的古山说道，“刚才我们虽然离开了天塔附近，但是一直都是注意着天塔之中，隐隐约约的看到天塔之中飞出来了一个人，应该就是影逸才对，我们立刻赶了过来，但是怎么没有人了呢？”

　　刚才影逸刺杀诸多强者的动静看似很大，其实并不大，方圆数万公里的一切，都被影逸强大的气场笼罩，声音并没有传出去多远，而且，影逸刺杀他们，将能量都是凝聚到了一个点，利用刺杀之道斩杀的他们，所以，影逸虽然接连斩杀了24个仙神强者，但是造成的动静并没有仙神之间那样的大战夸张。

　　而且，影逸每杀一个仙神，他的所有精华，都是被吞噬掉了，所以在这里根本就看不出来这里是一场大战，并且是20多个仙神陨落当场。

　　“莫非因为我们心中希望他从天塔之中成功出来，所以出现了幻觉？”一身绣着绚烂河流的古河叹息一声。

　　两人都是中级仙神之中的顶尖强者，此时也是感觉到应该是产生了幻觉，不然的话，他们不能解释自己看到的一切。

　　“或许真是这样吧！要是影逸从天塔之中出来了，我们得到那天珠，进而得到那天塔，我们古家或许就能和雷家真正抗衡，而不会面临灭亡的局面了！”古山叹息一声。

　　其实，此时的影逸并没有离去，而是在两人身边不远处一处虚无之中呆着呢，静静的看着古河和古山两人。

　　古河和古山两人丝毫不知。

　　这是天珠的其中一个功能，天塔可是一个极品层次的九级神器，这个天珠可是天塔的核心，威力也是堪比七级神器的，甚至比一般的七级神奇还要神奇。

　　此时的影逸实力有限，还不能完全的催动天珠的威能，就算如此，拥有天珠也是让影逸的实力大进，这也是影逸的最大底牌之一，敢豪言和六大圣城抗衡的最大资本。

　　此时，在那个虚无的一个比芥子还要小的点之中，这里是一个空间，是天珠的空间。

　　在这里，众人都是出现在了这里，一出现在这里，众人都是对影逸拥有的宝物感觉到极为的神奇，啧啧称赞。

　　“这个地方如果我没有推断错的话，这应该就是你得到的那天珠的能力吧？”打量了一周，那铁运看向影逸，一语中的，不过他的脸上却是没有一丝的贪婪和嫉妒，也就是有一些羡慕而已。

　　其实，铁运不说，其他的人也是知道，影逸能够成功的从天塔之中出来，肯定是得到了天珠，否则的话，不可能从天塔之中出来。

　　现在，古山和古河两大中级仙神之中的顶尖高手出现在这里，竟然毫无发现，更是神奇无比。

　　“没错，这就是天珠，而我们能藏身于此，而不被他们发现，这就是天珠的神奇之处！”影逸也是没有什么隐瞒大家的，怎么说，大家都算是生死一共的人，说出来也没有什么，而且，影逸相信凭借自己如今的实力，没有谁能够动手将其给抢走。

　　这是源于影逸的自信。

　　“果然。”众人都是露出了恍然的神情，同时对影逸更是自信，也是完全的相信了影逸的话。

　　影逸的确是拥有能够力挽狂澜的实力。

　　就在众人准备继续议论下去时候，古河和古山两人的对话，吸引住了他们的注意力，一个神色都是变得凝重，这两人的交谈，显然是有着难以想象的秘密，甚至和那谢家，东家，成家跟另外三大家族联合有关，相互对视一眼，都是看出了彼此眼中的疑惑，“想得到天珠？对抗雷家？不至于被灭亡？”

　　他们也是不在议论了，而是仔细聆听两人的交谈。

　　“哎，谁又能想到我们古家会在神界被灭族呢！我们古家的神王，那在神界都是首屈一指的，可是谁能想到他竟然在冲刺神皇境界的时候走火入魔，然后陨落，最后造成我们神界的古家被神界雷家这个该死的家族给毁灭。”古河叹息一声，说到这里的时候，有着恨意，心痛，和不甘。“要不是我们古家的几个神将在临死之前通过传讯手段通知下界的我们的话，我们怕是还不知道，我们神界的家族已经被灭族了，甚至等到在下届的家族也要被雷家给灭族了也不还知道！”

　　“妈的，那该死的谢家，成家，还要东家，这三个家族就是墙头草，在神界的他们本来依附于我们古家，结果在我们家族被灭亡的时候，竟然倒戈相向！在神界的他们这样，在下界的他们竟然也是这样！妈的个羔子，我真想让我们家族全面出动，毁灭了他们的家族！”古山也是一脸愤怒，拳头紧握，简直是愤怒到了极点。“还要那该死的雷家！”

　　“可是我们现在根本不敢轻举妄动！”古河沉声道，“不然的话，雷家的矛头可是会率先指向我们，据说在神界的雷家又诞生了一个神王，拥有两个神王的他们才能非常顺利的毁灭了拥有唯一神王，但是已经死去的我们古家。”

　　“不但是我们古家，那心家在神界也可能被摧毁了，据说，心家是得罪了一个更加可怕的神王家族！我总感觉到我们古家的老古董，神界的神王，冲击神王的时候走火入魔而亡，我们雷家被灭，还有就是心家被毁灭，这里是不是有着一定的联系？”古山脸色难看，看向古河，道。

　　“我也是感觉到有联系，可是就算是有联系，那又如何？我们现在的实力低微，根本就没有资格，也没有能力去调查神界的事情，毕竟，那死去的可是有神王强者，这事情可不是一般的大！”古河神情凝重的道。“现在为今之计就是想方设法，从而壮大我们家族的实力，能够不被雷家给毁灭。”

　　“为了守护下界的雷家，他妈的神界的雷家可是使用逆天的手段，降下了一件八级神器，三件七级神器，目的就是为了彻底的灭了我们古家！拥有一件八级神器和三件七级神器，那雷家的大圆满仙神强者一旦完全的利用好，那我们只有灭亡啊！那唯一的可以让我们最有可能和雷家抗衡的天塔又得不到，这怎么办？难度只有眼睁睁的看着雷家的高手彻底的催动七级神器和八级神器，然后灭亡我们古家？我们只有和心家联合才有一些生机啊！可是他妈的心家竟然也不跟我们联合。”古山咒骂道。“难度他们不知道，我们古家被灭了之后，他们心家也要灭亡吗？毕竟，当初这里可是被称为雷界的，只是我们古家崛起，把雷家打的很惨，所以我们才将其变为古雷界的，而他们心界也是后来居上，超越了雷家，变成了第二家族，从而古雷界再次改名，变成了古心雷界！”

　　“毕竟我们古家可是跟雷家是世仇！我们和心家不一样，心家可是依靠家族接连出现顶尖的高手，从而崛起的，而雷家沦为第三，那完全是我们古家打成那样的！所以，为了不得罪雷家，心家宁愿当做看客，毕竟，他们在神界的家族也是被灭族了！”古河叹息一声，说道。“而就算是他们和我们古家联合，但是最高只拥有六级神器的我们两个家族，就算是联合起来，也是无法和雷家抗衡，所以，他们不愿意掺和我们的争斗也是对的！甚至，我们家族也是只能期望，心家能够不在背后捅我们一刀！”

　　“就算心家这样做了，他们也是感动不了雷家，雷家毁灭了我们古家之后，接下来也会毁灭他们心家！”古山咬牙道，“我们联合起来至少还有三成的机会能够翻盘，要是不联合的话，我们两大家族被各个击破，那可是连一成的胜算都没有了啊！”

　　“那又如何？这是我们古家的灾难，要是能够挺过去的话，将来未必没有重新崛起的机会，但是如果挺不过去的话，那我们古家可是要真正的消失在历史长河之中了。”古河的脸上露出了悲痛的神色。

　　“要是能够得到那天珠，乃至天塔就好了，那天塔可是八级神器啊！我们得到之后，绝对能够抗衡雷家了，这是我们古家的唯一机会，可是我们失去了！”古山一脸难受，“本来以为影逸从其中出来了，我们又有救了，但是却是没有想到，我们只是出现了幻觉而已！”

　　听到这里，在天珠空间之中的影逸等人都是相互对视，都是震撼无比，也是明白了一切前因后果。

　　原来，古家，心家在神界的势力都被灭亡了。

　　就在这个时候，影逸眉头突然一皱，“嗯？”

　　“怎么了？”众人问道。

　　“又有两个强者赶来，如果我没有弄错的话，这两人好像是雷家的强者！”影逸沉声道。


第1211章 仇人相见，天光神靴

　　“雷家的强者也来了？”众人一愣，随即脸色有点阴沉，显然，六大圣城的联合是雷家搞的，而现在，不但是索家，铁家，谢家有灭族的危机，就连古家，心家这两大神城也是有着灭族的危机。

　　这一切灭族危机的根源都是雷家来到的，当然，也是神界的心家和古家被灭族造成的。

　　但是不管怎么说，如今的局面，都是在雷家的操控之中，看来雷家这是要整合整个古心雷界，将其再度变为雷界。

　　雷家有这个野心，也是有这个实力，神界的雷家给了这下界的雷家一件八级神器，三级神器，这让雷家的实力完全的凌驾在了心家和古家之上。

　　以前没有人敢对付心家，古家，雷家，完全是因为要是对付这三大家族的话，他们在神界的强者立刻能够沟通这古心雷界，甚至如果愿意承受惩罚的话，能够降下神人境界的强者，不过，神人强者并不能在这下界呆太长的时间。

　　因为，古心雷界的局限，要是在诸天万界的话，别说是神人境界的强者了，就算是仙神级别的强者，也是不能呆太长的时间就会被神界的力量给吸到神界去。

　　所以，影逸的心底深处也是有一种顾虑，就算是自己能够渡过神劫，突破到仙神境界，也是不敢轻易的渡神劫，因为一旦渡过了神劫的话，就算是知道了返回到诸天万界的道路，那怕是连见自己的亲人朋友都是很难了，因为，神界的力量能够将其吸到神界去，那力量强大到根本无法阻挡的程度，连神人境界的强者都是要被吸到神界去，从这就可以知道了神界力量的可怕，毕竟那是承载了无数超级强者的地方。

　　这也是让影逸最纠结的地方，要是不突破到仙神境界的话，自己的实力不会太强大，但是要是突破到仙神境界的话，自己的力量虽然可以横扫所有的仙神强者，甚至面对一些神人强者也是不一定输，但是那样的话，自己不能在诸天万界呆多少时间，自己的亲人可是还需要自己来守护的，毕竟，天地破灭快要到来了。

　　在这样的情况下，影逸也是只能在仙尊境界尽量的提升自己的力量，在仙尊境界，自己的实力越强越好！

　　这也算是一种积蓄吧！

　　在仙尊境界，积蓄的越加雄厚，突破到仙神境界之后，那好处也是更大。

　　可是，自己的结拜兄弟的家族可能要被毁灭？这是影逸不愿意看到的，说实话，要是索家，谢家乃至古家，心家都被毁灭了，影逸也是不会有什么想法的，毕竟那和自己没有多大的关系。

　　“心家？不知道和凡间的我的女人心语嫣所在的心家有没有关系？记得我的心家老丈人曾经给我说过，他们心家在仙界也是有势力的，只是后来发生了变故，他们就和仙界联系不上了，到了仙界之后，我却是发现，在仙界并没有他们心家的人，莫非他们所说的心家在仙界，其实不是在仙界？而是在古心雷界？不但是凡间的心家，甚至另外一座圣地，雷家，他们也说他们在仙界有实力，但是我在仙界也是没有发现那所谓的雷家，莫非雷家说的仙界，也不是仙界，而是古心雷界？”影逸的内心深处，有着这样一个想法，这个问题，影逸一直想要得到答案，不过，并没有机会得到。

　　“如果说，凡间的雷家，心家在仙界的势力，不是在仙界，而是在古心雷界的话，这一切都好解释了。”

　　“当然，如果是这样的话，我帮助心家也是有这个义务了！”影逸的心中暗暗的这样想着。

　　其实，在古心雷界，任何事情都是不关自己的事情，帮助力家完全是因为缘月的缘故，而帮助铁家，那自然是因为自己和铁独风结拜为了兄弟。

　　自己来古心雷界的主要目的就是帮助生死仙尊救出他的本尊，就这么简单，但是到现在，影逸还是不知道生死仙尊的本尊到底是被谁给镇压在了大阵之中承受无尽的煎熬。

　　要是知道的话，不管是谁，影逸都要对其进行惩罚。

　　众人都是在这天珠之中营造的空间之中呆着，影逸的声音响起没有多久。

　　唰！唰！

　　两道身影就破空而来，正是雷家的仙神强者，雷生和雷死两大顶尖的中级仙神强者。

　　当看到雷生和雷死两人赶来的时候，古山和古河，两人的神色只是冰冷，冰冷之中蕴含着无比的恨意，但是他们并没有离开这里。

　　因为，他们两人的实力和雷生和雷死两人相当而已，雷生和雷死两人就算是联合也是奈何不了他们，虽然他们古家面临的绝境是雷家造成的，但是雷家现在还没有对他们开战，所以，他们古家也是没有率先开战，因为一旦开战的话，那就是自寻死路而已。

　　雷家要灭他们古家，他们古家自然不会束手就擒，所以，古家的人看到雷家的人，还是一如既往的嚣张。

　　至少不能在士气上就输上一筹不是，一旦开始退让，那么接下来他们更是没有一点反手余力了。

　　“古山，古河！你们还不滚回你们的家族去吗？”那个看起来浑身有点死气沉沉，仿佛将死之人似的男子，一来到这里，顿时冷笑着，这人正是雷死。

　　“你们家族也该毁灭了，在这里呆着，莫非是妄想得到天塔，来抗衡我们雷家？真是可笑，可笑至极！！！”另外一个浑身朝气磅礴，充满了无尽生机的男子，也是冷哼一声，说出的话，难听无比，这人正是跟雷死形影不离的雷生。

　　雷死，雷生，两人无论到什么地方都是在一起，很少分开，这也是古心雷界之中的一朵奇葩。

　　“雷生，雷死，你们两个死人妖，你们两个是什么东西，也敢让我们滚！不要以为你们雷家多了几把强大的神器就能灭我们古家，真要是拼起来，我们家族就算毁灭，你们家族也不会好到哪里去，到时候，心家肯定会把你们家族给彻底毁灭的。”古山火爆的脾气顿时爆发，面色狰狞可怖，指着两人怒吼道。

　　“你们要是过来讽刺我们家族的，请马上滚开，滚的远远的！否则的话，不要怪我们不客气！”古河也是冷冷的道，说话也是丝毫不留情面，既然已经到了必须一战的情况下，一切虚伪的面具都是被遮掉了，没有留下的必要了。

　　“对我们不客气？好，很好！既然如此，那就别怪我们不客气了，反正我们两个家族此早也有一战，现在我们就联手杀死你们！让你们知道，你们和我们的差距有多么的大！”雷死桀桀的冷笑了起来，那声音听起来刺耳无比。

　　“杀！”那雷生看起来微风和煦，但是说出来的杀字，却是让人有一种冰冷寒彻，后背凉飕飕的感觉。

　　话声落下，那雷生的手中多出了一般长剑，这把长剑上面泛着雷光，闪电在其中闪烁着。

　　“雷家竟然把四星神器，雷光剑都给了你们！看来也是要防备着影逸从天塔之中出来，好把他们带到你们雷家去！”古河面色一寒，竟然一眼就认出了雷生手中的长剑是赫赫有名的雷光剑，随即眉头一挑，“不过，这又如何？我们又不是没有四级神器！今天既然要一战，那我们就让你们死个明白！”

　　哗！

　　古河的话声落下，唰，他的手中也是多出了一把长剑，泛着道道古朴，银河色的光彩，手持长剑指着雷家生和雷死，道，“四级神奇，银河神剑！”

　　同时，他的浑身一震，一个泛着道道星辰光芒的铠甲出现在了他的身上，“四级神器，星辰神铠，古山，把你的武器也是亮出来让他们两人瞧瞧。”

　　“好！”古山一声顿喝，浑身一震，哗，一道青绿色的铠甲出现在了他的身上，同时，他的手中出现了一般大刀，这把大刀带着豪迈，粗犷，巍峨的气息，仿佛一座大山似的。“四级神器，青绿神铠，四级神器，斩山刀！”

　　“我们身居四件神器，有攻，有防，我看你们能奈我们何！”古河目光冰冷，杀意盎然，顿喝道。

　　“好，很好，不愧是神城古家，你们两个中级仙神的手中竟然拥有四件四级神器，实在是让我们意外啊！”雷生阴森的说道。

　　“怕了吗？怕的话，就跪下，或许我们只是废了你们的实力，给你们留条小命，过着卑微的生活！”古山讥讽道。

　　“怕？我们会怕？拿出我们的手段，亮瞎你们的狗眼！”雷生一声阴笑，浑身一震，哗，一道散发着日月光彩的铠甲出现在了他的身上。

　　“四级神器，日月神铠！”古山和古河眉头一皱，认出了这件神器的来历。

　　“不要忘了还要我！”雷死这个时候，冷笑了起来，他大手一伸，哗，一个重锤出现在了他的手中！

　　这把重锤之上给人一种极为沉重的感觉，四级神器，碎天锤，看到这个武器，古山和古河的得意不见了。

　　就在这个时候，雷死的双脚一闪，哗，一双闪烁着流光的靴子出现在了他的脚上。

　　“五级神器，天光神靴！”古山和古河瞪大了双眼，显然这个天光神靴让两人震撼了。


第1212章 融合生死，影逸出场

　　古山和古河，两人本来以为自己二人拥有四件四级神器就可以嚣张了，但是却是没有想到，雷生和雷死二人竟然拥有三件四级神器还有一件五级神器。

　　天珠空间之中的众人一个个也是瞪大了双眼，暗暗咋舌，对这两大势力感觉到震撼，一个中级仙神都是拥有这么多的四级神器，甚至雷死的手中还有一件五级神器。

　　“现在知道了吧！你们两个虽然拥有四件四级神器，但是在武器上并不占有！现在跪下来，交出所有的宝物，然后给我们两个舔脚趾头，我们或许会留你们一命，只会废了你们的实力罢了！不然的话，小命不保！”雷死舔了舔嘴唇，一脸残忍的说道。

　　“找死！”古山和古河两人顿时爆起，雷死的话简直是要生生的把他们两人的肺都给气炸了。

　　“找死！那就让我们用事实告诉你们，究竟谁才是找死！”雷死眉头一掀，道。

　　“杀！”雷生直接吼出一个字，手持雷光剑，身披日月神铠朝着古山杀了过去！

　　而雷死也是手持碎天锤，脚踏天光神靴朝着古河杀了过去！

　　“拥有一个只能提升速度，而不能提升战力的天光神靴就想杀我们？真是狂妄！”古山和古河都是狂吼连连，战意爆发。

　　轰！轰！

　　大战一触即发！

　　嘭！嘭！嘭！

　　接连的炸响不断的响起，双方简直是仇人相见分外眼红的感觉，简直都是要将对方往死里打！

　　虽然雷死拥有一件五级神器，但是双方仍然是谁也奈何不了谁的局面，因为双方的强者都是中级仙神之中一等一的实力，拥有四级神器在身，更是可以和高级仙神抗衡，而四人都不是拥有一件四级神器这么简单，更是连一些顶尖的高级仙神都可以抗衡，当然虽说可以抗衡，也只是抗衡那些没有强大神器的高级仙神而已，不然的话，武器方面的优势可就没有了。

　　轰隆！轰隆！

　　大战持续了半个时辰，但是双方仍然是平分秋色的局面，再次碰撞之后，双方再次分开，飞在空中，遥看着对方。

　　“谁也奈何不了谁，你说这争斗有意思吗？”古河顿河道。

　　“谁说奈何不了对方？哼，你不要以为我们就这一点手段，今天就让你见识一下，我们的终极手段！”雷死冷笑了起来，目光陡然看向身边不远处的雷生，看到雷生点头，然后两人同时喝道。

　　“生生死死，生存之道，死亡之道，成就，终极生死之道！……，融合，融为一体！”

　　哗！

　　随着那融为一体的四个字喊出，两人突然消失，但要是目光如炬的人就会发现，两人化作了一道流光，朝着中间的地方汇聚到了一起。

　　嗡！

　　一声极大的轰鸣声陡然响起，然后就见到一个不同于两人的人出现在了这里。

　　“哈哈。”这个人跟雷生和雷死两人都不一样，仿佛是另外一个人似的，仿佛中和了雷生的生机勃勃和雷死的死气沉沉，变成了一个正常人似的，所有的人都是明白，这个人是雷生和雷死的结合体，用逆天之法，融合成了一体，这人已经叫做雷生死了，他浑身的气势比刚才的任何一人都是强大了数十倍，上百倍之多。

　　“这……”看到这一幕，所有的人都是震惊，那古河和古山两人的脸色都是不太好看，准确的说是难看至极，谁也没有想到，雷生和雷死竟然有这个手段，此时的两人，看气势就知道，绝对是堪比顶尖的高级仙神，再加上拥有的神器，绝对是跨入了真正的大圆满层次的战力。

　　“嗯？”看到这个新出现的，气势强大无双的人，在天珠空间之中的生死仙尊突然瞪大了双眼，浑身颤抖了起来。

　　“怎么了？”影逸第一个感觉到了生死仙尊的异样，其他的人也是感觉到了生死仙尊的不同，影逸满脸关心的道。

　　“这个人，这个人就是将我的本尊给扔进了古怪的大阵之中，承受无尽煎熬的人！”生死仙尊的双眼之中喷射出无尽的恨意，咬牙切齿道。

　　“你没有看错？”影逸浑身一震，看着生死仙尊，确认道。

　　其他的人也是看向了生死仙尊，此时的生死仙尊双眸一直盯着雷生死的身影，双眼带着仇恨，重重的点头道，“就算是化成灰我也能认出来他，我没有想到，他竟然是两个人的合体，怪不得，刚才看到两人的时候，我有一种莫名的感觉，原来是这样。”

　　影逸的双眼眯缝了起来，“竟然是他把你的本尊给抓起来的，雷生死……，我本来是想看两虎相争的，既然这样，看来我要掺和一脚了，雷家，我不会让他们好过的。”

　　天珠的这个空间之外，看到了雷生和雷死，两人合并为一体，这让古河和古山感觉到了沉重的压力，两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的心意，那就是此时融合为一体的雷生死根本不能抵挡。

　　“走！”两人传音一句，身躯一动，就要朝着远处逃去。

　　“想逃？可是已经晚了，见识过我兄弟融合的人都死了，今天，你们两个谁也逃不掉！”雷生死声音冰冷无比，嘲讽了一句，顿时只见他的手中，一手碎天锤朝着古河砸去！

　　“碎天锤！碎天一击！”

　　碎天锤一出，撕裂无尽虚空，咔嚓，咔嚓，无尽的毁灭力量在其中酝酿着。

　　另外一只手中的雷光剑朝着古山斩去。

　　“天雷神斩！”

　　竟然要将古河和古山两人的小命都给留下，强大了数十倍，上百倍的雷生死的确是有这个实力。

　　碎天锤呼啸着朝着古山追杀而来，古山感觉到背后发出咔嚓咔嚓的声响，只能咬牙，扭身，手持斩山刀迎了上去。

　　“劈斩天地，开山辟地！”古山手持斩山刀，横刀立马，爆喝一声，面色涨红，看来是施展了全力。

　　斩山刀上充满了无尽的毁灭性气息。

　　嘭！

　　碎天锤和斩山刀碰撞在了一起，发出了惊天的炸响，仿佛惊雷在耳畔响起，声震九天，直传云霄，仿佛将整个古心雷界都给撞穿似的。

　　噗！噗！

　　在碰撞之中，古山被生生的撞飞了出去，鲜血喷出，他的脸色充满骇然，一击，仅仅一击，身穿青绿神铠的他就被重创。

　　碰！

　　古山的身躯重重的摔落在了地上，和大地进行了一次亲密的碰撞，大地都是震颤了。

　　同时，雷生死手持雷光剑朝着古河的那一剑，天雷神斩，也是讲古河给劈飞了，鲜血喷出，他也是施展出了全力，但是仍然抵挡不住雷生死的一击。

　　“哈哈，你们不是狂吗？现在怎么像死狗一样的躺在地上了！”雷生死一脸张狂，哈哈大笑，大手一招，嗖，那把碎天锤顿时飞到了他的手中，只见他嚣张无比，一步数光年的距离，朝着两人走来。

　　看着倒在地上，因为重创，气息微弱了很多的古山和古河，他的脸上除了嘲讽就是得意。

　　“你……”古山和古河勉强的从地上爬起来，摇摇晃晃，看着雷生死，他们的脸色难看到了极点，甚至扭曲了，但是他们知道自己的命运，今天是难逃一死了，他们都是不敢置信雷生和雷死竟然有这样的手段。

　　“你们死吧！”雷生死欺身而来，手中的碎天锤朝着古河摔先砸去，碎天锤之中呆着逆天的威势，一动之间，简直是能撕裂苍穹，毁灭一切。

　　“不！”古河瞪大了双眼，惊呼出声，不但是古河，古山也是满脸悲痛，可是这碎天锤实在是太快了，而且威力也实在是太强大了，根本无法抵挡，面对这一击，只有一死。

　　就在两人都以为古河和古山都会死亡的时候。

　　嗡！

　　一道身影突兀的出现在了古山和古河两人的面前，这道身影一出现，顿时呈现出了龙虎之势，一拳轰出，天地风云皆变，重击在了那威力巨大的碎天锤之上。

　　砰！

　　惊天的炸响陡然响起，那碎天锤被直接的震飞了出去，朝着雷生死倒飞而回！

　　“嗯？是你！影逸，你竟然没有死！”雷生死面色一变，大手一伸，碎天锤出现在了他的手中，他的脸色充满了不敢置信。

　　“影逸！”古河和古山两人以为自己二人本来必死无疑，但是却是没有想到，异变突起，竟然有人拯救他们，而拯救他们的人，正是他们死也不会想到的人，影逸，那个他们希望还活着，能够给他们提供天塔，从而翻盘的人。

　　两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜之色，影逸愿意拯救他们，也是能够拯救他们古家，因为，影逸可能得到了天珠。

　　“没错，是我，怎么样？”影逸双眸闪烁着杀意，看向了雷生死道。

　　“怎么样？很好，实在是太好了，你竟然活着，不过现在，你不得不死亡了！我想你既然能够活着出来，那说明了你肯定得到了天珠，现在我就杀了你，得到那天珠，从而得到天塔！”雷生死嘴角浮现了一抹讥讽的弧度，“你别以为你能抵挡住我那一锤，就认为你有了能够和我抗衡的资格了！”

　　“资格？”影逸冷笑一声，“现在老子就让你知道老子究竟够不够资格！”

　　轰！

　　影逸大步一踏，气势陡然爆发，一拳打出，威力更加强大！


第1213章 重创，控制！

　　这一拳如惊龙横空出世，威力爆发，简直能够破碎天地，撕碎苍穹，一拳就轰击到了雷生死的面前。

　　“小子，给我滚开吧！”雷生死一声顿喝，脸上露出了不屑的神色，冷笑着。

　　手中的碎天锤呼啸着朝影逸的拳头砸去，要将影逸的拳头给轰碎，砰，轰隆一声炸响。

　　呼……

　　力量爆发，影逸的拳头面对那蕴含无穷力量的碎天锤，竟然岿然不动，而那碎天锤则是被影逸一拳给轰飞了出去。

　　“你……”雷生死一瞪眼，显然是没有想到，影逸竟然这么的凶猛，用拳头硬抗他的碎天锤轰击！

　　而他的碎天锤则是被打飞了出去。

　　“死！”影逸口中冰冷的吐出了一个字，身躯唰的一下消失。

　　“嗯？”雷生死面色一变，没有去招回被影逸打飞的碎天锤，手中的雷光剑一个旋转，朝着后面斩杀过去！

　　因为，他感觉到了有一股寒风从被后传来，作为仙神强者的直觉，他知道这是影逸的杀招！

　　他面色凌然，对影逸施展出来的手段感觉到了凝重，一点也没有刚才的大意之情了。

　　“哼！”影逸的冷哼声响起，突然，影逸从雷生死的身边出现，手持刺客神剑，朝着雷生死的要害刺杀过去，“刺天一击！”

　　“雷光神斩！”雷生死顿喝出声，手持雷光剑，横刀立马，呜呜，朝着影逸的攻击抵挡过去！

　　碰！

　　一声炸响，“扑哧！”一道剑光斩在了雷生死的身上，身穿日月神铠的雷生死竟然抵挡不住这道剑光，被劈开了防御，身体倒飞了出去，受伤不清。

　　“你只是仙尊境界，怎么会拥有这么强悍的战斗力？”雷生死眼中露出了不敢置信的神色。

　　不但是雷生死，就连在一边竭尽全力恢复实力的古河和古山两人也是震撼了，他们都是没有想到影逸竟然这么的强悍。

　　此时的影逸是在第三重变身之下，光身体爆发力就达到了800万亿神力。

　　这完全是一些实力极强的大圆满仙神的实力水准，当然，刚从天塔之中出来的时候，影逸还没有如此强大的力量，完全是炼化了24个仙神强者之后才拥有如此强大的战力。

　　虽然，各大武器之间有着威力抵消，但是天神珠这件七级神器之中的极品，让影逸的力量再次暴涨，完全是达到了顶尖的大圆满仙神层次。

　　雷生和雷死使用逆天功法，融为一体成为雷生死之后，虽然战斗力暴涨数十倍上百倍的程度，再加上几大顶尖的神器，他的战斗力已经能和大圆满仙神抗衡了，但是也就是和一般的大圆满仙神相当而已，属于最弱层次的大圆满仙神，完全的不能和影逸相比。

　　要知道，此时的影逸还没有尽全力，否则的话，雷生死更是不知道怎么死的。

　　唰！

　　影逸身躯一动，化作一道虚光，下一刻就出现在了雷生死的面前，手中的刺客神剑朝着雷生死刺杀过去。

　　“刺杀一剑！”虽然是正面抗衡，但是这刺杀一剑却是诡异无比，化作诡异的弧度朝着雷生死刺杀过去，力量蕴含在长剑之中，如毒蛇喷吐，待到关键时刻，就会爆发威力了。

　　雷生死竭尽全力抵挡，可还是抵挡不住影逸这刁钻诡异，而且强大无比的一剑，扑哧，一声犀利的声响陡然响起。

　　然后雷生死瞪大了双眼，充满了惊恐和不甘置信，“不！”

　　这一剑，雷生死的气息再次衰弱了很多。

　　嗖！

　　雷生死猛地一瞪眼，脸上露出了疯狂的神色，然后从影逸的长剑之中逃脱出来，身体出现在了数光年外的地方，在这一刻，他的气势陡然恢复，看起来是服用了顶尖的丹药，所以才能一下子恢复实力，他大手一震，那碎天锤出现在了他的手中，一手碎天锤，一手雷光剑。

　　“影逸小子，记住，你敢重创我，你等着，我们雷家的人不会放过你的，等着死吧！”雷生死留下了恶毒的语言，浑身一震，身躯陡然化为虚无，就要逃跑，他虽然极为的想得到影逸手中的天珠，但是刚才影逸展露出来的实力，已经让他认识到了一个问题，那就是他远远不是影逸的对手，如果再呆下去的话，只有一死。

　　“留下狠话，就想逃？”影逸冷笑一声，浑身一震，下一刻陡然消失，然后一声惨叫声在远处响起。

　　一道身影从虚无之中倒飞了出来，浑身的气势比之刚才更加的孱弱无比，这人不是他人，正是要逃跑的雷生死。

　　他的身上插着长剑，这把长剑正是影逸手中的刺客神剑，影逸的一只手正握着刺客神剑的剑柄，这把神剑每时每刻都是摧毁着雷生死的经脉，让他的灵魂都是一下子衰弱了下来。

　　比之刚才看起来狼狈了何止万分。

　　“你为什么要杀我？你杀了我，我们雷家的强者肯定会知道的，到时候，你将死无葬身之地！”雷生死咆哮着，不知道是因为疼痛，还是想要妄图让影逸意识到杀死他的可怕后果。

　　“死无葬身之地？哼，我敢杀你，我可是什么都不怕，至于为什么要杀你？你可还记得，你曾经将一个叫做生死仙尊的人扔进了一个古怪的阵法之中，承受无尽的煎熬？”影逸目光一寒，并没有拔出那刺客神剑，刺客神剑让雷生死有种生不如死的感觉，刺客神剑不拔出来，雷生死的实力就恢复不了，完全的是被影逸随意宰割的局面。

　　“生死仙尊？”雷生死一愣，随即脸色阴沉了起来，“你是说，那个叫做自称生死仙尊的家伙？我怎么不知道他，我们两人在仙尊境界的时候，一个叫生之仙尊，一个叫做死之仙尊，联合到一起，叫做生死仙尊，妈的，那小子竟然起我们兄弟二人在仙尊境界时候的联合到一起时候的称呼，这不是找死吗？我们两人融合后的名号，他有什么资格！不过，我没有杀死他，而是把他扔进了我曾经布置的困阵之中，让他承受无尽的折磨，让他明白，称号不是随便起的。”

　　看到了影逸阴沉的脸色，他则是赶紧说道，“当然，他要是你的朋友的话，我回去就把他给放了！”

　　“原来事情是这样的！”影逸的心中也是明白了生死仙尊被一个仙神强者扔进一个怪阵之中承受无尽折磨的原因了。

　　唰！

　　一道身影陡然出现在了影逸的身边，正是恨意滔天的生死仙尊，生死仙尊一脸仇恨的看着雷生死，“竟然是这个原因，竟然因为这个原因，你就把我的本尊给扔进了怪阵之中，承受无尽的惩罚，你好狠的心！”

　　“你的本尊？你竟然拥有分身？”雷生死目光一缩，显然有点惊讶，他看着影逸两人，立刻道，“回去之后，我就把你的本尊放掉！”

　　“你还想活着回去？”影逸冷笑了一声，手中的刺客神剑微微一旋转，啊，顿时一声惨叫声从雷生死的口中发出。

　　“你要是杀了我的话，你朋友本尊将也彻底的死去！”生死仙尊脸上带着仇恨般的光芒，咬牙道。

　　“是吗？”影逸冷笑，突然，影逸的金天眼猛地打开，哗，一道白金色刺眼的光芒刺向了雷生死的眼中，同时，影逸的大手猛地伸出，顿时一道道玄妙的光芒呼啸而出，影逸一声顿喝，“天珠神威！”

　　“嗯？”在多重能力之下，雷生死的目光顿时变得呆滞了，片刻之后，影逸轻出了一口气，然后将刺客神剑从他的身体之中拔了出来。

　　这个时候，令人震惊的一幕发生了，他则是跪在了地上，对着影逸恭敬的叩拜道，“主人！刚才我对你的无礼，还请你老见谅！”

　　“什么？”远处的古河和古山两人顿时瞪大了双眼，不可置信的惊呼出声，他们都是没有想到事情会变成这样。

　　原来，影逸竟然控制了雷生死。

　　“好，把你的三件三级神器和一件四级神器拿出来吧！”影逸的脸上露出了满意的神色，缓缓的点了点头道。

　　“是，主人！”雷生死恭敬的说道。

　　随之，雷生死就解除了四件至宝的控制，然后将其恭敬的交给了影逸。

　　然后，影逸就将这四件至宝认主了。

　　这日月神铠能让影逸的防御再次提升一个档次，而那天光神靴则是可以让影逸的速度再次提升，更利于刺杀之道的施展。

　　而且，那神光剑和碎天锤都是四级神器，让影逸的战斗力再次增加，达到难以想象的程度。

　　毕竟，影逸手中的刺客神剑也是三级极品神器而已。

　　“你恢复一些实力之后，就带我去将生死仙尊的本尊给带出来，知道吗？”影逸看向雷生死，说道。

　　“是，主人！”雷生死恭敬的点头道。

　　这个时候，古河和古山两人也是来到了这里，他们两个看向影逸的目光之中带着恭敬，带着畏惧，说道，“谢谢影逸你的救命之恩，我们两人无以为报，以后有什么差遣，我们一定义不容辞！”


第1214章 竟是同一个心家，联合？

　　看着一脸感激的古河和古山，影逸笑了一下，道，“我也算是跟雷生和雷死两人有仇，看到你们要被杀，我自然不会袖手旁观，毕竟，仇人的仇人是朋友，不是吗？”

　　“不管怎么说，你都是我们两人的大恩人。”古河和古山看向影逸，深吸了一口气，然后郑重的说道。“我们有个不情之请！一旦你答应了，你以后就是我们古家的恩人，我们兄弟的命都是你的了，……”

　　“不要说了，我知道你们要说什么。”影逸淡淡的说道，他们的不情之请，不外乎就是利用自己的天珠，得到天塔，然后帮助他们解决他们自己家族的灭族危机。

　　“你才救了我们的命，我们本不该这样的，可是你要是不帮助我们家族的话，我们雷家可真的就被灭族了！”古河一脸歉意，但是脸上呆着焦急的神色。

　　这可是他们唯一的解救家族的希望，要是错过了这个机会，那他们家族真的可能要被灭族了，所以，他们才在这个时候就提出这样的要求，虽然在这个时候说这事情实在是不合适，但是他们不得不这样。

　　“不是我不愿意，而是有原因的。”影逸摇头，“因为，那天塔想要催动，需要有堪比神人级别的实力才行，你说，你们家族之中有谁拥有神人境界的实力吗？如果大圆满仙神能够催动的话，你们说，我的实力就不能催动它，要是可以催动的话，我为什么不把它戴到身边呢？”

　　“这……，那怎么办？”这个时候，古河和古山两人对视一眼，都是叹息一声，这个时候他们也是想到了影逸的实力，连雷生和雷死两人融合玄妙生死之道成为一体，成为新的雷生死之后竟然也不是影逸的对手，这的确是说明了影逸的实力绝对是大圆满仙神之中顶尖的，就算是还有比影逸的实力还强的，但绝对是凤毛麟角的，那影逸都不能催动，甚至将其收入体内，那其他的人又怎么能够得到呢，经影逸这么一说，两人也是明白了，不是影逸不愿意，而是实在是不能得到。

　　就在这个时候，影逸眉头一皱，看向一个方向，朗声道，“你们两个既然来了，也过来商量一下吧！在一边呆着偷听可不是君子所为啊！”

　　“竟然还有人？”古山和古河对视一眼，都是看出了彼此眼中的想法，从这点也是完全可以看出，影逸的实力完全的凌驾在了两人之上。

　　唰！唰！

　　随着影逸的声音落下，立刻有两个仙神强者从数万光年的地方出现，然后朝着这个地方闪身赶来。

　　这两人正是心家的强者，心无法和心无天，两人竟然也是没有离开，而是来到了这里，并且在一边呆着，观看热闹。

　　“影逸，我们的确是没有想到你竟然这么的强大，连雷生和雷死融合了生死之道变成了堪比大圆满仙神强者的雷生死之后也完全不是你的对手，而且你竟然有逆天的手段将其变为自己的奴仆，这手段，甚至连一些神人强者也是比不上！”其中身穿着一袭灰色长袍的男子，也就是心无法朗声道。

　　“的确，这手段是一些神人强者无法相比的。”另外穿着一袭蓝袍的心无天也是点头道。

　　两人说着话，来到了众人的身边，他们看向影逸的目光之中带着凝重以及恭敬的神色，显然影逸的实力完全的得到了他们的尊重。

　　“心无法，心无天！”古河和古山两人的目光看向了两人。

　　“我有个问题，不知道当问不当问！”影逸的目光看向心无法和心无天道。

　　“呵呵，有什么当问不当问的，只要这个问题我们可以回答，我们一定会说的。”心无法笑了一下道。

　　“我想问的是，你们在凡间有没有家族？”影逸问出了一个自己一直想问的问题。

　　“有！在圣武大陆上，我们有一个存活不太久的家族，只是因为天地间发生了变化，我们已经无法和凡间那个存活时间不太长的家族联系上了，当然，不止我们，雷家也是这样，怎么了？”心无天接过话道。

　　“圣武大陆？果然！”影逸和一边的生死仙尊对视一眼，然后点头，生死仙尊是看着影逸成长起来的，他自然是明白影逸话中的意思。

　　“莫非，你们也知道圣武大陆？”心无法眼睛一亮，忍不住问道。

　　“我就是从圣武大陆上飞升到仙界，然后从仙界来到这古心雷界的！”影逸看向心无法和心无天道。

　　“什么？你是从那里飞升上来的？”心无法和心无天对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊。

　　不但是他们，就连古河和古山两人也是露出了震撼的神色，显然都是没有意料到这一点。

　　还要，在影逸神国之中呆着的诸人也是露出了震撼的神色，甚至影逸刚才控制住雷生死的时候也是没有此时影逸说出来的话震撼。

　　唰！

　　影逸心神一动，那些急切的想出来的诸人都是出现在了影逸的身边，他们此时的眼中的震惊之色还没有消除。

　　一是影逸刚才施展出来的手段，二是影逸刚才说出来的不可思议的话。

　　“影逸兄，你是从凡间飞升到仙界的，然后从仙界来到古心雷界的？”那力王第一个急切的确认道。

　　“嗯，没错。”影逸点头。

　　“从凡间飞升来的，竟然成长到这一步，你这简直是无数次天地大破灭也是难得一出的绝世天才啊，以仙尊的境界，拥有堪比大圆满仙神的实力，这更是无法想象的事情。”众人相互对视着，都是看出了彼此眼中的震撼。

　　“你是圣武大陆上的人，知道不知道我们在凡间的心家的情况？”心无法急切的问道。

　　看到心无法开口，心无法也是没有再问，而是将目光投向了影逸。

　　“自然知道，我有一个女人就是心家的！”影逸随后简略的描述了一下圣武大陆之上的事情。

　　“雷家在凡间的实力被灭了，而我们心家在凡间的势力如今在你的守护下节节成长，而且，不少我们心家的人都是被你带到仙界，而且守护着！”心无法和心无法对视一眼，然后看向影逸，心无法开口道，“真诚的感谢你的所作所为！”

　　“我说这些话，不是想让你们感激我什么，现在我知道了雷家的狼子野心，而你又和我的女人，和圣武大陆上的心家算是同气连枝的一个家族，我自然不愿意看着你们被雷家给灭族！”影逸摇头道。

　　“你的意思是？”心无天的目光看向影逸，众人也是将目光看向影逸，这个虽然只是仙尊境界，但是却是拥有着堪比顶尖大圆满仙神的男子。

　　“现在古心雷界的形势想必你们也明白了，那雷家要跟古家开战，他们如今拥有了从神界的雷家使用一定的手段和付出了一定的代价给雷家送下了一件八级神器和三件七级神器，这让雷家的顶尖实力强大到了一定程度，而你们都是聪明人，也是应该明白家族之间的战斗，看的不是哪个家族的人多，而是看哪个家族的尖端势力强！他们雷家拥有四件强大的神器，这让他们只需要出动不几个强大的大圆满仙神强者，就足以毁灭和他们仇怨最深的古家！”影逸的目光郑重，分析的头头是道。

　　听到这里，古河和古山的脸色难看，显然影逸的话鞭辟入里，说的是完全是实情。

　　“没错！”心无法和心无天也是点头表示认同。

　　“你们心家之所以不跟古家联合，我明白你们的想法，那就是就算你们跟古家联合，也是难逃灭族的危险，因为拥有四件顶级神器的雷家完全不是你们联合能够抵挡的！胜算甚至不足五成！”影逸又道。“既然这样，还不如等到两大家族斗个两败俱伤的时候，你们再出手呢，那个时候，你们心家不但不会被灭族，甚至还能灭了雷家，坐享其成，获得最大的利益呢。”

　　心无法和心无天两人的神色有点尴尬，并没有开口，显然影逸说的是实情。

　　“但是你们有没有想过？要是你们不和古家联合的话，就算古家誓死一搏，那雷家灭了古家也是难以陨落几个强者，毕竟拥有强大的神器，那简直就好比几尊杀戮机器！”影逸沉声道，“所以为今之计，最好的方式那就是你们联合起来！不过，你们又会说了，就算是联合也不是照样不能抵挡吗？到时候，可能情况还不如不跟古家联合呢，毕竟雷家最大的仇人是古家。”

　　“影逸，在这里也有古河和古山的人，你对我们凡间的心家有恩，我们也不愿意跟你玩虚的，这的确是个实情！这也正是我们心家的顾虑！”心无法和心无天对视一眼，然后心无天沉声说道。

　　“你们……，难度你们不知道我们两大家族联合的话，还要五成胜算，而要是不联合的话，被雷家各个击破的话，那我们两大家族都要被雷家给毁灭，不要忘了你们心家在神界的势力也是被毁灭了，这些年，雷家在三大神城之中一直有种屈居第三的感觉，他们肯定不会让你们心家保全的！”古山这个时候接过话，有点气急的说道。

　　“我们明白，可是……”心无法和心无天对视一眼，心无法犹豫了一下，沉声说道，“如果能够得到天塔这件八级神器的话，我们联合起来，绝对可以毁灭雷家，可关键问题是我们没有八级神器，没有八级神器，怎么和雷家抗衡？要是雷家只有七级神器的话，我们还能够抗衡，但是现在，他们有一件八级神器，以神界雷家的想法，肯定是有方法让他们完全的催动八级神器的威势，就算是之催动一部分，我们也要被横扫啊！”

　　古河和古山两人就像被斗败的鸭子一样，垂头丧气，因为这是事实。

　　“如果我说，我能抵挡的住雷家的八级神器的冲击的话，你们心家能不能够和古家联合？”影逸这个时候，突然神色凝重的开口道。


第1215章 深入龙潭虎穴

　　听到影逸的话，所有的人都是瞪大了双眼，不敢置信的看着影逸，想确认影逸不是在开玩笑。

　　“你能抵挡的住八级神器的冲击？”心无法沉声说道，“如果你真的可以抵挡住八级神器的冲击，我们心家和古家联合就没有什么问题了！”

　　“你以为我是在开玩笑吗？我刚才展露出来的实力只是冰山一角而已，而且我和你们心家也算是亲近，毕竟你们凡间的分支和我的关系就是极好，并且，就在刚才通过我的奴仆，雷生死知道了，雷家不会放过你们心家的，杀了古家之后，下个目标就是你们心家，当然，如果你们实在是不愿意的话，我也没有法，毕竟，我现在也是证明不了我的实力。”影逸双手一摊，道。

　　“我们相信你，我们这就回去禀告我们的家主这一切！商讨联合事宜！”心无法和心无天对视一眼，然后看着影逸重重的点头道。

　　影逸刚才的手段简直都神乎其技，比任何大圆满仙神的强者都可怕，既然影逸敢有如此的把握说对抗八级神器的冲击，那肯定不是口出狂言，而且，影逸既然跟他们凡间心家有着莫大的亲密关系，更是不会害他们心家，最关键的是，他们心家也是有着和古家联合的想法，因为他们知道雷家灭了古家之后，肯定不会放过他们家族！

　　“好！谢谢影逸你的大恩，只要我们古家这次能够渡过这次危机，你就是我们古家的大恩人！”古河和古山脸上大喜，不管影逸这么不遗余力的帮助他们古家，是什么原因，他们对影逸都是感恩戴德。

　　“还要，现在刀家，铜家等六大圣城要联合毁灭铁家，索家，谢家这三大圣城，你们也是要出手帮助，现在雷家的高手正在施展逆天手段操控那刚得到的三件七级神器和一件八级神器，根本无暇分身，这个时候是毁灭六大家族的最好机会，如果能够瓦解，乃至毁灭了他们六大家族，然后联合铁家，索家，谢家这三大家族，到时候，你们这个联盟将空前绝大，而我准备去一趟雷城，一是解救出来我朋友生死仙尊的本尊，另外一点就是探测一下雷家的筹备！甚至，到时候，我会施展一些手段，让雷家变得鸡犬不宁！这也是更好的让你们行动，到时候，我会跟你们汇合的，到时候，毁灭那六大圣城，联合铁家，索家，谢家这三大圣城，以及诸多超级城池，再加上我，我不相信能抵挡不住雷家的进攻！”影逸沉吟了一下，然后冷静的分析道。

　　“嗯？对啊！”众人对视一眼，都是一脸兴奋。

　　他们以前不知道雷家的想法，现在有了影逸控制雷家有实权的雷生和雷死融合成的雷生死之后，也是感觉到机会重新回到了自己的掌控之中。

　　“不过，现在为今之计就是赶快行动，一定要赶在雷家的强者彻底筹备之前！不然的话，雷家大势已成的话，再想抗衡的话，代价可能就有点大了。”影逸又道，“所以，我们要兵分两路，立刻行动！我会竭尽全力的让雷家不急于出手，但是你们一定要赶快处理掉六大圣城的联手。”

　　“嗯。”众人都是点头。

　　随之，众人又商量了一些细节之后，然后就兵分两路开始行动，影逸将惜云，生死仙尊收入了神国之中，然后进入到了雷生的神国之中，然后雷生和雷死二人，朝着雷家赶去。

　　此时，雷生和雷死已经解除了融合，分为了两个人，融合成雷生死的时候，已经被影逸控制，分成两个人也同样是被影逸给控制着的。

　　而另外的一些人，则是要商量心家和古家的联合，然后联合索家，铁家，谢家毁灭六大圣城的事情。

　　嗖！嗖！

　　时光飞逝，转眼之间，三天的时间过去了，这个时候，雷生和雷死来到了雷城。

　　雷城巨大无比，方圆不知道多少亿光年的距离，一个巨大的光圈笼罩在城市周围。

　　顺利的进入到了雷城之后，雷生和雷死二人立刻赶往自己的修炼之处，进入到雷城之后，虽然是在雷生死的神国之中，影逸仍然能够感觉的到雷城的神灵脉气息极为的浓郁。

　　“我们雷城的深处，埋藏着十条巨大的神脉，然后用聚灵阵将一条条神脉的气息都给束缚住了！这些神脉可以源源不断的为我们雷家提供神灵丹，可供修炼！”雷生在心里面一动，影逸就知道了这一切。

　　“十条巨大的神脉，神城果然不同凡响，从这也是可以看出来三大家族的底蕴，我说有把握抗衡八级神器的冲击，这也是我想给他们信心，如果真的让我对上拥有八级神器的强者，不知道能不能抵挡？操控八级神器的雷家强者肯定是大圆满仙神，而且不是一般的大圆满仙神！”影逸心中暗道，至于谁操控八级神器，这个事情雷生和雷死二人并不了解。

　　甚至，有可能出现八级神器并不是一个大圆满仙神操控的。

　　雷生和雷死两人在雷家的地位虽然不是极高，但是极为的不低，至少雷家的城门的守护是不会对雷生和雷死进行盘问的。

　　不过，雷生和雷死两人进入到雷家之后，很快，雷家的控制雷城安全等的仙神强者就知道了。

　　雷生和雷死在雷城之中所在的地域宽广，足足数十光年的距离，无数的群山，湖泊都是在他修炼之处。

　　进入到雷城之后，速度就不能像之前那么恣意了，就算仙神强者，刹那数光年的速度都算是极好的了。

　　“当年，我们将生死仙尊的本尊就镇压在了我修炼的后山深处的一个古怪的大阵之中了！”雷生歉意的说道。

　　说着话，雷生和雷死来到了那所谓的后山之中，这个时候，一座空间极大的阵法映入眼帘。

　　就在这个时候，影逸和生死仙尊，以及惜云也是出现在了这里，此时，生死仙尊浑身激动的颤抖。

　　“我感觉到了我的本尊气息，我感觉到了！”生死仙尊激动的简直是要喜极而泣。

　　看到激动地生死仙尊，影逸大手一挥，顿时一道道能量匹练飞了出来，然后这个大阵顿时土崩瓦解，轻松的被影逸给破除，展现出来了极大的实力。

　　顿时，一道狼狈不堪的身影出现在了众人的眼帘，虽然长相和生死仙尊不一样，但是影逸却是明白这就是生死仙尊的本尊，凭直觉就能够感受的到。

　　“对不起主人！”雷生和雷死一脸畏惧的看着影逸道，他们被影逸给控制了，影逸想让他们死，只需要一个念头而已，他们折磨了影逸的朋友，他们自然要考虑着后果。

　　“哼。”影逸只是冷哼一声，并没有说什么，这两人影逸并不准备让他们活，但是现在还不能让他们死，因为他们还有用处。

　　而是看向生死仙尊的本尊，大手一挥，一些丹药飞了出来，只听影逸道，“你将这些丹药服下，我想马上你就能恢复了！”

　　“谢谢你，影逸！”服下了丹药之后，生死仙尊的分身和本尊融合到了一起，同时朝着影逸弯腰，一脸感激的说道。

　　“我这是应该的，要不是你的话，我根本都不可能有如今这样的成就！说不定早就死了，所以，我为你做这一切都是应该的。”

　　影逸能够走到现在这一步的确是很多都是依仗了生死仙尊，虽然生死仙尊帮自己这么多，是希望自己能够救出自己的本尊来，但是影逸却是不能抹杀生死仙尊对自己的恩。

　　融合到一起的生死仙尊，气息比之刚才强大了足足数十倍之多，绝对是一等一的神级仙尊强者，要是此时的生死仙尊参加那天塔之争的话，就算是进入前一百强也不是多么困难的事情，进入到前三十乃至前二十也是有可能的！

　　“嗯？”就在这个时候，影逸眉头一掀，同时，雷生和雷死二人则是恭敬的对影逸说道，“我们雷家的强者来到了所修炼地方的外面，看来是有重要的事情。”

　　影逸比两人知道的还要早。

　　“你们两个进入到我的神国之中，然后我进入到雷生的神国之中！”影逸看向融合后的生死仙尊和惜云道。

　　“嗯。”两人点头，唰，消失在了这里。

　　而影逸随后也是进入到了雷生的神国之中，然后雷生和雷死二人朝着自己修炼地方的前方的庭院奔去。

　　唰！

　　这个时候，一道身影也是出现在了雷生和雷死修炼的地方，来人气势很强，赫然是一个高级仙神强者，浑身气势强大，简直是堪比融合了雷生和雷死的雷生死。

　　“雷罚长老，你怎么来了？”看到来人，雷生和雷死神态略微拘谨的说道。

　　“雷生长老，雷死长老，你们回来了之后怎么不去我们雷家总部，反而跑到你们修炼的地方来了！”雷罚长老脸上带着一抹不快说道。

　　“我们回来有点事情，现在我们两个正准备去我们雷家的总部！”雷死回答道。

　　“既然如此，那就跟我一同去吧！”雷罚说道。


第1216章 击杀雷罚，实力暴涨！

　　“一同去？”雷生有点迟疑。

　　“怎么了？我们雷家如今正在全力的备战，一个月后，准备正式出山，先覆没古家，然后再摧毁心家，重新将古心雷界变为雷家，你们两个不是还拿着三件四级神器和一件五级神器吗？到时候要重新的分配，给最适合的人！对了，有件事情忘了告诉你们了，我们家的少主之一雷达，不久前已经突破到仙神境界了，现在更是达到了中级仙神的境界，战斗力堪比顶尖的大圆满仙神强者！他是我们雷家重点培养的强者，等到我们如今的家主飞升到神界震撼，他在未来可能是我们雷家家主的继承人，肯定会被重点培养的，你们该知道如何做了吧！”雷罚皱起了眉头，然后说道。

　　“我们雷家准备在一个月后出动？而且，雷达少主他突破到了仙神境界，而且达到了中级仙神的境界，而且战斗力堪比顶尖的大圆满仙神？”雷生和雷死对视一眼，都是浑身一震，惊讶道。

　　同时，在雷生神国之中的影逸则是眯起了眼睛，这可是一个大新闻啊！

　　一个月之后，雷家准备出动，覆没古家，然后就是心家。

　　“好了，具体的细节，还是等到了我们雷家的总部再说吧！”雷罚有点不满的说了一句，然后率先在前面带路。

　　“不用到总部说了，还是在这里说吧！”突然雷死冷笑了一声。

　　“嗯？”听到雷死的话，雷罚脸色变得难看，扭转过头，正准备冷斥。

　　就在这他扭头的一刹那，扑哧一声！

　　只见一把利剑刺进了他的体内，这一把剑他很熟悉，是雷光剑，不过，这把剑的主人不是雷生，也不是雷死。

　　“你们……”看着雷生和雷死的面前多出了一个陌生人，他瞪大了双眼，他感觉到这一剑几乎一下子都摧毁了他的所有经脉，毁灭了他的大半灵魂，让他的实力连全盛时期的千万分之一都不到，他并没有去天塔那里，所以并不知道这人就是影逸，他无力的说出了这两个字之后，正想有另外的举动，就感觉到自己的灵魂不受自己的控制了。

　　影逸自然不会让他喊出来，否则的话，在这雷城，雷家的地盘，自己怕是凶多吉少，难以活着离开这里。

　　所以在重创他的一刹那，立刻打开了金天眼，同时强大堪比准神人境界的灵魂力量呼啸而出，镇压了雷罚，从而控制住了他。

　　影逸之所以没有一剑杀了他，那是因为影逸想知道更加具体的雷家的打算和计划。

　　这个打算和计划显然不是刚进入到雷家的雷生和雷死能够知道的，而且，影逸也是不敢让雷生和雷死去雷家的本部，因为雷家的本部强者极多，要是两过去的话，肯定会被雷家一些厉害的仙神强者看出端倪的，到时候，自己和生死仙尊，惜云三人也是难以逃脱，只有一死了！

　　知道了雷家的打算，再杀死雷罚，到时候，自己和雷生，雷死离开，那样的话，雷家的强者肯定愤怒无比，会把事情算到雷生和雷死两人的头上，要誓死追杀雷生和雷死这二个叛徒，到时候雷家进攻古家的计划可能又要搁浅了，就算是不搁浅，一个月的时间，影逸也是知道到时候一定可以找出对抗雷家的办法。

　　“主人，有什么吩咐！”雷罚低下了高贵的头颅，对着影逸恭敬的说道。

　　这一片地方都被影逸使用逆乱之法给改变了，所以，就算是雷家的强者也是难以查出蛛丝马迹。

　　因为影逸如今的能力已经达到了鬼神难测的程度，顶尖的大圆满仙神都是难以相比！

　　要不是雷家有三件七级神奇和一件八级神器的话，影逸甚至准备自己一人单枪匹马将雷家给毁灭了，并且，雷家的主要高手正在全力的筹备对付古家和心家的计划，诸多高手都是不愿意分身，所以，影逸才敢在雷家就这样大胆的控制雷罚，甚至击杀雷罚。

　　片刻之后，影逸通过雷罚就知道了雷家的详细计划，然后影逸一拳将雷罚给轰杀，因为他已经没有活着的必要了。

　　杀死了雷罚，将其炼化，影逸的实力又有了不少的增加。

　　一个雷罚，可是堪比很多个中级仙神强者的，影逸之前杀死的24个强者，甚至包括一个高级仙神强者也是没有这一个雷罚给力，毕竟雷罚可是高级仙神之中的绝对强者。

　　仅仅片刻的时间，影逸的实力就提升了数成之多，影逸的身体爆发力也是达到了2000万亿神力之多。

　　当然，这是指第三重变身之下的影逸，最强大状态下的影逸。

　　影逸的速度，如今也是达到了恐怖的10万亿光年的极限速度。

　　刹那10万亿光年，这是古心雷界的极限速度，不可能再快了，因为超过10万亿光年的话，那压力一下子会暴涨数十万倍还要多，突然暴涨的压力，瞬间会把影逸给毁灭。

　　速度越快，压力也是愈大的。

　　当然，影逸的速度也实在是太变态了，一般说来，仙神境界的极限速度也才是刹那100亿光年的速度而已，依靠顶尖的神器也才能达到接近刹那1万亿光年的速度而已，但是现在，影逸不利用任何至宝的加成，都是能达到10万亿光年的速度，这简直是神乎其技，也是影逸自信的根源。

　　不过，在古心雷界，速度有个极限，那力量可是没有什么极限啊！

　　其实，速度超过刹那1亿光年的时候，那压力都不小了，只是对于一些高手来说，那压力却是不影响实力，对影逸来说，更是如此，也就是速度超过刹那1万亿光年也才产生了强大的压力，达到刹那10万亿光年的时候，更是会这样。

　　影逸的速度达到了极限，这也是造成了影逸就算是得到了天光神靴，暂时也是没有什么大用，不过，影逸明白这里没有什么用，到了神界之后自然会有大用处。

　　因为，神界的压力更加的强大，速度也是被限制到了一定的程度。

　　控制了雷罚，获得了雷家的诸多机密，然后杀死了雷罚炼化之后，影逸的实力得到了前所未有的增加，让影逸对接下来的战斗更加的自信。

　　影逸敢豪言对抗八级神器的冲击，那是因为影逸有着一种别人都没有的能力，吞噬，吞噬炼化简直就是刹那的时间，而且，自己自从炼化了三颗神石，又经过那生不如死的天珠认可之后，影逸发现自己的力量仿佛又变成了一个无底洞似的。

　　无论如何提升，竟然还是有着不小的空间。

　　如今身体的爆发力达到了2000万亿神力，也就是2000兆神力啊，这么强大的力量竟然还没有达到极限，不知道达到什么程度才是极限？

　　莫非能在仙尊境界就拥有堪比神人的爆发力？影逸曾经这样想过，要是真的在仙尊境界就拥有神人境界的爆发力，哪怕是最弱的神人强者的身体爆发力，这也是无数次大破灭也不可能有的奇迹。

　　放到神界将会引起巨大的轰动，在仙尊境界就这么强大，那要是渡过神劫突破到仙神境界，乃至突破到神人，乃至更高的境界又会有多么的强大。

　　在神界，据说最弱的强者就是仙尊，甚至很多的强者，刚出生的时候就是渡过神劫突破到仙神境界的。

　　刚出生就渡神劫成就仙神？这不是假的，而是真实存在的，很多出生的时候只是仙尊境界的强者，绝大多数在未来都是无能之辈，被当成奴隶一般驱使。

　　在婴儿状态，承受的神劫越强，只要不死，未来的潜力则是越大，刚出生就是神人境界的强者？这样的强者，几乎不存在。

　　在神界，大多数都是刚出生渡神劫，渡不过自然就是死了。

　　刚出生的婴儿就有着莫大的智慧，甚至远远的比一步步成长到仙尊境界的智慧还要强大。

　　炼化了雷罚之后，影逸就进入到了雷生的体内，然后雷生和雷死离开了自己的修炼之地，然后朝着雷城的出城口离去。

　　而就在雷生和雷死两人来到雷城的出口处的时候，突然从后面飞来了两个仙神强者，这两个仙神强者实力并不怎么强，只是初级仙神级别的强者。

　　“雷生长老，雷死长老，刚才雷罚长老不是找你去了吗？要带你们去雷家的总部，可是刚才我去你们的修炼之地，可是却是发现你们并不在，在路上我见到一些雷家的人，他们说你到这里来了，现在你们怎么要出城，还有，雷罚长老呢？现在大长老让我们过来催你们了！”其中一个仙神强者一脸疑惑，开口道。

　　“大长老让见我们？刚才雷罚长老不是说，他传大长老的旨意，让我们出城去办点事情吗？”雷生皱起了眉头，不动声色的道，“至于雷罚长老，他现在我们的修炼之地呆着呢，他说要借助我们布置的阵法修炼一下。”

　　“嗯？”两个初级仙神的脸上露出了诧异的神色，感觉到有种云里雾里的感觉。

　　“好了，你们回去告诉大长老，说我们一定会办好这件事情的，我们还要赶快出去办事，现在就离开了！”雷死眉头一掀，说道。

　　“噢。”两个初级仙神一脸糊涂的去禀告大长老了，而雷生和雷死顺利的离开了雷城，这个时候，两人以及神国之中的影逸等人都是长出了一口气。

　　因为，预警的话，雷家的防御大阵会瞬间开启，到时候几人就要成为瓮中之鳖了。


第1217章 你们马上就要死了

　　雷家的本部之中，听到那两个初级仙神的禀告，雷家的大长老等人脸色变得异常的怪异和难看。

　　尤其是雷家的大长老，那是一个看起来威严十足的中年男子，此时他的脸色极为的不好看。

　　“我什么时候告诉雷罚说让雷生和雷死两人出去办事了！”雷家的大长老，雷刀山怒吼道。

　　雷刀山是刀家的一个大圆满仙神强者！其他的大部分大圆满仙神去修炼，操控刚得到的三件七级神器和一件八级神器去了。

　　“大长老，雷生和雷死两人回来之后没有来本部，先是回自己修炼的地方，然后我们让雷罚去叫他们两个过来，他们两个没有回来，而是离开雷城，说雷罚在他们那修炼，这事情我怎么感觉到这么蹊跷？雷罚不在自己的地方修炼，在他那个地方修炼干嘛？而且，现在是非常时期，雷罚不会不知道就算是修炼也是提升很少，我想雷生和雷死两人有问题。”这个时候，一群人之中，其中一个高级仙神皱着眉头，开口道，这人赫然是去天塔时候的雷家领头人，雷天虎。

　　“没错，天虎说的不错，我也是感觉到他们两个人好像有问题，甚至雷罚也是有问题，毕竟我们本来准备派其他人去的时候，他却是自己要去，甚至，我有一种直觉，他们三个人好像都背叛了我们雷家！”这个时候，又一个雷家强者开口道，这人的实力很强，比雷天虎还要强，是一个大圆满仙神强者，他的名字叫做雷甲师，雷家响当当的人物。

　　“为今之计，我们还是先去到雷生和雷死他们那里去看看，雷罚再不再，如果不再的话，那他们可能真的就有问题了，我们要赶快去把雷生和雷死带回来再说！当然，就算是雷罚在那里，我们也要赶快把雷生和雷死两人带回来，不过，根据我的推断，那雷罚肯定不会在他们那里的。”这个时候，在场看起来最为年轻，但是地位好像极高的男子开口道。

　　要是影逸在这里的话，一定会认出这人的身份，赫然是在天塔之争之中，表现极为出色的男子，雷达。

　　他出来之后并没有为自己的“豪言”强奸母猪负责，竟然突破到了仙神境界，而且达到了中级仙神的境界，现在的他看起来自信无比，显然是破除了心中的障碍，所以才能成功的突破到了仙神的境界，并且一举达到中级仙神的境界，而且战斗力堪比顶尖的大圆满仙神强者。

　　“雷达说的没有错，我也是这个见解。”又几个仙神强者开口道。

　　“刚才我已经特殊手段获知了，雷罚并不在雷生和雷死两人的住处，看起来，他应该是被雷生和雷死带出去的。”这个时候，大长老雷刀山脸色阴沉的道。

　　众人已经推测出来了这个结论，所以并没有太大的惊讶，脸色都是因此变得阴沉，因为事情看起来不太妙。

　　雷生和雷死，还有雷罚三人为什么不声不响的离开雷家呢，而且是在刚商讨了作战计划之后，这让他们都是有了一个不好的想法，那就是他们三人不知道在什么时候已经背叛了雷家，要跟敌人通风报信去，除了这个原因之外，他们找不到更合适的解释，他们怎么想也想不到，他们竟然是被影逸给控制了，而那雷罚更是被影逸先控制，后杀死了。

　　“大长老，我们怎么办？”一个雷家强者焦急的问道。

　　“怎么办？”大长老雷刀山沉声道，“当然是想办法把他们带回来了，我倒是想知道，敌人究竟给了他们什么好处，竟然敢背叛我们雷家！”

　　雷刀山这样说一点也不为过，在他们心中，他们三人的确是背叛了雷家，事实上，他们被影逸给控制住了，也算是背叛了雷家。

　　“雷达，雷甲师，雷天虎，这次就有你们三个出动，一定不能让他们将我们雷家的行动给泄露出去！要是实在带不回来，就算是把他们当场将他们击杀也是不能让他们逃掉。”雷刀山看向三人道。

　　三人，雷达是中级仙神，但是战斗力却是堪比顶尖的大圆满仙神，在三人之中是最强的，其次就是本身境界是大圆满仙神，但是战斗力还不如雷达，另外一个则是雷天虎，他则是高级仙神之中的顶尖存在，一般的大圆满仙神也是难以击杀他。

　　三人出动，在雷刀山的眼中，绝对能够将雷生，雷死，雷罚三人给成功的带回来。

　　“是，大长老！”三人恭敬的点头。

　　“事不宜迟，现在就行动吧！晚上一分，让他们逃掉的可能就大一点！”雷刀山催促道。

　　随之三人告退，然后展开速度，很快就离开了雷城，一离开雷城，顿时联手施展逆天之法，隐隐的捕捉一股气息。

　　“嗯？发现了！”三人对视一眼，都是看出了彼此眼中的意思，“走，以我们的速度赶，想必要不了两个时辰就能赶上他们了！毕竟他们的速度远远的不如我们！”

　　在他们发现影逸等人，追击而来的时候，影逸也是察觉到了有气息在遥远的地方锁定了他们三人。

　　因为距离较远，所以双方都是有点察觉不了究竟是几个人，就像雷生和雷死，影逸三人是在一起，要是在极为遥远的地方捕捉气息的话，就仿佛浑然一体似的。

　　“果然和我推算的没有错！来吧！我会让你们惊讶的，你们现在想必我就是雷生，雷死，乃至雷罚三人吧！”影逸的嘴角浮现了一抹玩味的笑意，然后将雷生和雷死收入体内，同时释放者雷生和雷死的气息，继续朝着远处赶去。

　　速度不快，但是也不慢，和后方的追击的速度几乎保持着一致，甚至，距离也是被拉开了不少，这让一开始自信无比的雷达三人在追击了三个时辰之后，脸色变得阴沉了起来。

　　“他们的速度竟然变得这么快，莫非我们追击错了？可是不像，这明显就是雷生和雷死的气息。”雷达皱起了眉头。

　　“我知道是怎么回事了，那雷生和雷死，他们两个领悟了真正的生死之道，可以生死融合，融合之后，他们的实力简直是可以媲美最弱的大圆满仙神强者，再加上我们家族的五级神器加持速度的天光神靴还在他们脚上，所以，他们的速度才能变得这么快！”雷天虎脸色难看的道。

　　“既然这样，那我们三人施展融合雷法，将我们三人的神力灌输到一起，形成一个循环，我就不相信追不上他们！”雷甲师一咬牙道。

　　“好！”雷达和雷天虎两人也是一咬牙道。

　　顿时，三人将神力水乳交融，形成了一个循环，仿佛一个阵法似的，阵阵雷光闪烁，显得美轮美奂似的。

　　嗖！

　　三人的速度顿时大幅度的增加，比之刚才强大了足足十倍。

　　“嗯？速度竟然加快了这么多？”影逸眉头一掀，速度顿时也是加快了不少，其实只要影逸愿意的话，可以把追着自己的人甩的没有眼，但是影逸并不准备这么说，因为，影逸想把这追杀而来的人杀掉，让雷家处于愤怒和惶恐之中，那样的话，对古家，心家联合势力灭杀六大圣城有着极大的好处。

　　影逸的速度虽然增加了不少，但是两者之间的距离却是不断的缩短着，这是影逸有意为之。

　　当然缩短的距离却是很慢，很慢，足足一天之后，雷达三人才拉进到和影逸相差十万光年的距离。

　　这个时候，一前一后的双方来到了一个连绵无数亿公里的群山之中，一眼根本就望不到边。

　　雷生死降落到在了这边群山的最高一处方圆有着数亿公里的巨大平台，俯视着追来的三人。

　　在影逸神国之中的时候，雷生死就融合到了一起，所以，现在经过切换之后，影逸则是进入到了雷生死的神国之中，而雷生死出现在了这里。

　　这一变换，就算再后面追击的三人都是没有发现，因为在遥远的地方看的时候，影逸的周身仿佛迷迷茫茫的感觉似的，再加上影逸浑身一直有雷生死的气息，所以三人都不曾怀疑。

　　这座群山，叫做兆年之山，意思就是说这个山脉的大，光，高，各方面都是要用兆形容。

　　“你怎么不跑了！”雷达三人愤怒的一加速，唰的一下也是降落到了这个巨大的平台之上，看着雷生死道。

　　“我不想跑了，行吗？”雷生死双手一摊，眉头一皱，冷笑的瞧着三人，一脸不屑的说道。

　　“雷罚呢？让他出来！我想问问你们三人为什么要背叛我们雷家！看你逃跑的方向，应该是投靠古家了吧！毕竟，穿过这个兆年沙漠之后，再前进数天的时间就是古家！古家给了你们什么好处？”雷甲师一脸愤怒的说道。

　　“雷罚？哼，已经死了！至于为什么背叛雷家？嘿嘿，这个老子就懒得告诉你们了，因为你们马上就要死了！”雷生死冷哼一声，阴笑连连。

　　“你说什么？”雷达瞪大双眼，愤怒的咆哮道。


第1218章 影逸发飙，一拳之威

　　不但雷达愤怒无比，另外的雷甲师和雷天虎也是当场愤怒不已，看着嚣张无比的雷生死，他们都有一种要将其撕裂成碎片的冲动。

　　“还需要我重复吗？你们都要死！”雷生死看着三人，一脸不屑的说道。

　　“莫非你以为手中拥有三件四级神器和一件五级神器就无敌了吗？让我们都要死？”雷达怒极反笑，要不是同出一门的话，他真想一拳把雷生死给轰杀。

　　“雷达，我看他们是得了失心疯，不然的话，怎么会背叛我们家族，而且面对我们三人还如此的嚣张！”雷天虎也是一脸愤怒，“你说，古家究竟给了你们什么好处，竟然冒天下大不韪的事情背叛家族！现在竟然还不知天高地厚的让我们死！”

　　“我自然不是你们的对手，不过，我的主人今天已经决定了杀你们，你们一个也别想逃！”雷生死冷笑连连，看着三人，仍然是藐视的神情。

　　“主人？”听到雷生死的话，雷天虎，雷达，雷甲师三人都是一瞪眼，显然是没有想到雷生死竟然说出了这样的话。

　　“没错，我主人！”雷生死点头道，提起主人的时候，他的脸上带着恭敬的神色，随之，他恭敬的点头，“有请主人，降下惩罚，杀死这三个苍蝇一般遭人厌的家伙！”

　　唰！

　　他的声音响起，不远处的三人脸色难看无比，而这个时候，一道身影骤然出现在了这里。

　　正是影逸！

　　“哈哈，你们三个苦追不上的苍蝇！有没有做好迎接死亡的准备！”影逸一出现，双说环抱胸前，看着三人一脸玩味的神色。

　　“是你，影逸！”雷达浑身一震，不可置信的看着影逸，“你竟然没有死，而从天塔之中出来了！”

　　“什么？是那个冲进了第十八层之中的家伙！他竟然被雷生死尊称为主人！”雷天虎也是瞪大了双眼，他对影逸的情况还是极为了解的，就是他让雷生和雷死两人带着三件四级神器和一件五级神器，为的就是在影逸从天塔之中出来的时候，能够将其带到雷家的。

　　莫非，影逸从天塔之中出来之后，雷生死去带他回雷家，反而被影逸给控制住了？

　　由不得他不这样想，虽然事情的真相和他想的不太一样，但是他的推测却是接近了现实。

　　“影逸，一个仙尊级别的小子！”那雷甲师也是瞪大了双眼。

　　“没错，是我，我就是雷生死的主人，怎么样？看着我还活着，你们是很激动？”影逸调侃的看着三人，这三人，影逸还真的不放在眼里。

　　甚至，一个拥有七级神器的大圆满仙神，影逸也是不会怕，况且，这三人显然不可能拥有七级神器。

　　这一切都是注定了一个结果，那就是影逸想杀他们，的确是不用付出太多的代价。

　　“激动？老子真他妈的激动，现在老子要杀了你可恶的小子！”雷达一脸憎恨的看着影逸，甚至眼底深处带着屈辱的神色，他咆哮着。

　　当初他差一点就死在神劫之下，要知道他本来对渡神劫可是有着十成把握的，但是这一切都是因为他心中有着一个障碍，他在天塔之中当着心如天和古一两人的面放出豪言，要是影逸能够进入到第十七层之中的话，那他出了天塔就去强奸母猪。

　　可是影逸做到的，这无异于影逸狠狠打他的脸，羞辱他，让他难堪，这个事情，甚至在心如天和古一两人有意为之之下，在一些强者之中慢慢的传开了，这让他更是羞愧难当，虽然，他依靠强大的积蓄，强行的突破到了仙神境界，乃至达到中级仙神境界，但是心中的屈辱，那种恨意却是没有消除，直到现在见到影逸，变得更加的刻骨铭心。

　　“杀我？我可是听说，你曾经豪言，要是我能够闯到第十七层的话，你离开天塔之后就要强奸母猪啊！我呢？不但闯到第十七层，而且闯到了第十八层，不知道你实现了你的诺言，强奸母猪没有呢？”影逸看着雷达，脸色带着微笑，讥讽之意不言而喻。

　　很多的人都是知道了，影逸自然也是通过生死仙尊等人也是获知了雷达的豪言，雷家要灭了古家和心家，这两大家族自然不会忘记落井下石，所以就将这个事情爆出来了，不过，畏惧于雷家的权威，这些事情是在暗暗的流传的。

　　“找死！我要杀了你！”影逸这话就像一把尖刀深深的刺进雷达的心中，让雷达面色都是变得扭曲起来了，双眸瞪着，狰狞无比，杀意喷吐。

　　唰！

　　气极之下，带着无尽愤怒的雷达终于爆发了，哗，一把方天画戟出现在了他的手中，这把方天画戟赫然是一把四级神器。

　　震荡空间，仿佛雷神附体，撕裂天地，朝着影逸刺杀而来，甚至连影逸身边的雷生死也囊括在了这一击之下，这一击是雷达含怒之下发出，威势可想而知。

　　简直是堪比顶尖的大圆满仙神发出雷霆一击！

　　“雷神一击！”

　　面对雷达的这一击，影逸面楼不屑，哗，碎天锤出现在了影逸的手中，手持碎天锤朝着这一击抵挡而去！

　　轰隆！

　　惊天的炸响陡然响起，仿佛天地破灭的爆炸声，震耳欲聋。

　　在这一次碰撞之中，雷达被震的倒退了数百万公里，面色苍白无比，气血翻滚，而影逸的身躯岿然不动，仿佛一尊磐石一样。

　　“就这点手段？也好意思出来丢人现眼？真是可笑，可笑至极！”影逸嘲笑的看着雷达。

　　“噗嗤！”没有被影逸这一击给震吐血，但是听到影逸这讥讽的话，雷达面色涨红，直接的气吐血了。

　　“太弱小了！”影逸煞有其事的摇头，讥讽道。

　　“找死！”雷天虎和雷甲师也是暴怒，朝着影逸冲杀过来。

　　“虎啸天山！”雷天虎手持一把宽厚的大刀，这把大刀赫然也是一件四级神器，雷家，果然不同凡响，连一个顶尖层次的大圆满仙神竟然也拥有四级神器。

　　这把大刀名为背雷刀！

　　一刀斩下，呼啸天山，威势无双，力压而下，摧毁天地。

　　“万雷轰顶！”雷甲师也是一声暴喝，怒吼冲天，手持一件长鞭，指点江山，摧毁一切。

　　轰隆隆！

　　仿佛降下雷劫，将影逸毁灭在无尽雷罚之下似的。

　　“天雷降世！”雷达浑身一震，全身的实力竭尽痊愈，面对恨意，唰的一下，手持方天画戟，也是再次席卷过来！

　　手中的方天画戟上闪烁着漫天雷光，此时仿佛天地间最可怕的天雷附着在他手中的方天画戟之上似的。

　　“生死逆天！想杀我主人，想从我身上踏过去！”在这个时候，雷生死也是冲了过来，要妄图帮助他的主人影逸抵挡。

　　他手持生死神枪，四级神器，五级神器都是被影逸给收剐走了，他手中最重要的宝物就是这件三级神器生死神枪了。

　　一枪刺出，改变天地，逆转时空，朝着雷天虎抵挡过去！

　　在场的人，他也就跟雷天虎相近而已。

　　“哈哈，雷达，雷甲师，今天老子就让你知道什么才是真正的实力！”影逸哈哈一笑，气势惊天动地，万物臣服，冲天的霸气让天地间运转的规则，言出法随，方圆数百万光年内的一切都是听从了影逸的号令！

　　“不好！”三人面色一变，但是已经晚了，就在这个时候只见影逸踏步而来，那碎天锤消失不见，不过，同时一双拳头出现在了影逸的圈套之上，正是天珠幻化的一双圈套，如意百变塔可以幻化为百般武器，而天塔正是如意百变塔的一个部件，其实也是可以幻化为任何一件武器的，而天珠可是天塔的核心东西，变成圈套，那也是再简单不过的事情，手带七级神器天珠变成的拳套，一拳，仅仅一拳，轰击在万雷轰顶的招式之上，直接的打碎了一切能量，强大的力量，势如破竹的重击在雷甲师的身体之！

　　“啊！”雷甲师一脸惊骇，惨叫着如断了线的风筝似的，倒飞了出去，来的快，飞出去的速度更快，他的气息比之刚才衰弱了不知道多少倍，显然是被重伤了。

　　刹那之间影逸又是一拳！

　　这一拳对上了天雷降世，一拳震飞了方天画戟，然后强大的力量力压而下，撞击在了雷达之上。

　　“不！”雷达也是瞪大了双眼，噗噗，连吐鲜血倒飞了出去，这一刻，他感觉到自己浑身的经脉几乎被疯狂的力量给撕碎了大半。

　　“啊！”这是雷生死的惨叫声，雷生死哪怕是融合了两人，但还远远不是雷天虎的对手，仅仅一次交手，他就被雷天虎击杀！

　　当然，这主要是他已经没有了活下去的必要，否则的话，影逸是不会看着他死的。

　　在雷生死死的一刹那，影逸轰出了第三拳，这一拳是朝着雷天虎发出的！

　　“你们三人，你第一个死！”影逸的声音冰冷无情。

　　“不！”雷天虎瞪大了双眼，竭力施展全力阻挡，但是还是被影逸一拳给轰杀！

　　虽然是同样强大的一拳，但是奈何雷天虎的实力和抵抗力远远的不如另外两人，所以，仅仅一拳就被影逸给轰杀，身死魂消。


第1219章 全部斩杀，降临古家

　　此时，雷达和雷甲师，两人简直是恐惧到了极点，两人都是没有想到，影逸竟然这样的凶残，他们两人都是被影逸一拳给重创，而雷天虎更是悲剧，被影逸一拳都给轰杀了！

　　这一刻，影逸的凶威已经在他们的心中留下了阴影，他们都是想不明白，影逸一个仙尊强者怎么会拥有这么强大的战力呢。

　　“此人是怪物，不能抵挡！”雷达和雷甲师对视一眼，都是看出了彼此眼中的震撼，“退，不然的话，只有一死！”

　　这一刻，两人不要本钱的服用恢复实力的丹药，实力才恢复一点，就将神力交织在一起，形成一个循环，竭力的催动自己的实力。

　　唰！唰！

　　两人放开了速度，朝着原路返回，要逃命了，这一刻，他已经知道了雷生和雷死背叛雷家的原因了，他们也是知道雷罚的死，应该是影逸干的，因为，雷生死的实力还不如雷罚，只有影逸有一击必杀，并且在雷城都不引起雷家的高手察觉的实力。

　　不过，他们有一个事情不知道原因，那就是影逸为什么要控制雷生死，得罪他们雷家？莫非影逸跟古家他们有关系，或者雷家得罪了影逸？再或者雷生死得罪了影逸？

　　不管什么原因，此时，两人已经不想知道了，因为什么都没有他们的小命重要。

　　而且，他们要把这一切告诉家族的人，否则的话，他们雷家要毁灭古家，和心家，将不会有想象中的那么容易，哪怕是完全催动三件七级神器和一件八级神器，也是难以做到。

　　“雷达，怎么了？想要逃走吗？我还没有看到你强奸母猪呢，怎么可就逃跑了呢？”影逸在万分之一个刹那的时间里收了雷生死和雷天虎的一切，然后出现在了雷达和雷甲师的身前，一脸嘲讽的看着两人，脚踏虚空，看着两人，影逸浑身充满了顶天立地的霸气，滔滔气势让无尽虚空的法则都是退却，百万光年内的一切，都是在影逸的掌控之中，在这方圆百万光年以内，影逸想要到哪里，就到哪里。

　　“你……”雷达气的简直吐血，看着影逸怒火升腾，一般的仙神强者在雷达的怒火之下都要生生窒息而亡，但是这怒火看向影逸，却是如清风吹拂，根本吹不起那巨石高山一样。

　　“敢这样杀我们雷家的人，你不知道你这是大逆不道，要被我们雷家给毁家灭族的吗？识相的就让我们离去，不然的话，我们家族中的绝世高手降临的话，你将后悔活在世上！”那雷甲师含怒看向影逸，威胁之意不以言表。

　　“到现在这个时候了，你竟然还威胁我？你们以为我影逸是吓大的吗？现在我就杀了你们，看看你们的绝世高手是怎么降临的！”影逸冷哼一声，丝毫没有被两人的话给吓到，反而激起了心中的怒火。

　　一拳，影逸对着口出狂言的雷甲师轰出了一拳，这一拳的强大比之刚才尤胜几分。

　　“你竟然敢杀我，你真不想活了吗？”雷甲师惊呼出声，他没有想到影逸竟然这么的嚣张，说出手就出手。

　　“废话真多！”影逸撇了撇嘴，眉头皱着。

　　这一拳轰击了雷甲师的身上，他根本就抵挡不住这一击，就被影逸给轰杀了！

　　惨叫的声音在这片天际回荡，但是他的小命却是已经永远的消失了，这生惨叫将雷达的混都差点吓没了。

　　他的脸色难看到了极点，双眼之中充满了惊恐。

　　“你也死吧！”影逸的声音冰冷寒彻，目光看向雷达，拳头再次挥舞而出，一拳打出，苍穹坍塌，处处荡漾着毁灭的一切。

　　嗖！

　　一拳打出，仿佛上苍降下惩罚，任雷达狂吼连连，这一拳仿佛锁定住了他似的，让他根本摆脱不了，只能硬抗，在这样的情况下，他接连施展强大的招式去抵挡，但我却是抵挡不住！

　　“不！我诅咒你不得好死啊！”当这一拳轰击道雷达身上的时候，雷达发出惨呼，最后恶毒的语言咆哮而出，但是这并不能挽回他的命，他还是死在了这一拳之下。

　　先后杀了雷甲师和雷达之后，影逸的神色平淡，仿佛杀死两人就像捏死两个蚂蚱似的。

　　当然，影逸能够轻松的杀死两人，却是依靠自身强大的实力和七级神器天珠，不然的话，影逸想不施展强大的招式就杀死两人很难。

　　“这天珠的确不愧是七级神器，这两人只有四级神器在身，根本就无法抵挡！当然，如今的我还是远远的不能发挥七级神器的威力，否则的话，两人将死的更惨！”影逸心中暗道。

　　片刻之后，影逸就将这些仙神强者全部都吞噬炼化了，甚至一些逆天丹药，影逸也是服用了不少，这让影逸的实力有提升了数倍之多。

　　身体的力量达到了恐怖的6000兆神力之多。

　　灵魂也是更加的趋近神人强者的灵魂强度，借助天珠在灵魂方面的功效，施展紫断魂剑，甚至能够和一些神人强者抗衡一二，不过结果可能就是影逸败的多了。

　　“这次简直是大收获！实在是没有想到，像雷家这样的神城，竟然拥有这么强大的底蕴，连四级神器都是有这么多，不过，这也好理解，毕竟雷家在神界可是有神王强者坐镇的，神王强者拥有的神器可比九级神器还要强大！这古心雷界的雷家是神城雷家的分支，自然不会让他被人毁灭了，给他们诸多神器守护也是正常，毕竟，四级神器，五级神器，六级神器在神界一些神人强者都是具有的，属于很常见的东西！”影逸心中暗道。

　　“现在想必雷家的强者心急如焚了吧！”影逸的脸上浮现了一抹笑容，随即又摇头道，“雷家一个月的时间准备全面出动，出现这样的事情，想必他们家族会乱的很，不过，就算如此，应该也不会影响他们毁灭古家，心家等诸多家族的决心！”

　　“现在我就先去一趟古家看看，这时间已经过去了四五天的时间了，他们合并的事宜应该已经商讨完毕了！”影逸心中暗道。

　　随之，影逸浑身一震，速度施展到了极致，刹那就是数万亿光年的距离，小片刻的功夫，影逸就来到了三大神城之一的古城。

　　唰！

　　影逸降落在了古城的门口，影逸拿出古河给自己的令牌，然后影逸顺利的进入到了古城之中。

　　当影逸进入到雷城的时候，古城的一些高层就知道了，所以，影逸刚进入到古城片刻的时间，就有几个仙神级别的强者过来相迎！

　　其中一个是古河，至于古山并不在这些强者之中。

　　“影逸，你这么快就来了！莫非已经将事情处理好了？”古河激动的说道。

　　“嗯，现在雷城想必有点乱吧！”影逸脸上浮现一抹笑意。

　　“噢？有点乱？”古河等人眼中一亮，显然影逸的手段很不一般嘛。

　　随即，影逸开口问道，“你们结盟的事情怎么样？”

　　“我们已经成功结盟了，现在我们家族秘密的派出了数十个仙神强者，心家也是秘密派出了数十个仙神强者，如今正和那三大家族商讨毁灭六大圣城的计划！我们已经打听清楚了，那六大圣城准备联手先进攻铁家！只要毁灭了六大家族，到时候我们两大神城和三大圣城，然后加上诸多超级城池的家族，胜算将暴增，只是我们还不知道雷城什么时间行动，所以，我们两大神城都是留有不少的势力！”古河说道。

　　“雷城的行动日期，我已经打听清楚了，他们准备在一个月之后行动！”影逸说道。

　　“一个月的时间？”几大仙神强者眉头一挑，脸上露出了凝重的神色。

　　“这个不用担心，到时候你们两大神城加上三大圣城和诸多超级城池，胜算仍然大于雷家，当然当务之急是先毁灭那六大圣城，而且是一举毁灭，不能让他们跟雷城联合起来，不然的话，后果不堪设想！”影逸沉声道。

　　“这一切还要依靠影逸兄弟！”古河沉声道，其他的人只是停留在古河的描述上，但是他却是亲眼见证了影逸的实力，绝对是神乎其技，甚至他们家主也是没有这样的实力。

　　“古河，还是带影逸兄弟去见一下我们家主他们吧！”这个时候，另外一个仙神强者开口道。

　　这人名为古霸，也是前一段时间古家的领头人，古霸，他一脸笑意的道。

　　本来，影逸的境界是没有和他们平等说话的资格的，但是影逸能有手段控制雷生死，甚至变相的帮助了他们和心家结合，这让他们对影逸都是高看不已，根本都没有因为影逸的境界低，所以小看影逸。

　　“嗯，是啊！影逸兄弟，你是我们古家的恩人，既然来了，我们古家应该尽一尽地主之谊，好好招待一番！”又一个仙神强者开口道。

　　他们对影逸都是充满了感激，当然，影逸的手段也是让他们叹服，尊敬无比。


第1220章 奇兵影逸，单方面大屠杀

　　无论境界高低，只要有足够的实力，无论到哪里，都是会得到尊重的，这个道理在影逸的身上得到了淋漓尽致的体现。

　　古家的确是对影逸很重视，当知道影逸在雷家斩杀雷罚，然后在路上又杀死了雷家的三大高手，包括最有天赋，在中级仙神境界就拥有顶尖大圆满仙神的实力之后，古家的强者更是对影逸高看不已。

　　古家的家主，古龙天更是和影逸把酒言欢，数个时辰之后，影逸和古河，等数十个古家的仙神强者就离开了古家。

　　因为，时间紧迫，要是不赶快把六大圣城给灭了的话，到时候雷城联合六大圣城，任何势力联合也是难逃雷城雷家的毁灭。

　　数十人在影逸的神国之中，由影逸来赶路。

　　古河等人再次见证了影逸的实力，竟然一刹那数千亿光年的速度赶路，仅仅片刻的时间，影逸带着众人就来到了距离铁城数千亿光年的地方。

　　的确，影逸如今的速度实在是太逆天了，数天的时间甚至能把古心雷界都给逛个差不多。

　　“嗯？竟然爆发了大战！看来，六大圣城已经动手要毁灭铁家了！而铁城得到神城古家和心家数十个仙神强者的加入，看起来也才是旗鼓相当而已！”距离铁城还有数亿光年的时候，影逸就发现了此时铁城的情况，在铁城外爆发了惊天的大战，这场大战全部都是仙神强者，仙尊强者都是没有资格参加这等层次的大战。

　　双方的仙神强者都是超过数千仙神强者，不但有神城的强者，也有超级城池的强者加入双方。

　　要知道古心雷界的仙神强者，仙神强者数量最多的不是三大神城加起来，也不是九大圣城加起来，而是数万超级城池加起来的仙神强者，当然大部分超级城池并没有参与这个争夺，不然的话，仙神强者不会只是数千这么多。

　　以古家，心家为首的这方的仙神强者数量虽然少，但是两大神城的强者明显的都是以一当二，乃至以一当几之辈，所以仙神强者的数量不如以六大圣城为首的家族少，却是能够占得个旗鼓相当的局面的原因。

　　整个战场波及数十亿光年，轰隆轰隆的炸响，直传云霄，数千上万仙神强者混战的场面，极为的壮阔。

　　唰！

　　影逸的身躯再次一闪，也是来到了这个战场的边缘地方，这个时候，古河等数十个跟着影逸前来的仙神强者也是出现在了影逸的身边。

　　“杀！”古河等古家仙神强者看到这个情况，顿时杀入战场，因为战场之中有他们家族的仙神强者陨落了。

　　这个时候，双方已经杀红了眼，不过，彼此联盟的强者都还是能够认出来的。

　　看到古家的众人杀入战场，影逸也是没有停留，身躯一震，也是进入到了战场之中，至于生死仙尊和惜云两人在这个战场之上根本就没有任何战斗力，所以还是老实的呆在影逸的神国之中。

　　“古家又来强者支援了，兄弟姐妹奋力杀敌啊！”有不少的强者咆哮起来，要给自己联盟的强者鼓劲。

　　当然，数十个古家强者的加入，短时间力根本不能直接的扭转占据，因为，双方的战斗的仙神强者加到一起可是上万仙神啊！

　　“嗯？你小子只是一个仙尊境界，竟然也敢参与大战，真是找死！”一个刀家的仙神强者正在和索家的强者战斗，看到影逸朝着他杀来，他的眼中充满了浓浓的不屑。

　　可是他的不屑就在这一刻僵硬在了他的脸上，因为，下一刻他都感觉到自己的灵魂被毁灭，而他的身体也是被影逸给吞噬进入到了体内。

　　“哼？小小仙尊？”影逸的冷哼声悠悠的响起，而影逸的身体则是在这里消失，杀向了另外一个战场。

　　留下那个索家的仙神强者瞪大了双眼，“那人是影逸，他竟然也赶来了，而且，一个高级仙神强者竟然被他一剑都给斩杀了！这，传音不虚啊！不过，他不是去雷家，搅乱雷家了吗？怎么会出现在这里？”

　　当然，形势并不允许他多想，他浑身一震，唰的一下加入了另外一个战场。

　　扑哧！

　　又是一个仙神强者被影逸解决，在上万仙神的大混战之中，影逸看起来好不起眼，但是随着影逸一个一个的收割仙神强者的性命，不少的仙神强者都是发现了影逸，甚至有数个高级仙神强者联合一个大圆满仙神强者围攻影逸。

　　不过，震撼的事情发生了，影逸竟然爆出了惊天的威势，把数个高级仙神强者和一个大圆满仙神全部都毁灭了。

　　这战斗力简直是骇人听闻，简直是和开挂没有什么两样，影逸的战斗力完全可以以一当十。

　　这极大程度的鼓舞了古心联盟的士气。

　　轰！轰！

　　大战如火如荼，双方的强者不断的有陨落的，不过，六大圣城的联盟显然要多一点，因为影逸这个收割机器实在是太恐怖了。

　　对方强大的仙神一般都是被纠缠着的，除了很少的战场是单打独斗之外，很多战场都是数个，乃至数十个仙神强者联合起来战斗的。

　　但是现在，突然杀出来的影逸，速度实在是太快了，六大圣城一方根本就没有有效的方式对影逸进行围杀。

　　短短一分钟的时间，死在影逸手中的仙神强者就达到了恐怖的一百人之多，这些仙神强者有的是初级仙神，有的是中级仙神，高级仙神，大圆满仙神也是有不少。

　　“不好，围攻住影逸那个仙尊级别的小子，他太凶残了！”不知道是谁咆哮了一声。

　　这个时候，已经有不少的仙神强者认出来了影逸，当有人看到这个杀的最狂的人竟然是被认为死在了天塔之中的影逸的时候，一个个都是震撼不已，也都是明白了这个仅仅仙尊境界，但是战斗力却是这么强大的原因了。

　　要知道，影逸在天塔之中的时候，众人都是感觉到影逸的战斗力应该媲美高级仙神了，而影逸从天塔之中活着出来，显然是得到了天珠，得到天珠，那不更是如虎添翼吗？

　　一个人在一分钟的时间里斩杀了一百多个仙神强者，这样霸道强势的实力，没有人不知道这是一个凶悍无比的人。

　　“想围攻我？”影逸的脸上露出了一抹讥讽，在战场之上，影逸强大的力量，独步天下的速度，让六大圣城的仙神强者无可奈何。

　　数分钟的时间，仅仅数分钟的时间，六大圣城为首的联盟就有三百个仙神强者死在了影逸的手中，无数的强者想法设法围堵，甚至有一次六个大圆满仙神级别的仙神强者对影逸进行围堵，但是结果仍然是只有一个，被影逸给斩杀了三个大圆满仙神强者，然后破开了围攻，继续杀戮，影逸也不做过多纠缠，只是最大限度的杀戮。

　　“撤退，侧退啊！这个影逸实在是太凶残了，堪比一把尖刀啊，没有人能够抵挡的尖刀！”刀家的领袖，刀上飞咆哮了起来。

　　“走，再不走，我们就要全军覆没了！”铜家的领袖，铜皇天也是大声咆哮。

　　另外四大圣城的领袖，也是纷纷咆哮，显然是感觉到了影逸的恐怖，根本不敢再战了。

　　六大圣城领袖都是不敢再战，其他的投靠六大城池的超级城池中的强者自然也是不敢再战。

　　“逃啊！再不逃就没命了！”

　　“妈的，影逸这个怪物竟然加入到了古心这个联盟之中了，影逸这个怪物根本无人能挡啊！刚才竟然六大仙神强者联手都是不能奈他分毫，实在是太凶悍了！逃，妈的再不逃，命都搁在这了。”

　　古心联盟的强者一个个则是兴奋无比。

　　“兄弟姐妹们，杀啊！一个也不能让他们六大圣城联盟的强者走，为我们死去的兄弟姐妹们报仇啊！”

　　“杀！杀死这些狗日的，现在想逃，晚了！”

　　借助影逸造成的大势，诸多古心联盟的强者都是疯狂了，要杀死一个个六大联盟的强者。

　　唰！唰！唰！

　　六大圣城联盟的一些强者脱离了战场，但是更多的强者将命留在战场之上，一方士气大震，一方士气衰弱，被杀死也是很正常不过的士气。

　　兵败如山倒，在这里，同样是一样的。

　　在这一刻，影逸也是放开速度杀戮，短短数十个刹那的时间，就又有上百个仙神强者死在了他的手中。

　　也就是说，在短短不到十分钟的时间里，就有四百多仙神强者死在了影逸的手中，要知道在大战开始到影逸到来，也才数十分钟的时间啊，数十分钟死的仙神强者还没有影逸来了之后死的多。

　　影逸的到来逆转了战场，成为了单方面的屠杀，影逸的到来不但是一支奇兵，更是一尊杀戮机器，以一当十？甚至，影逸一人在战场之上也是有着一人杀死数十个仙神强者联手的壮举，这也是让六大圣城的领袖纷纷震撼，不敢再战的缘故。

　　“追击，不要让他们逃！今天一定要全部都留下他们的狗命！”铁家的领袖，铁天王咆哮了一声。

　　顿时，不少厉害的强者纷纷响应，离开战场，朝着那些要逃跑的人追杀！

　　竟然一个都不准备放过！


第1221章 覆没六大圣城

　　毕竟双方已经是彻底的翻脸，彻底的对立了，留下这些人的小命干什么，等着他们跟雷家联合起来覆没他们？

　　古家的强者斗的最凶，尤其是对东家，成家，谢家这三大家族，他们简直是往死里杀，因为，在神界他们家族被雷家给毁灭的时候，这三个本来依附于他们的家族却是齐齐背叛了他们，这让古家的人心中极为的痛恨之中落井下石之辈。

　　“你们背叛我们古家，今天你们一个也别想活着离开这里！”古家的诸多仙神强者围堵住了那些妄图要逃跑的三大家族的强者。

　　而心家，等三大家族的强者也是竭力阻拦，而影逸也是在这个时候，竭力的毁灭着一个又一个的强者。

　　随着影逸斩杀一个又一个强者，影逸的实力提升到了一个极其恐怖的程度，来的时候，影逸的力量已经达到了6000兆神力的层次，如今，影逸的力量再吞噬了数百仙神强者之后，影逸的身体力量已经达到了恐怖的8万兆神力。

　　这只是原始战斗力啊！而且，影逸吞噬的仙神强者还没有完全的被炼化，或者的话，影逸的实力将会更强。

　　嗖！嗖！

　　此时的影逸就仿佛游离于时间的战神，身到哪里，哪里就有强者陨落，一个又一个，一批又一批，根本就没有人能够阻挡。

　　那些逃离战场的强者，妄图逃跑，但是却是被影逸一一毁灭，想逃？这要问影逸允许不允许。

　　“死吧！”影逸一拳轰杀了手持五级神器抵挡的刀家领袖，声音冰冷无比。

　　随之，将其吞噬进入体内，开始炼化，他的一身至宝也是成全了影逸，杀死他之后，影逸又碾转反侧到另外一个战场。

　　在场的人都是看出来了影逸超凡入圣的实力，无人能够抵挡，影逸想让谁死，谁就要死，绝对是可以抗衡拥有八级神器的雷家诸强者。

　　甚至，他们都是相信，影逸虽然只是仙尊境界，但是已经拥有了神人层次的战斗力。

　　一些至宝不太强大的神人，战斗力也是不一定能够比得上全力爆发的影逸！

　　“死！”“死！”“……”

　　影逸的嘴中连续吐出死字，就连续的有强者死亡，随着吞噬一个个仙神强者，影逸的实力也是空前强大起来了。

　　力量节节攀升，很快就突破了10万兆的神力，攀升到了30万兆神力的水准，而且还在提升着。

　　“曾经，听如意百变皇说，他告诉我一些刚进入到神人境界的强者，拥有的力量也就是数十万神力而已，也就一些变态的强者才会在刚突破到神人境界的时候拥有更多的神力，看来我现在的力量已经堪比最低级别的神人了，而我灵魂也是基本上达到了那个层次！”影逸心中暗道。

　　此时的影逸境界虽然只是仙尊境界，但是拥有的实力却是堪比一些初入神人境界的强者水准。

　　而真正的战斗力，就算是在神人强者之中，影逸也是能够排的上号，至于在神人境界之中，能排在什么层次，这却是要等到真正实验之后才能知道。

　　“影逸，不要杀我！”谢家一个大圆满仙神咆哮着，可是他的话声还没有落下，影逸就诡异的出现在了他的身后将其杀死了。

　　影逸有时如一尊战神，而有时则是像一尊绝世刺客，甚至，这个时候杀人已经不是目的了，影逸在操练自己的杀招。

　　此时的影逸已经不局限于固定的招式了，而是随心所欲，融合诸般技艺，随着影逸实力的逐渐提升，吞噬下的所有强者的武学，能力等影逸都是被影逸给掌握的差不多了。

　　融合各方面的能力，一个个强大的招式在影逸的脑海之中酝酿，可以随心所欲的施展任何强大的招式。

　　而且，这些招式都是能够随意的毁灭很多存在，对方施展出一招，影逸就能在瞬间就能够想出对抗的招式。

　　这都是对武学领悟到极其高深程度的缘故。

　　很快，在影逸为首的一方，就毁灭了大半六大圣城为首的强者，此时还在苦苦支撑的六大圣城之中的强者，就剩下了不到五百强者！

　　六大圣城一方死去的强者超过了九成，而影逸这一方死去的强者则是还不到一成，也就数百仙神强者而已。

　　这样的大战，实在是太惨烈了。

　　随着战斗的继续，六大圣城一方的强者接连死去，而影逸这一方的强者则是几乎不再有死亡，因为人数的差距，实力的差距都是大大的占据着上风。

　　单方面的屠戮，因为影逸的到来彻底的实现。

　　“杀吧！杀光这些狗日的家伙！”古家的强者率先咆哮着，其他的强者也是纷纷兴奋的咆哮着。

　　“啊啊！”

　　“不要杀我，我愿意加入你们！”

　　“我们家族是被他们六大圣城逼迫的，不要杀我们啊！”

　　一声声惨叫，一声声求饶接连的响起，但是却是改变不了被杀死的悲惨命运。

　　“不要杀你们？怎么可能！”

　　“饶你们？你们来的时候，可是想让我们活？只是你们没有想到我们联合，又有了强大的影逸兄弟的爆发，才扭转了局面，要是你们胜利的话，你们会饶我们吗？不要傻了，也不要做无谓的反抗了，还是老实的接受死亡的命运吧！”

　　“现实就是如此残酷，不是你们毁灭我们，就是我们毁灭你们！”

　　影逸一方的强者，极尽落井下石之意。

　　很快，剩下的这五百强者，很多都是在以一敌十的情况下被斩杀，片刻的时间都不到，就全部陨落了。

　　六大圣城，上千超级城池的仙神强者都是在大战之中死亡，他们死亡，也是代表着他们的家族很快就要被灭族。

　　超级大战的残酷就是这样，一旦站错队失败，那么他们的家族也是难以幸免，只能被彻底的毁灭。

　　“影逸，多亏了你的及时到来，我们才能够扭转局面，获得最后的胜利啊！不然的话，最后就算胜利，也只是惨胜啊！”索家的家主，一脸兴奋的看着影逸，同时，他的目光之中呆着凝重和敬意，影逸的境界虽然远远的不如他们，但是影逸的实力却是让他们一个个佩服不已。

　　索家的头号种子索命，也是突破到了仙神境界，而且达到了中等仙神的境界，战斗力能够媲美一些大圆满仙神，他看着影逸的目光之中也是呆着佩服的神色，在影逸的面前，他的自豪和自傲都是提不起来，影逸还没有突破到仙神境界就这么恐怖，要是突破到仙神境界的话，那实力又会有多么的可怕？

　　不突破到仙神境界，在古心雷界也是能够成为最强者了，神人境界之下，简直是难逢敌手。

　　“影逸兄！”他看着影逸，恭敬的叫道。

　　“大哥！”还没有突破到仙神境界的铁独风也是参加了战斗，因为他一直在天塔前等待影逸，所以并没有时间突破到仙神境界，回到家族之中这才没有几天，就迎接了这样一场大战，虽然还是仙尊境界。但是他的战斗力还是能够媲美一些中级仙神的，还是有资格参加这等层次的大战。

　　面对一个个强者的夸奖，赞美，影逸则是笑着一一回应。

　　影逸是他们的英雄，没有影逸的话，三大圣城怕是要被六大圣城一一毁灭，没有影逸的话，两大神城不能联合起来，更别提帮助他们了，毕竟自身难保。

　　无数的强者从心里都是崇拜影逸，对影逸充满了感激，没有一个人在这个时候想着要影逸的天珠，也没有人嫉妒影逸的实力，影逸的实力在他们心中也是越强越好，毕竟影逸是跟他们一个阵容的，影逸的实力越强，面对更加的雷家冲击的时候，才能给保全下来，虽然这一战他们胜利了，但是要是被雷家给毁灭的话，那他们所谓的胜利也是成为了昨日黄花，没有什么意义了。

　　就在古家，心家，以及三大圣城，安排后事，庆祝胜利，并且准备一鼓作气毁灭这些敌对家族的时候，影逸则是进入到了铁家，闭关了。

　　这次杀的最畅快，最爽的是影逸，而收获最大的是影逸，影逸想闭关一段时间，彻底的消化了这次所得。

　　甚至，影逸闭关的时候，也是调整了时间，一天是100年的时间，毕竟现在的影逸拥有的神灵丹的数量达到了极其夸张的程度。

　　甚至三座圣城的财富也是比不上此时影逸的收藏，当然，像雷城拥有十条神脉，这却是极为逆天的财富，影逸还是比不上。

　　转眼之间，外界二十天的时间过去了，这二十天的时间，六大圣城，以及跟古家一伙的超级城池，全部都是被毁灭了。

　　以古家，心家两大神城，还要牧家，索家，铁家为首的联盟变得空前绝大，让人不解的是，雷家在这二十天的时间里仿佛一点也不急似的，龟缩起来了，好像怕了似的。

　　的确，这事情整个古心雷家都是知道了，雷家不可能不知道，雷家知道这一切，却是并不行动，难道这是暴风雨到来的前兆吗？


第1222章 堪比三级神人的力量

　　影逸从闭关状态出来，行走在铁家，一个个人看到影逸都是恭敬无比，同时也是激动无比。

　　这些强者有的是仙帝境界，有的则是仙尊境界，他们看着影逸小声的议论着。

　　“看到没有？那个就是我们铁家等家族的大恩人，要不是他的话，我们铁家等家族怕是就要像那被毁灭的刀家等家族一样了。”

　　“才仙尊境界啊，可就拥有了随意斩杀顶尖大圆满仙神的实力，这样的天赋，绝对是我辈之楷模啊！”

　　“实在是太不可思议了，从丝毫没有名气，到天塔之中的一鸣惊人，更是在所有的人以为不可能活着从天塔之中出来的时候，横空出世，并且实力变得更加的强大！”

　　“太崇拜他了，什么时候，我们也能够像他一样，在仙尊境界就拥有这么强大的实力呢？”

　　“别空想了，这是不可能的事情，他这是上天之子，独一无二的，所以才拥有这么强大的天赋，想拥有和他一样的天赋？这是做梦！”

　　这一切声音虽然都是相互传音，但是影逸走过去，却是能够知道他们的聊天内容，根本不用刻意，就能知道他们交流的是什么内容。

　　就在这个时候，唰唰，两道身影出现在了影逸的身前。

　　“影逸兄弟，你总算闭关出来了！”其中一人正是影逸所熟悉的铁运，他激动，而又焦急的说道。

　　“影逸兄弟！”另外一个也是铁家的强者，他也是开口叫道。

　　“两位铁家的长老。”影逸也是在一脸微笑的看着两人道，“不知道如今的情况怎么样了？”

　　“如今刀家等六大圣城和那些和他们交好的家族，全部都毁灭了，我们三大圣城和两大神城，以及诸多超级家族，在过去的几天，调整时间，修炼了一些合击之阵，现在就算雷家的强者使用操控七级神器也是能够抵挡了！因为我们这个联盟如今成员众多，使用纵横联合之术，甚至连雷家操控八级神器也是能够抵挡！不过，为了保险起见，还是需要你来参与，毕竟你的实力就算是十个顶尖的大圆满仙神也是难以抵挡！”铁运认真的说道。

　　“嗯，不过不能大意，毕竟，神界的雷家不会眼睁睁的看着他们在古心雷界的分支被毁灭了，所以可能有我们想象不到的后手。”影逸点头，沉吟了一下说道。

　　雷家可不是那么容易对付的，其他的人自然不会不知道，要是古家，或者心家，任何一个家族在仙界的分支如果没有被毁灭的话，他们都是能够抗衡，但是奈何在神界的势力被毁灭，他们则是只能竭力的依靠自己来解决麻烦。

　　“这一段时间，我们这个联盟的仙神强者的数量已经递增到了两万四千人之多，为了应付雷家的三件七级神器和一件八级神器，我们联盟排练了无数种对战方案，最终确立了几个计划方案！”铁运看向影逸道。

　　“几个方案？24000多仙神强者，这可是远远的超过了雷家拥有的仙神强者的数量啊！”影逸眼睛一亮，道。

　　“嗯，所以说，这次我们联盟准备先发制人，就在这几天出兵雷城，在仙神强者数量远超雷家的情况下，我们根本就没有必要被动防守，毕竟被动防守还甚至会被雷家给一一击破呢！”铁运说道。

　　“说的没错，拥有这么多的仙神强者，的确是没有被动防守的必要了！甚至，我都没有出场的必要了，毕竟，雷家拥有的仙神强者的数量也就是数百而已，根本无法和我们这个联盟相比，就算是尖端的神器不如他们，但是量上还是远远的超过他们的！”影逸点头，道。

　　这个时候，影逸也是明白了自己为什么一直闭关修炼，这些人还不太焦急的原因。

　　不过，影逸心中有一个感觉，那就是雷家肯定不是想象中那么好对付，但是看现在的形势，却是对雷家大大的不利。

　　“影逸兄弟，你这样说就错了，毕竟你的实力是有目共睹的，在大混战的情况下，你的实力就能以一当十，当百，现在摆出一个个大阵，你的实力能够更加大的作用！毕竟，摆出大阵虽然威力巨大，但是绝对没有你一个人那么灵活，你简直就是一个移动的炸弹堡垒，是我们的最大底牌之一，所以，我们不能缺少你啊！”铁运和另外一个铁家仙神立刻道。“我们在这里，就是等你出关呢，甚至你要是不出关的话，我们还要叫你呢！”

　　“好了，大部队在哪里？商量好了什么时间出发没？”影逸笑了一下，影逸自然知道自己的实力在众人的眼中有多么的骇人，他们为了保险起见肯定会让自己出关的。

　　“大部队现在在古家，出发的时间就是三天之后！要不，我们现在就去古家吧！和部队会师！”铁运看向影逸道。

　　“好！”影逸点头。

　　随之，三人就飞速的朝着古家赶去，同样是影逸赶路，只用了片刻的时间，就赶到了古家。

　　一来到古家，古家的家主，心家的家主，索家的家主，铁家的家主，牧家的家主，等一个个的都是亲自来迎接影逸。

　　“影逸兄弟，多谢你啊！不然的话，我们怕是真的要被雷家给一一毁灭了！我们古家上下都感激你！”古家的家主，那是一个看起来中年摸样的男子，他感激的看着影逸道。

　　“要不是你的话，我们心家还畏手畏脚呢，感谢的话就不多说了，你是我们心家的恩人！”心家的家主也是感激的看着影逸。

　　“……”

　　几大家主都是放下架子，对影逸都是表达了深深的感激之情，让影逸心中唏嘘不已，要不是自己的实力过人的话，这些圣城的家主，神城的家主会多看自己一眼吗？

　　肯定不会！

　　这让影逸心中再次明白了一点，无论走到哪里，实力都是最重要的，实力越强，越是能够得到尊重。

　　转眼之间，影逸在这里呆了一天，这一天的时间里，影逸详细的了解了他们的计划。

　　随后，影逸将生死仙尊和惜云留在了古城，然后自己离开了古家，准备在大战开始的时候，出现在雷家的战场。

　　他们虽然没有问影逸这是去哪里，但是他们大概知道，影逸可能是取那天塔了。

　　没错，影逸的确是去天塔了，当初不能催动，但是影逸现在的实力比之当初不知道强大了多少倍，想必可以催动了。

　　“要是能够在能够取到天塔再去的话，想必毁灭雷家将更有把握了！毁灭了雷家之后，也该是我回仙界的时候了！”影逸双眸发亮，随即又变得闪烁，心中对自己的亲人思念的很。

　　想回去看看他们现在怎么样了，同样的，自己的身上不知道有多少资源，影逸有把握，能够将他们一个个都提升到神级仙尊的境界，至于突破到仙神境界，这是要看他们个人的领悟了。

　　就算是能够突破，影逸也是不愿意让他们立刻突破到仙神境界，因为，自己得罪了雷家，在神界的日子想必并不好过。

　　所以，还是等自己在神界扎下根了再说！

　　影逸的速度很快，片刻的时间就来到了天塔的所在，这个时候，天塔的周围已经没有人了，众人已经知道了影逸活着离开了天塔，那个前所未有的奇迹已经被影逸创造了。

　　而且，他们也是知道了如今天下打乱，也不敢在这里呆了。

　　就这样，影逸进入到了天塔之中，身躯一动，进入到了天塔的第十八层之中去了。

　　一出现在天塔之中，那如意百变皇的声音随即响起，他的声音之中呆着惊异，“这才几日不见，你的实力竟然提升到了这个程度，简直是堪比二级乃至三级的神人啊！”

　　“二级神人，乃至三级神人？”影逸一愣，疑惑道，“这是什么意思？”

　　“原来我给的描述比较的模糊，现在就给你详细的说一下吧！在神界，神人是有九个级别划分的，一级到九级！最低的自然就是一级了，最高的自然是九级，而你现在虽然是仙尊境界，但是身体的力量却是堪比一些顶尖的二级神人，甚至比起一些三级神人也是丝毫不差啊！”如意百变皇描述道，同时，他的身影再次出现在了影逸的眼帘之中，他的眼睛之中充满惊讶的光芒，“在仙尊境界，你竟然拥有如此强大的实力，实在是太不可思议了！要是让你突破到仙神境界的话，不知道你的实力会达到什么程度？”

　　“我的力量竟然堪比顶尖的二级神人，乃至三级神人的水准，这点倒是没有想到。”影逸摇头道。

　　“你如今的灵魂境界也是达到了这个层次，看来天塔你已经可以催动了！”如意百变皇看着影逸点头道，此时他的神色变得平淡，毕竟他也是见多识广的人，影逸的天赋虽然很强，但是影逸的真正实力，还远远的没有达到他任何的程度。

　　距离帮助他报仇，更是无比遥远的事情，想报仇，在如意百变皇的心中，至少也要等到神皇境界才行。

　　随着境界的提升，想要再越级挑战，可是越来越难了。


第1223章 天塔六重奏，送你雷家！

　　“我就是想着有可能催动了，所以来了！”影逸微笑道，“当然，如果实在是催动不了的话，那则是要等我突破到仙神境界了，因为，现在已经达到了仙尊境界的真正极限！不能有一丝的提升了。”

　　影逸如今的原始力量，达到了恐怖的1000万兆神力的层次。

　　1000万兆神力，是顶尖二级神人的力量层次，同时也是一些三级神人的力量层次。

　　因为，有些二级神人的力量比三级神人的还要强。

　　在二级神人境界拥有三级神人的实力，这就算是天赋绝顶了，而影逸还才是仙尊境界，但是力量却是堪比三级神人，这却是用绝世怪物乃至妖孽都是难以形容。

　　“你试一下吧！我看你的心情很是放松，想来这古心雷界的事情，你处理的也差不多了吧！”如意百变皇笑看向影逸道。

　　“的确是差不多了，就差明天了，明天能够圆满的解决问题的话，那在古心雷界我也算是彻底的解决了所有的问题，到时候就是离开古心雷界，见见我的亲人，然后准备全力突破到仙神境界。”影逸点头道。

　　当然，解决了雷家的事情之后，还要去见一下自己的徒弟，毕竟是自己收的唯一徒弟，怎么说也要照顾一下，不能当一个什么都不管的无良师傅不是？

　　说着话，影逸闭上眼睛，心中一动，脸上露出了一抹笑意，“嗯？真的可以催动了！”

　　影逸心中有一种感觉，只要心中一动，这个天塔就能随心所欲的进入到自己的身体之中，和自己融合为一体。

　　唰！

　　影逸的身影在天塔之中消失，出现在了无尽虚空之中，而就在这个时候，那坐落在无尽虚空之中的天塔也是陡然消失。

　　随之，出现在了影逸的手中。

　　不过出现在影逸手中的时候，只有十厘米高，十八层天塔，仿佛是天之十八层似的，寓意深刻啊！

　　“得到了这十八层天塔，我就在这无尽虚空之中好好的熟练一番吧！一天的时间，应该可以把它的一些能力给挖掘出来吧！”影逸心中暗道。

　　像这十八层天塔，要是能够催动出来一些强大的攻击招式的话，到时候，战斗力可以再次飙升。

　　“依照我如今的能力，应该可以催动这天塔的六重攻击招式之中的第一重攻击招式了！”影逸站在无尽虚空之中，双眸发亮。

　　“这天塔果然不愧是如意百变塔的一个部件，第一重攻击招式，都是需要至少三级神人的实力才能彻底的催动！”影逸心中暗道，“我虽然不是三级神人境界，但是却是拥有三级神人的实力，完全是符合催动它的条件！”

　　“一旦催动这个天塔的第一重攻击，到时候，就算是数百雷家的仙神强者一起催动那八级的神器想必也抵挡不了吧！”影逸越是了解这天塔，对着天塔越加的喜欢，绝对是无比强大的至宝，配得上九级神器中的极品。

　　当然，这还是影逸的实力不够，不能全力催动，要是能够催动第六重攻击的话，就算是顶尖的神将强者也是难以抵挡，可能陨落！

　　“六重强大攻击招式，第一重就需要三级神人的力量，第二重则是需要六级神人的力量，而第三重则是需要九级神人的力量，最后三重攻击则是需要拥有神将强者的实力才行！”

　　“当然，除了这六重攻击招式之外，还要一些攻击威能，但是其他的攻击却是远远的不如这六重强大攻击招式！”

　　“这六重攻击，也叫做天塔六重奏！第一重威力最弱，第六重威力最强，当然最弱也只是相对这六招而已，比起其他的招式则是要强大太多了。”

　　催动天塔进行第一重奏攻击可是和修炼招式不一样，催动天塔，只是需要将所有的力量都注入天珠之后，然后根据天塔提供的方法进行催动就行，比较的简单。

　　就算如此，影逸还是使用了数个时辰才完全的熟练，随后影逸又跟如意百变皇进行了一番的交谈，这一番的交谈让影逸受益匪浅，对突破到仙神境界有了更加深入的了解。

　　可以说如今的影逸对突破到仙神境界有了九成的把握，因为影逸在仙尊境界的积蓄实在是太雄厚了，想突破到仙神境界，那危险程度比之一般的仙神强者不知道要大多少倍。

　　毕竟，现在的影逸就拥有了三级神人的实力，这可是很多强者想都不敢想的事情，连如意百变皇这个神皇强者都是无比的震撼，从这都可以知道影逸的天赋有多么的强大。

　　前无古人后无来者形容都不是太夸张。

　　当然，究竟是不是这样，却是有待于考证，甚至，就连如意百变皇也是不敢豪言，因为无近岁月以来，天赋绝顶的强者实在是太多了。

　　“现在想必他们已经快要赶到雷家那里了吧！我也该去了！”影逸心中暗道一声。

　　随之，影逸心神一动，就离开了这个无尽的虚空，朝着雷家所在进发，影逸的速度很快，刹那就是数万亿光年的距离，不多时就来到了距离雷家数亿光年的地方。

　　这个时候，影逸发现了浩浩荡荡的以古家，心家为首的联军，影逸心中一动，“赶的还真巧，他们竟然还没有抵达雷家所在！”

　　嗖！

　　影逸心神一动，出现在了浩浩荡荡的联军之前。

　　“嗯？是影逸！”看到影逸的出现，将近三万仙神的联军都是发现了影逸。

　　“影逸你可赶来了，我们还以为在我们和雷家开战以前还见不到你呢！”古家的家主，看着影逸出现，猛地松了一口气，脸上浮现了一抹笑意。

　　“是啊！你不出现，我们心中总是感觉少了一些底气。”心家的家主也是笑着说道。

　　影逸的出现就像一个定海神针似的，这一切主要是因为影逸的实力太强大了，让他们都是佩服无比，他们来的时候，已经全力推算过了，总是感觉到此次行动不会像想象中那么顺利，所以，阵容越是强大，他们心中的底气越是充足，甚至他们隐隐的推算到，影逸是此次大战的关键。

　　“另外家主，客气了！小子只要不拖你们的后腿就行！”影逸谦虚的说道。

　　“影逸，你太谦虚了，要是你还拖我们的后腿，你让我们这些人还有法活没有！”这个时候，索家的家主，苦笑道。

　　“影逸，这两天你离开了，我们也没有问你什么，不过昨天我们隐隐的感觉到天塔好像消失了，我们猜测，这应该是你取走了吧？”铁家的家主，谨慎的问道。“你不要误会，我们不是想要得到天塔什么的，毕竟，要说我们之中有谁又资格得到天塔的话，那个人就是你！”

　　牧家的家主，也是解释道，他们都是担心影逸误会他们想得到影逸的天塔。

　　“呵呵，没错，我昨天离开就是去天塔了，拥有了天塔，我也是完全有了克制对方的八级神器了，毕竟，这天塔也是一件八级神器！”影逸笑道。

　　其实，天塔是九级极品神器，但是这话影逸却是没有说，毕竟，他们都是认为这天塔是八级神器，甚至还有一些人认为是七级神器，从来都没有人想过它是九级神器，既然这样，影逸自然不会说它是九级神器了，毕竟究竟说出来的话，带来的震撼实在是太大了。

　　“实在是太好了，我们虽然组成了大型阵法，能将战斗力大幅度的提升，但是对抗他们的八级神器还是没有把握，现在影逸你竟然得到了天塔这件八级神器，实在是太好了，我们更是自信十足啊！”

　　“我们一定可以凯旋而归的！”

　　“只要胜利了，影逸你就是我们各大家族的大恩人啊！”

　　“到时候，一旦将雷城毁灭，就算是你想占据雷家，带领你们家族的强者进入到古心雷界，发展你们的家族，我们也是没有任何的意见！”

　　“把我的家族也带到古心雷界？”影逸神色一动，这可是一个好主意啊！

　　“把雷家全部杀死，他们家族的各种阵法啥的，都是可以用来安置你们家族的成员，一般的人想要离开古心雷界几乎不可能，不过你想要离开古心雷界却不是那么困难的事情！到时候，你真的可以离开古心雷界将你们的家族带到这里，到时候，古心雷界也是要改改名字了。”

　　“这……”影逸有点不好意思，毕竟，雷城的底蕴可是极为的雄厚，要是都给自己的话，那自己的家族需要不了多长时间的发展，就能发展到堪比圣城的规模，甚至能赶上古家和心家的规模。

　　“没错，这次要是胜利了，影逸你就是我们各大家族的大功臣，得到雷家的积蓄这是理所当然的事情，毕竟，你要飞升到神界，到时候，我们还是需要你来守护我们飞升到神界的强者！”古家的家主认真的说道。

　　虽然雷家的积蓄很大，任何一个家族都是想得到，但是他们却是更加的希望跟影逸交好关系。

　　影逸的天赋他们都是看出来了，只要影逸成长起来，在神界也是能够创出一片风云，现在跟影逸交好，那他们家族以后的发展大大的有利，毕竟，他们各大家族在神界的强者几乎都是死完了。


第1224章 绝世大阵的碰撞

　　他们都是聪明人，对一个未来有着不可度量前途的人，自然是尽全力的拉拢，别说是其他的了，就只是如今影逸的实力都是足以让他们尽全力的拉拢。

　　再则，他们几大家族在覆灭另外六大圣城和诸多超级城池的时候都是得到了足够的利益，这个雷城，让谁单独占领都不合适，只有影逸最适合。

　　毕竟，影逸是他们各大家族的大恩人。

　　“好了，这些还是等解决了雷家之后再说吧！”影逸大手一挥，笑着说道。“不把雷家解决了，一切将都是空话！”

　　“嗯，影逸说的很对！”这个时候，古家的家主开口道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　说话间，众人来到了距离雷家还有数万光年的地方，就在这个时候，轰！轰！轰！轰！

　　四股惊天的气息陡然出现，仿佛天地爆发惊天灾难似的。

　　众人一惊，目光皆是一缩，陡然见到这四股气息，化为了四件东西，一件是刀，一件是剑，一件是戟，另外一件则是一艘巨船模样的东西。

　　威势最为强大的是那艘巨船，古老，亘古的气息从其中传递出来，震荡空间，撕裂苍穹。

　　刀剑戟围绕在那艘巨船的周围，仿佛为其护航似的，这三件兵器之上传递出来的气息比之一般的六级神器都是强大了很多倍，显然是七级神器级别的存在。

　　而那艘巨船，威力则是更加的强大，仿佛上古战神一般，横行霸道，没有任何存在能与之争锋。

　　这赫然是八级神器级别的存在。

　　吼！

　　一声狂吼从那艘巨船之上传递出来，声震天地，在无尽的天地间响彻而起，“古家，心家，你们两大神城竟然联合了三大圣城，以及诸多超级城池，毁灭了那六大圣城，还有诸多超级城池，现在以庞大的仙神强者组成了强大的阵容，足足两三万的仙神强者，要毁灭我们雷家，不错，很不错啊！”

　　“雷老家伙，我们大军压境，你们家族只有数百仙神，还是老实的自裁吧！那样的话，我们会给你们留个全尸，否则的话，你们连全尸也将没有！”古家的家主，站在前方，面色冰冷，遥看向那艘巨船，顿喝道。

　　“雷老东西，出来受死吧！”心家的家主，也是一声冷喝。

　　“受死？哈哈，战斗不是人多就能取胜的！”雷家家主的声音再次传出来，他的声音之中带着不屑，“况且，你们联盟的强者数量也不见得比我们家族多多少？”

　　“你们数百仙神，我们数万仙神，这还不算多多少？真是可笑，雷老家伙，你是不是被吓傻了？”古家的家主，冷冷的说道，眉头带着傲气。

　　“数百？你们真的以为我们雷家就数百仙神强者吗？现在，我告诉你们，你们错了！”雷家家主高昂的声音陡然响起。

　　嗡！

　　随着雷家家主的声音响起，哗，那艘巨大的神船上突兀的出现了上万仙神强者。

　　“嗯？竟然这么多的仙神强者？”包括影逸在内，都是震撼了，众人都是没有料到雷家竟然有一万多的仙神强者。

　　“我们神界的雷家早就料到这一点了，你们以为我们雷家已经素手无策了吗？错了，你们大错而特错，我们神界的雷家早就筹备了这一切！我们雷家的实力根本不是你们想的那么简单！”雷家的家主，站在那巨大的神船之上，冷笑连连，“你们这些土鸡瓦狗的数量虽然是我们的三倍，但是我们家族拥有三件七级神器，一件八级神器，这完全不是你们人数是我们的三倍就能够抗衡的！”

　　“我们是土鸡瓦狗？可笑，哼，就算是你们拥有一万仙神，三件七级神器，一件八级神器那又如何？照样要被我们给毁灭！”心家家主气极反笑。

　　虽然，雷家突然变成了1万仙神强者，这让他们震惊，但是这还是没有超出意料之外。

　　这个时候，他们心中更是对影逸充满了期待，毕竟，影逸拥有可以抗衡他们的八级神器的手段。

　　“废话懒得给你们雷家这棒子废物说，手底下见真章吧！看我们是怎么覆灭你们雷家的！”古家的家主更是不耐烦的说道。

　　“覆灭我们雷家，是吗？看看谁覆灭谁，摆阵法，催动，九天十绝雷光阵！”雷家的家主一声顿喝。

　　嗡！

　　顿时之间上万个仙神全部都进入到了那艘巨船之中，下一刻之间，无数的神器飞了出来。

　　以那艘八级神器，大河神舰为核心，三件七级神器为三个主要的阵眼，无数的神器旋转着，足足数万把之多，六级神器，五级神器，四级神器等都是有的，当然，最多的还是一级神器和二级神器。

　　无数的神器飞舞而出，强大的气势爆发而出，逐渐的形成恐怖的九天十绝雷光阵，道道雷光闪烁，仿佛有无穷的雷劫在其中酝酿着。

　　九天十绝雷光阵，威力绝大，一旦形成，数万光年以内仿佛都是处于这种大阵之中似的。

　　咔嚓！咔嚓！天地都仿佛被禁锢住了似的，一切的一切都是预示着这个九天十绝雷光阵的可怕。

　　“哈哈，你们怕了吧！我们这九天十绝雷光阵会将你们这三万土鸡瓦狗全部都给杀死的！”雷家家主张狂的声音陡然响起。

　　“你以为我们这个联军就没有一点准备？摆大阵，天地阴阳龙虎抱月大阵！”古家家主，心家家主等人一声顿喝，顿时除了影逸以外的无数仙神强者都是一声怒吼。

　　这个大阵，影逸虽然知道它的运转模式，不过，在商量作战计划的时候，影逸准备单独行动。

　　所以，影逸离开了这个战场，出现在了数亿光年外的地方，因为，影逸等人总是感觉到雷家可能还要后手。

　　嗡！

　　顿时，除了影逸之外的所有强者都是进入到了一个巨阵之中，这个巨阵同样是有无数的神器组成，甚至比雷家组成的九天十绝雷光阵还要可怕几分。

　　不过，真正的威力谁强，却是等真正的交手之后才能知道，因为，雷家可是有八级神器大河神舰和另外的三件七级神器做支柱。

　　轰！

　　天地阴阳龙虎抱月大阵陡然形成，一个巨大的阴阳图，一个巨大的龙虎图，一个巨大的圣人环抱明月图。

　　这个圣人不是简单的圣人，而是存在于传送中的大圣人，无尽传说中的人物。

　　三幅图，飞舞在天地阴阳龙虎抱月大阵上方，显得威严十足，不但如此，三幅图上面都是带着极其可怕的气息。

　　“九天神斩！斩身，斩魂，斩虚，斩过去，斩现在，斩未来，斩天，斩地，斩神！”九天十绝雷光阵之中传递出来一声声咆哮。

　　顿时，九道神光从那雷家的一万多仙神之中传递出来九道光芒，每道光芒之中都是带着极其强大的力量，九道光芒闪烁而出，凝聚在了一起，仿佛九重天似的，显得厚重，悠远，古老，深沉，强大，是为九天神斩！

　　仿佛任何一切都要在九天神斩之中毁灭似的，不能存活，这就是九天十绝神斩之中三大绝招之一，威力强大，威震亘古。

　　面对雷家诸强者通过九天十绝雷光大阵发出的绝招，九天神斩，联盟阵容也是催动了极其强大阵法招式之一。

　　“阴阳图！去！”诸强者一声咆哮。

　　顿时，飞舞在上空的巨大阴阳图唰的一下迎上了那九天神斩的光芒，嘭，一声惊天巨响陡然响起，那巨大的阴阳图和九天神斩在碰撞之中毁灭。

　　竟然斗了个旗鼓相当。

　　不管是九天十绝雷光阵，还是天地阴阳龙虎抱月阵，这都是最为顶尖的大阵，使用同样的力量组成，威力相当！

　　不过，哪一方的力量强，催动的威力自然也就越大了。

　　雷家一方的仙神强者只是联军的三分之一，甚至神器的数量也是只有联军的三分之一的样子，但是雷家却是拥有联军所没有的三件七级神器和一件八级神器。

　　拥有三件七级神器和一件八级神器，这让雷家的丝毫不惧联军，真正的强弱，却是需要看操控的双方力量比拼了，通过这次碰撞，还不能看出哪方更强，联军这方还有影逸没有出手，雷家一方呢？他们难道就不知道影逸的强悍吗？

　　“十绝杀招！”雷家的强者咆哮了起来。

　　顿时，大阵之中再次爆发出了强大的未能，十绝杀招四字一叫出，随即只见飞出了一道强大无匹的光柱。

　　绝天，绝地，绝神，灭绝一切，是为十绝。

　　十绝杀招并不是有十招，十，代表着全部，十绝自然也是代表着灭绝一切，十绝杀招的杀意，威力都是凝聚出一个光柱，这个光柱一出，天地都是要崩碎。

　　面对这毁灭一切的光柱，联军一方打出了阴阳龙虎图，刚才那个阴阳图被毁灭之后，刚才又出现了，而且跟那龙虎图交合了。

　　形成了阴阳龙虎图。

　　“阴阳龙虎图，去！”联军一方面色凌然，打出了天地阴阳龙虎抱月阵之中的绝招之一的招式。


第1225章 疯狂激战

　　十绝杀招对上了阴阳龙虎图。

　　两大强大的招式，在天地间发生了剧烈的碰撞，爆炸声震天下，撕裂天地，在碰撞之中，阴阳龙虎图被毁灭了，那十绝杀招也是爆炸开来了。

　　方圆数百万光年以内都是仿佛发生了大破灭似的。

　　强大的招式在碰撞之中显露了出来，绝对是灭绝天地，毁灭一切，将天地都给毁灭在无尽的灾难之中。

　　嘭嘭嘭！

　　洪钟大吕一般的炸响不断的响起。

　　“最强绝招，毁灭吧！九天十绝雷光斩！”就在这个时候，又是强大的如海啸一般的声响骤然响起。

　　雷家的一万多仙神强者，催动了九天十绝雷光阵中的最强杀招，对联军进行彻底的毁灭。

　　一道道闪烁着雷芒的光芒从九天十绝雷光阵之中发射而出，同时，数万把神器在大阵之中飞速的旋转着，光芒耀眼，雷光嗤嗤作响，同时，所有神器之中的威能都仿佛连到了一起，形成了一把巨刀，甚至那三件七级神器和那艘八级神器，大河神舰的威能都是灌注进入了这把巨刀之中！

　　这把巨刀的威力已经强大到了难以想象的程度，仿佛一下子能将整个古心雷界都给斩穿似的。

　　这一把巨刀之上的威力强大到了这种程度。

　　巨刀，猛地往下一压，咔嚓，仿佛惊雷在耳畔骤然响起，声震九霄，强大的威势在巨刀之下展露出来。

　　一道巨大的鸿沟在这把巨刀之下无限的延伸，仿佛延伸到无穷远的地方，这把巨刀呼啸着，带着逆天之威，陡然出现在了联军摆出的天地阴阳龙虎抱月大阵的上方！

　　轰隆！

　　巨刀就要斩下，将大阵都给毁灭，把大阵之中的强者都给毁灭在这把巨刀之下。

　　面对，雷家发出的极其强大的一击，联军强者也是咆哮了起来，“拼他妈的，天地阴阳龙虎抱月战图，力压苍穹，摧毁宇宙，给我抵挡过去！”

　　呜呜……

　　仿佛鬼神在哭泣，在瞬息之间，只见刚又诞生出来的三幅图，阴阳图，龙虎图，还要抱月图都是向着一切凝聚。

　　呼呼……

　　一个刹那，三幅图都是凝聚到了一起，形成了一个巨大的新图，嗡，强大的威势从这幅新图之中爆发而出。

　　这副新图就是最为强大的天地阴阳龙虎抱月战图，无穷的战意从这战图之中爆发而出，仿佛金戈铁马，仿佛无尽的杀戮之意蕴含其中。

　　天地阴阳，龙虎攀岩，圣人抱月，无尽的奇观在其中酝酿着，令人叹为观止。

　　但是最为强大的就是这幅战图之中蕴含的力量，能让宇宙都是因此而被毁灭，战图的强大，竟然达到了难以想象的程度。

　　就是这么强大的战图，和那九天十绝雷光斩碰撞在了一起，一刹那的静寂之后，然后就是轰隆的炸响。

　　这炸响，在方圆数万亿光年里响彻而起，强烈的爆炸余波向着四周扩散，甚至，雷城都是因此受到了影响，不过，显然那雷城的防御大阵全开着，余波的威能抵达那里的时候，几乎不能对其造成破坏。

　　在爆炸之中，强大的战图化为无尽的碎片消散，而那强大的攻击也是化为了虚无。

　　影逸则是身影化为芥子一般，游离于虚无之中，正等待着关键时刻施展雷霆一击。

　　不得不说，上万人组成的绝阵实在是太可怕了，这么强大的攻击，要是撞在影逸的身上，影逸不死也要重伤。

　　数量达到一定程度的话，个人的英雄主义则是几乎起不了多少的作用，在这里，影逸真的起不了作用吗？

　　至少，现在的影逸还是没有发挥一点的作用。

　　连续三次碰撞，双方都是尽了力，竟然是旗鼓相当的局面，这让联军感觉到事情变得不是像之前想的那么容易了。

　　雷家绝对是一个硬骨头，极为难啃的硬骨头。

　　“你们这个联盟的大阵，果然不错，不过，我想你们也就这么多的手段了！下面，我们施展出来的手段，将更加的强大，不知道你们还能不能能够抵得住！”这个时候，雷家的强者，哈哈大笑了起来，嚣张的声音之中带着无尽的自信。

　　“什么？雷家竟然还有更加强大的攻击？这怎么可能？他们的人数只是我们的三分之一，只是利用四件强大的神器，所以才能够和我们拥有僵持的力量，但是现在，他们却是说，他们还有更加强大的手段，我实在是想不出有什么手段？”联军的强者顿时轰动了，不过，他们虽然不相信，但是他们却是知道，雷家却不是无的放矢。

　　他们说有手段，那肯定是有手段！只是什么手段，他们却是不得而知。

　　“影逸，等会要是情况不妙的话，你一定要记得出手啊！”古家的家主，立刻传言数亿光年外的影逸。

　　“放心吧！我也是想看看雷家究竟有什么不可思议的手段！”影逸传音道。

　　此时，联军虽然震惊，但是他们却是仍然不害怕，因为他们有影逸这一张地盘。

　　他们虽然不知道影逸如今的实力究竟达到什么手段，但是就凭影逸拥有天塔，这就是足以让他们扭转僵持着的局面。

　　就算是被压制，也是能够翻盘的，他们愿意将雷家送给影逸，这完全是因为影逸强大的实力。

　　“大河神舰，秘纹连天，九天十绝，雷光骤现，凝聚神剑，神剑斩天！”雷家的强者一声咆哮，顿时嗡嗡嗡的声音响起。

　　接下来则是无尽的风声，呼呼的刮起，仿佛暴风雨即将到来似的，凝重而又深邃。

　　昂！

　　陡然一把长剑呼啸而出，那清脆的昂叫，如划破苍穹的一道惊雷，在天地间骤然亮起！

　　这把神剑之上带着无尽的威力，比之刚才把巨刀威力还要强大数倍，甚至还要多。

　　“竟然把八级神器上的绝招和那九天十绝雷光阵凝结到了一起，形成了更加强大的招式！”在无尽虚空之中观看着这一切的影逸，目光陡然一缩，“不好了，他们抵挡不住这一击了！”

　　“影逸快出手，这一击太强大了，我们根本抵挡不住！一旦我们的大阵被摧毁，接下来我们联军的强者就要陨落了，到时候，此消彼长之下，我们就完了。”古家的家主脸色骤变，焦急的呼唤影逸。

　　“不好，那八级神器和大阵凝结的招式威能根本不是我们能够抵挡的，影逸，快点想办法！”心家的家主也是焦急了。

　　他们都是看出来了，这一把凝结出来的神剑是那八级神器和那巨阵联合后的威能。

　　其他的人一个个面色变色，虽然竭力的催动大阵，凝结出来强大的阵图，但是他们也是能够感觉出来了那神剑之中的威力，简直是无法抵挡，只能在长剑之下被毁灭。

　　“哈哈，怕了吗？已经晚了！”雷家一方的强者都是一个个张狂的笑着，仿佛看到了联军的覆灭。

　　“是吗？”在无尽虚空之中的影逸突然冷笑了一下，然后隔空打出了天塔！

　　天塔陡然变得，哗，一下子就变成了足足数千光年高，方圆数百光年的模样。

　　天塔陡然出现，抵挡在了联军的大阵之前，那神剑劈斩之下，光芒撞击在了那天塔之上。

　　铿！

　　洪钟大吕一般的声音陡然响起，那天塔竟然被那神剑震的晃动了一下，不过，却是抵挡住了神剑的第一击。

　　“嗯？天塔，天塔竟然落入了你们的手中！”雷家的强者顿时发现了天塔，一个个瞪大了双眼，很多仙神强者的眼中发出了贪婪的神色。“这可是八级神器啊！”

　　“呼！”看到天塔出现，陡然抵挡住了雷家的这势在必得的一击，联军诸多强者都是猛地松了一口气，眼中充满了激动的神色。

　　他们都是明白影逸出手了，看到这一幕，他们对影逸的实力充满了震撼，数万人联合成大阵都是不一定能够抵挡住这一击，但是影逸利用这个天塔竟然能够抵挡住这一击。

　　他们对此次大战也是充满了无尽的信息，一切皆是因为影逸，因为影逸拥有天塔。

　　“你们以为拥有天塔就能阻挡的住我们的轰击吗？真是可笑！”雷家的家主讽刺的声音陡然从大河神舰之中响彻而起。

　　顿时，那个神剑唰的一下，化作虚无，竟然要绕过天塔去毁灭那天地阴阳龙虎抱月阵。

　　一旦毁灭这个阵法，那联军之中的强者怕是要损失很多，到时候，可是难以跟雷家抗衡了。

　　毕竟，他们却是跟雷家不一样，雷家的所有强者都是在那八级神器大河神舰之中呆着的，要想杀死他们的话，那难度可是可想而知。

　　八级神器的材质可是强大无比，就连强大的神人，甚至神将强者也是难以破坏，他们联合起来虽然强大无比，但是想要杀死八级神器之中的他们却是几乎不可能的事情。

　　“想杀我们的人，你们雷家也太高看自己了！”影逸冷笑的声音，这个时候，只见影逸从无尽虚空之中出来了，“我们阵容的强者，都是给不要反抗天塔的吸力，都给我进入到天塔之中，我看他们怎么杀我们！”

　　天塔陡然消失，下一刻出现在天地阴阳龙虎抱月大阵之中，里面的强者听到影逸的话，没有一刻迟疑，当吸力传来的时候，都是进入到了天塔之中。


第1226章 天环震世，三级神人

　　虽然联盟中的众人都是进入到了天塔之中，但是那天地阴阳龙虎抱月大阵仍然在运转着。

　　甚至，因为天塔的关系，这个大阵的威力又强大了几分，而且，防御也是更加的强大，天塔如一个普通的神器似的，飞舞在天地阴阳龙虎抱月大阵的中央，缓缓的旋转着，里面的众人通过影逸的诉说，知道该怎么最大限度的灌注力量。

　　这个巨阵的威力一时之间变得更加的强大起来。

　　铿！

　　那威力强大的一击，哗，撕裂苍穹朝着这个巨阵劈斩而下，一道能量的涟漪陡然出现，但是却无法劈开这个巨阵。

　　“嗯？”雷家的强者都是面色一变。

　　显然都是没有料到影逸竟然想出来了这一招。

　　“杀影逸那小子！”雷家的强者突然意识到了一点，那就是影逸这个天塔的主人，随之立刻开始操控那神剑朝着影逸斩来！

　　一剑斩下，锁定住了影逸，要将影逸生生是斩杀在神剑之下，他们都是明白，一旦将这影逸斩杀，那天塔就成了无主之物，到时候，里面的人自然会全部都抛飞出来，然后，神剑再动，就能摧毁那天地阴阳龙虎抱月阵了。

　　到时候，胜利则是就倒向了雷家一方！

　　面对这强大无匹的一剑，影逸面色露出了凝重的神色，全力的催动自己的身法和速度，嗖，在雷家的强者震撼之中躲开了这势在必得的一击，展露出来了逆天的手段。

　　“竟然躲开了？”雷家的强者的双眼露出了震撼的神色，显然都是没有想到影逸一个仙尊强者竟然拥有这么快的速度和玄妙的身法。

　　“影逸的实力果然非同一般，那一击就算是一般的神人境界的强者也是不一定能够躲开吧，影逸一个仙尊强者竟然能够轻易的躲闪开来，实在是太不可思议了！”联军的强者都是震撼无比。

　　“影逸快点进入天塔，有你的加入，我们一定能够取得最后的胜利！”联军强者都是朝着影逸传音道。

　　看到了影逸展露出来的实力，他们都是对战胜雷家取得最后的胜利充满了信心。

　　嗖！

　　影逸也是没有犹豫，虽然神剑飙射出来的光芒虽然对自己还造成不了威胁，但是这样下去对战局并没有任何的帮助。

　　要解决掉雷家的话，必须自己进入其中，亲自操纵天塔，到时候发出天塔一重奏，结合那天地阴阳龙虎抱月大阵，打出强大的招式绝对可以轻松的抗衡雷家那神剑的攻击。

　　不但如此，甚至攻击力还有过之而无不及，一点将雷家的大阵给轰碎，甚至依靠联合攻击的强悍，甚至雷家的那些强者藏身于大河神舰之中一个个的也是要被重创，乃至死亡。

　　藏身于八级神器之中，只要威力足够强大，也是能够杀死一个个强者，随着里面的强者死亡的数量越多，抵挡起来也将变得艰难的多。

　　嗖！

　　影逸一步跨入大阵之中，进入到了天塔，此时，众人并不是处于天塔之中，而是处于天塔的异度空间之中。

　　这个异度空间也是天塔的枢纽空间，在这里能够最大限度的将力量催动，发挥大阵的逆天威力。

　　“兄弟们，大家全力催动阵法，我要施展我的手段和大阵融合！”影逸一声顿喝，哗，顿时只见天塔之中喷射出来一道道的神光，这些神光每道都是粗大不已。

　　一出现，立刻在天塔的周围形成了一个巨大的环，这个环上有着无穷的威力。

　　“天塔第一重奏，天环震世！”影逸的咆哮声陡然响起，同时，所有的强者都是竭尽全力的催动外面的那个巨阵。

　　“天地阴阳龙虎战图，出！加持力量！”所有的强者都是咆哮着，全力的给影逸提供着有力的支持。

　　嗡！

　　那个巨大的环不但变得更加的强大，威力也是爆增了不知道多少倍，天环震世，果然是震世！

　　天环一出，携带无穷的威力，呼啸着超雷家强者全力催动的那把神剑撞击而去！

　　铿！咔嚓！

　　仅仅一个碰撞，那把有着无穷威力的神剑竟然被撞击的支离破碎，竟然一点也抵挡不住经过力量加持的天塔一重奏，天环震世。

　　巨大的天环撞碎了那神剑之后，威力丝毫不减，朝着雷家的那大阵撞击而去！

　　“不好！”看到那天环呼啸而出的时候，雷家的强者都是有一种不好的预感，当看到那神剑在天环的撞击下，仅仅一个回合就支离破碎之后，雷家的强者则是个个面色剧变，再也没有了刚才的嚣张，自大狂妄。

　　“哈哈，看雷家还怎么嚣张，这一个环肯定能撞碎他们组成的大阵，一旦破开他们的大阵，他们再想组成同样的大阵就难了！”

　　“没有大阵，他们将会全面处于下风，到时候，我们力压他们，磨个无尽的岁月，就一定可以讲他们毁灭的！”

　　各个家族的联军看到这一幕，都是兴奋莫名，他们看着影逸都是唏嘘不已，他们这次能够逆转雷家，完全是因为影逸不可思议的手段，否则的话，他们虽然人数多，最后也可能被雷家给慢慢的磨死。

　　就在这个时候，千钧一发之间，雷家的家主，则是咆哮了起来，“神界降临的老祖，快要出手啊！不然的话，我们雷家的仙神强者就要被他们给毁灭了！”

　　这一声咆哮如惊雷当空炸响，显得无比的突兀。

　　听到这个声音，双方的强者都是愣住了，显然是没有想到雷击的家主竟然吼出了这样一句话。

　　“雷家的神界老祖？什么意思？”联军这方不少强者都是皱起了眉头，甚至影逸也是不明白这个意思，不过，古心两大神城，三大圣城的不少强者则是好像想到了什么，脸色发生了变化，神色凝重了不少。

　　听到雷家家主的话，雷家的强者则是一个个简直是要欢呼了起来，随之，天上仿佛裂开了一个大的口子，耀眼的神圣的光芒从那口子中传递而出，从其中传递出来极其庞大的气息，强大的威严甚至让那天环都是停顿了一下。

　　随之，一道身影突兀的从其中出现，这道身影出现的时候，无尽的雷光在他的身躯四周闪烁着。

　　这是一个看起来中年人模样的男子，他的身上有着无尽的神圣光芒，身体之中的各项法则，都是比仙神强者要浓郁无数倍，神力也是更加的集中。

　　这人，赫然是神人级别的强者，而且看他浑身饱满的气势，竟然不是一般的神人。

　　“三级神人！”在这个强者映入众人眼帘的一刻，那如意百变皇的声音在影逸的脑海之中响起。“雷家家族之中最高的强者也就是神王强者，他们就算付出很大的代价，但是也就是能够降临下来三级神人而已，而且降临下来的时间不能超过一个时辰！”

　　“三级神人？”影逸眉头一掀，“神界的雷家竟然降临下来了一个三级的神人，虽然他下界呆的时间不能超过一个时辰，但是在他们的心中，对付我们却是足够了，看起来神界的雷家对他们下界的分支还是极为的看重啊！不过，他们则是小看我的实力，也小看了我手中的天塔！”

　　影逸自身的实力可是堪比三级仙神啊，而那天塔更是九级神器之中的极品。

　　这可是雷家远远不能相比的。

　　看到这个神人的出现，雷家的人都是面色巨喜，而联军的众人则是面色显得凝重无比，显然他们都是感觉到了这个神人的强大，或许他将成为雷家逆转的关键人物。

　　那天环停顿了一下之后，顿时呼啸着超那三级神人攻击而去，在影逸的控制下，这个天环竟然要杀死这个三级神人。

　　“一群蝼蚁，好狂妄，竟然敢对我堂堂三级神人攻击，真是活腻了！”这个三级神人一脸愤怒，不过，这天环的威力让他也是骇然，毕竟，影逸的实力可是堪比三级神人，虽然影逸并没有全力催动，但是经过数万仙神强者权力催动巨阵加成之下，这个天环的威力甚至能够灭杀四级乃至五级神人，他怎么敢抵挡？他虽然愤怒，也是只能躲闪开来！

　　嗖！

　　他的速度比之影逸一点也不差，竟然在巅峰毫厘之间轻松的躲闪开来了这天环的撞击。

　　“狗东西，你不是狂妄吗？怎么不硬抗啊？堂堂神人强者竟然也只是知道躲闪，看来你也就是嘴上厉害一点啊！”影逸讥讽的声音陡然响起。

　　“哈哈，是啊！你不是自诩神人吗？现在怎么被我们打的像狗一样狼狈逃窜呢？”立刻有强者抓住这个机会来打击。

　　“不，我看连狗都不如！你看他长的真他妈的有勇气啊！”不知道谁接了一句。

　　众人立刻响应影逸，联军一方士气陡然爆增了起来，而那三级神人则是一脸涨红，难看到了极点。

　　雷家强者的欢呼声也是戛然而止，开始大骂，反击联军。

　　“雷家的所有仙神，你们联合大阵进入我身体之中，由我来操控大河神舰，我要杀死这些可恶的蝼蚁！”这个三级神人面色狰狞，愤怒的咆哮了起来，就算是在神界，他也是没有受到过这样的屈辱。


第1227章 力压三级神人，威逼利诱！

　　这个三级神人可是雷家的老祖宗级别的人物，他的话，雷家的仙神强者自然不会反驳。

　　嗡！

　　他们都是离开了离开了那艘八级神器大河神舰，然后大河神舰陡然缩小，出现在了雷家老祖宗这个三级神人的手中。

　　同时，上万雷家的仙神强者操纵着九天十绝雷光阵，化作一道流光进入到了他的身体之中。

　　轰！

　　雷家老祖宗的实力陡然变得极其的强大，实质化的能量从其身体之中宣泄而出，天地都是因此凝固了。

　　这一下子，雷家的这个老祖宗三级神人看起来仿佛增强了数十倍还要多似的，那艘八级神器大河神舰此时在他的手中显露出来无比强大的气息。

　　雷家的这个老祖宗，摇身一变，仿佛成为了一个五级神人，乃至六级神人似的。

　　“今天我雷老勾让你们这群蝼蚁知道，冒犯我的代价，想跟我们雷家作对的下场！”这个三级神人的名字叫雷老勾，他面色一寒，手持大河神舰沉声道。

　　“雷老狗？哈哈，我们说的没有错啊，你果然是一条狗，而且是一头老狗！只会乱叫的狗而已！”影逸耻笑道。

　　“哈哈。”众人也是纷纷大笑，这让雷老勾的面色变得阴沉到了极点。

　　“找死啊！”雷老勾手持那八级神器大河神舰猛地一震荡，轰隆，一道强大的海波出现，撞击在那飞来的天环之上！

　　轰隆！

　　发生了剧烈的碰撞，这声爆炸就仿佛天地破灭似的，余波向着四面八方爆炸开来，那天环在爆炸声中爆裂开来。

　　“我和这个狗东西大战一场，你们操控天地阴阳龙虎抱月大阵进入我体内，为我最大限度的提供力量，让我杀死这个狗东西！”影逸大声顿喝一声。

　　“好！”众人纷纷响应。

　　唰！

　　影逸的身影出现在了那大阵的前方，而就在这个时候，所有的人都是出现在了大阵之中，而那天塔也是飞了出来，化为一个一尺多高的玩意落在了影逸的手中。

　　影逸一方的所有强者，全力操控那天地阴阳龙虎抱月大阵化作一道流光进入到了影逸的身体之中。

　　学着雷家一方，给自己一方的最强者提供最大的力量。

　　这一切则是发生在瞬息之间。

　　“你一个小小的仙尊强者，根本就不能承受太过强大的力量，你不是我的对手的，给我死吧！”雷老勾咬牙切齿，浑身一震，所有的力量都是灌入进入了那八级神器大河神舰之中。

　　轰！

　　强大无匹的力量灌注进入到其中，那大河神舰猛地变得，长足足数千光年一般的大小。

　　然后强大无比的大河神舰竟然变成了一把大刀出现在了雷老勾的手中，这是大河神舰所化！

　　一刀斩下，劈斩天地，仿佛能将天地都毁灭在这一刀下，五级神人都是难以在这一击下存活，这一击的威力赫然强大到了这种程度。

　　“天地雷光斩！给我毁灭吧！”

　　雷老勾长发飞扬，仿佛一尊魔头一般，说出的话让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“死？在我影逸的字典里死的都是别人，你以为自己是三级神人强者就能杀我？真是太高看你自己，也太小看我了！”影逸冷笑连连，飞舞在空中，古井不波，成足在胸，仿佛是在遥看花开花落，云卷云舒，脚步一踏，看起来闲庭信步，一言一行，都是透露着天道自然的神韵。

　　“全力催动！天塔第一重奏！天环震世！”影逸手中的天塔往上一仍，嗡，顿时变大，形成了一个巨大的环！

　　影逸大手一伸，呼，这个巨大的环落入了影逸的手中，这把天环是天塔所化，身体之中的三万多仙神强者包括数十万把神器组成大阵形成的力量都是灌入了这天环之中！

　　嗡！

　　天环变得无比的璀璨，实质化的能量充斥其间，耀眼的光芒，让其看起来仿佛一件上古神器似的。

　　“去！”影逸一声冷哼，那天环顿时变得无限的大，一下子和那三级神人雷老勾劈斩出来的大刀碰撞在了一起。

　　咣！

　　超越世间一切巨响的声音陡然响起，能量余波向着四周扩散而出，甚至，在这个大战地点数亿光年范围内的仙神强者甚至都是可能被向着四周扩散的能量余波给撕裂成粉碎。

　　这是一次力量和力量的碰撞，力量强大到一定程度，可以做到以力破法，两人这一击，都是充满了无尽的力量。

　　在碰撞之中，影逸手中的那天环闪烁而回，而影逸的身形不动如山，反观那三级神人雷老勾，则是手持那大河神舰化成的巨刀倒飞了出去。

　　噗！

　　甚至那三级神人雷老勾在碰撞之中，受创不轻。

　　“你……”雷老勾满脸震撼，不可思议的看着影逸，此时的他哪还有刚才的嚣张，“你小子才是仙尊境界，这么能够承受这么强大的力量，并且发挥出如此强大的威力？”

　　“老子有什么实力，这却是不用你操心，给我去死吧！”影逸的声音冰冷无比，再次咆哮而起！

　　同时，身体之中的诸强者则是再次全力催动大阵，最大限度的给影逸提供实力。

　　影逸本身的实力都是堪比一般的三级神人，虽然不如眼前的三级神人强者，但是影逸得到的帮助却是要比那三级神人多。

　　这一切可以说持平，但是有一点不要忘了，那就是影逸手中的神器可远远不是那八级神器可以相比的，灌注的力量越大，手中的九级极品神器天塔发挥的威力越是更加的强大。

　　两件神器之中灌入一样的力量，九级神器自然要远远的比八级神器爆发的威力要强。

　　所以，这才出现在同时全力催动的情况下，影逸能力压那三级神人雷老勾的情况。

　　影逸欺身而上，手持天环，天环变得数万光年大小，再次力压而下，强大的力量在天环之中爆炸而出。

　　“你真的以为你能够杀死我吗？”雷老勾突然神色变得凝重，呜呜，他浑身的力量仿佛又变得强大了不少似的，“天雷地火，勾动宇宙，烈火滚滚，惊世惊天！”

　　他手中的巨刀再次发生了变化，稍微一弯曲，都是无尽的惊雷响彻而起，仿佛天打五雷轰似的，天雷阵阵。

　　无尽的烈焰，火焰，都是在巨刀的周围缭绕着，衬托的巨刀巍峨壮观，看起来没有人能在这巨刀下抵挡一二似的。

　　手持巨刀，雷老勾爆喝出声，朝着影逸抵挡而去！

　　轰隆隆！

　　两刀强大的招式还没有碰撞在一起，都是带动了天地爆裂，道道空间鸿沟陡然出现，看起来满目疮痍，可怕至极。

　　咣！铿！

　　惊天的巨响陡然响起，两大绝世神兵在两大强者手中再次经历了一次强大无比的碰撞。

　　这次碰撞不同于上次，两人都是倒飞了出去，竟然斗了个旗鼓相当，雷老勾发威，果然不同凡响！

　　“你不是自傲吗？有种你杀我？毁灭我雷家啊？”雷老勾心中对影逸的实力感觉到极为的震撼，脸上则是竭力的打击着，嚣张无比。

　　“一个时辰，只要老子坚持一个时辰，雷老勾你就要飞升神界了！到时候，就算老子杀不死你，你们在下界的雷家分支也是要毁灭！等到老子突破到仙神境界，飞升到神界，见到你，一定杀死你！”影逸冷笑连连，同时影逸的心中则是在酝酿着另外一个阴谋，“我还有两大底牌没有施展而出！到时候，两大底牌同时施展而出，一定可以杀死这个三级神人！”

　　“你……”听到影逸的话，雷老勾和雷家的强者都是脸色难看无比，一个气的瑟瑟发抖，因为影逸说的是实话。

　　“你雷老勾可以走，但你走了之后，那你雷家就完了，而且，天地大破灭就要降临了，一旦天地大破灭过去，想再让神人级别的强者下来几乎不可能，除非是等到下次天地大破灭即将到来的时候！或者让神皇强者付出一定的代价，先不说你们雷家能不能请动神皇级别的强者，就算你们请到了又如何？你们顶多也就是派出神人级别的强者，而且不能超过一个时辰，而神人级别的强者在一个时辰只能根本难以对我们造成伤害，你们雷家也将在你走后真正的灭亡！”影逸冷笑着，继续打击雷老勾和雷家的强者，让他们的意志消沉，从而施展雷霆一击。

　　这个雷老勾，影逸并不准备放过他，当然，杀死雷家的人是第一，另外一点则是影逸想看看自己的手段。

　　“你不要逼人太甚，你要是覆灭了我们雷家，将来你和你的亲人一旦飞升到神界，那只有死亡一途，现在，我给你指一条明路，识相的话，就投靠我们雷家，过往的事情我们可以既往不咎，但是你要杀死那些和我们作对的家族，这样的话，你就是我们雷家的人，以你的天赋一旦突破到仙神境界，就算是在古心雷界也是阻止不了你飞升神界，到时候，我们雷家会给你足够的利益，该如何抉择，你是聪明人，不用我提醒你了吧？”雷老勾看向影逸，威逼加利诱，道，“想获得永生就要飞升神界，因为在仙界任何存在，哪怕是仙神，都是经历不了十次天地大破灭就要毁灭！”


第1228章 爆发底牌，击杀！

　　听到这人的话，在影逸身体之中的诸人脸上都是露出了焦急的神色，担心影逸会屈服，会反戈，不过就在下一刻，他们听到了影逸的话，就知道了他们的担心是多余的了。

　　“我现在只是想让他大意，大家仔细的听我的号令，等会将力量催生到最大程度，马上，我要施展逆天手段，杀死那个雷老勾，一旦杀死他，那雷家的强者就好解决了！”影逸的声音在他们每个人的脑海之中响起。

　　“好！”他们一个个人顿时振奋了起来。

　　他们只是因为忧虑，所以才担心影逸反戈一击，但是如今听到影逸的话，他们皆是明白，影逸原来只是在酝酿杀招。

　　“你想好了没有？”雷老勾目光灼灼，看着影逸闪烁的神情，他则是接着说道，“跟随我们雷家，你的前途将不可限量，而不跟随我们雷家，后果不堪设想！”

　　“我想好了！”影逸仿佛经过了天人交战，最后看向雷老勾说道，“我的确是要为以后考虑！”

　　“哈哈，这就好！看来你也懂得识时务者为俊杰！”雷老勾满意的点头，看向影逸笑道，“现在你就杀了他们吧！证明你的决心。”

　　“好！”影逸一声好，但是神识则是和自己身体之中的所有人交流，告诉他们全力的催动力量。

　　轰！

　　影逸的气势空前绝大，甚至吞噬领域也是呼啸而出，影逸赫然是全面爆发了，在这一刻，影逸的身体之中飚射出来一把紫色的虚无长剑，这把长剑无影无踪。

　　赫然是极为强大的灵魂之剑，紫断魂剑，这是影逸的杀招之一，在这一刻，借助强大的力量，以及那天珠的灵魂加持之后，影逸全力的催动了这个灵魂之剑！

　　嗖！

　　紫断魂剑，化作诡异的轨迹，以鬼神难测的速度来到了那个三级神人雷老勾的身边，对着他当头斩下！

　　毁灭灵魂的力量陡然爆发！

　　“嗯？不好！竟然偷袭我！”雷老勾不愧是三级神人，反应相当的灵敏，在刹那之间就察觉到了影逸的灵魂攻击，他面色剧变，咆哮连连，“勾画河山，天道如勾，灵魂域盾！”

　　在瞬息之间，雷老勾施展出了灵魂防御之法，化灵魂为盾，防御影逸的灵魂攻击！

　　“防？能防的住吗？”影逸面露耻笑。

　　那紫断魂剑斩在了那灵魂盾牌之上，咔嚓，仅仅一个撞击，那灵魂之盾就支离破碎，化为了虚无。

　　“怎么可能？”雷老勾瞪大了双眼，一脸的不可置信，他虽然震撼，但是也知道此时的形势根本用不得他多想，立刻，狂吼连连，将身体之中雷家的诸多强者通过大阵灌注进他身体的力量都是全力的催动起来了，这个时候，他在灵魂的周围连续的布置下来了不知道多少道灵魂防御。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道防御都是被紫断魂剑给斩碎了，化为了虚无，不过，连续破除无数道灵魂防御，那紫断魂剑也是变得黯淡，最后土崩瓦解。

　　再强大的攻击，要是经过无数次的阻挡，最后力量也是会消散的，灵魂力量凝聚的紫断魂剑一下子崩碎，雷老勾认为影逸短时间里想要再来一击则是有点困难，几乎不可能，所以那雷老勾凝重的神色这才有点缓解，他的双眼之中对着影逸露出了憎恨的神色，双眼露出了狰狞的光芒，阴沉的说道，“你小子竟然欺骗我！我要让你生不如死。”

　　“是吗？”影逸冷笑。“那就接下我这一招试试吧！”

　　在紫断魂剑消散的一刹那，影逸的另外一张底牌也是酝酿完毕，只听影逸浑身的气势比之刚才仿佛还要强大。

　　“天塔第二重奏，天棒神威！”影逸的咆哮声骤然响起，在诸多强者的力量灌注下，影逸的力量简直是达到了堪比六级神人，乃至七级神人的程度，达到六级神人的力量境界，就是能够催动天塔的第二重攻击招式，实现第二重奏，第二重奏的威力可是比第一重奏强大不知道多少倍。

　　拥有六级神人的力量就能催动，如今比之六级神人的力量不知道强大了多少倍，再加上，影逸还有吞噬领域辅助，威力更是爆增。

　　随着影逸的咆哮声，那天塔陡然变成了一把长棍，对，就是一把长棒，这把长棒之上带着无数的秘纹，这些秘纹深奥无比，同时也玄奥无比。

　　这把长棒紧握在了影逸的手中，仿佛是一把裁决之棒！

　　“去，让这老家伙尝尝这天棒的神威！”影逸再次全力的将力量灌注进入其中，嗡的一声，这个天棒陡然飞了起来。

　　在影逸的神识操控下，朝着那雷老勾撞击而下。

　　轰！

　　一棒飞速砸下，看似轻巧，简单，但是其中却是蕴含着无尽的玄奥，无尽的至理，以及无尽的力量。

　　雷老勾的双眸之中带着无尽的惊恐，惊惧，但是他自然不会眼睁睁的看着这天棒降临，毁灭自己。

　　他身体之中的雷家的所有仙神强者竭尽全力，通过大阵，将力量灌输进入他的体内，他也是咆哮而起，施展出了最为强大的力量和影逸进行对抗！

　　“给我滚开！至尊神雷斩！”雷老勾手持幻化成大刀模样的大河神舰，朝着那在影逸的操控下轰隆砸下的迎了上去！

　　嘭！

　　无法用语言形容的力量陡然爆发开来，“啊！”在碰撞之中，雷老勾倒飞了出去，口吐鲜血，气息比之刚才微弱了很多，那大刀也是被撞飞了出去，而那天塔所化的天棒则是飞舞在空中，只是稍微黯淡了一点而已。

　　这一次碰撞，雷老勾完败影逸的手中。

　　“给我去！”影逸大手遥遥一挥，哗，强大的力量再次喷涌而出，如一道长河一般注入到了那飞舞在空中的天棒之上，轰，那天棒之上的秘纹好像又强大了几分，变得更加的璀璨万分，然后只见影逸遥遥一指，那天棒嗖的一下消失，下一刻出现在了那雷老勾的上方。

　　轰隆！

　　在影逸的神念控制下，再次朝着他轰隆砸下！

　　“想杀我？”雷老勾咬牙怒吼，他浑身一震，“天皇神铠”，一剑闪亮的铠甲出现在了他的身躯之上，这件铠甲强大无比，散发着古朴，天道，悠远等大道气息。

　　这件铠甲在影逸的金天眼下顿时分辨了出来，赫然是一件六级神器，在铠甲方面的至宝越是高级，越是难以得到。

　　这六级神器防御铠甲的价值简直是堪比七级神器中的长剑，大刀一类的神器。

　　不过，这天棒的威力实在是太强大了，再次轰隆一击，撞在那天皇神铠之上，也是将其撞飞了出去，强大的力量透过天皇神铠，也是让其受了不轻的伤。

　　天棒神威强悍如斯，不过，想要杀死雷老勾则还是几乎不可能。

　　“你是杀不死我的！”雷老勾咆哮着，他浑身的气势虽然凌乱，但是拥有六级神器，防御铠甲，天皇神铠，则是让他几乎立于不死之地！

　　“是吗？”影逸心中冷笑，在雷老勾得意嘲笑的时候，影逸的金天眼陡然发出，哗的一下，划破苍穹，直指雷老勾的灵魂！

　　“你……”雷老勾脸色一惊，因为他感觉到自己的灵魂仿佛被万剑射中似的，他的灵魂也是变得恍惚了一下。

　　就在这个时候，千钧一发之间，影逸再次出手了，这次不在是天棒神威，而是另外一张底牌。

　　“紫断魂剑！全力催动，给我斩杀！”影逸双眸闪烁着凌厉的光芒，坚定无比。

　　所有的力量，所有的加持力量全部都是灌注进入到了灵魂之中，紫断魂石提供的能力全部都催动起来了。

　　哗！

　　那把紫断魂剑再次飚射而出，吞噬领域，化作一道细线进入其中，增添了吞噬的奥义，再加上金天眼的配合，威力比之刚才更加的可怕万分。

　　唰！

　　在影逸神念控制下，在雷老勾被金天眼造成一刹那恍惚的时候斩在了雷老勾的灵魂之上。

　　那天皇神铠是六级神器防御铠甲，虽然在防御物质攻击方面的能力无比的强大，但是在灵魂防御方面却是不知道差了多少的火候。

　　扑哧！扑哧！

　　那紫断魂剑在影逸的神念控制下，一个刹那朝着雷老勾的灵魂之上斩了不知道多少万下！

　　每一下都是毁灭了不知道多少的灵魂力量。

　　“啊！不！你敢……”雷老勾惊恐的咆哮了起来，他的灵魂在一个刹那的时间里被斩碎了不知道多少，已经伤害到了他的本源，剧烈的疼痛从灵魂传遍他的全身，让他的感知器官有一种想要自杀的冲动。

　　这一刻，他简直是生不如死！

　　他的气息在一个刹那的时间里都是微弱了无数倍，再也没有了刚才的意气风华。

　　“老子有何不敢，杀！”影逸的心中猛地松了一口气，这一下终于得手，重创了雷老勾，接下来就好办了，不过，影逸却是不给雷老勾留下一点机会，操控紫断魂剑猛地斩下，要彻底的毁灭他的灵魂。

　　扑哧！

　　“不！”雷老勾惨呼了出来，这也是他最后的呼唤，随着影逸紫断魂剑这一剑的斩下，雷老勾的灵魂被影逸彻底抹杀！


第1229章 神王的威胁，影逸的嚣张

　　雷老勾这个堂堂三级神人，手持八级神器，身穿六级神器铠甲，竟然也被影逸这个仙尊强者给杀死了。

　　看到雷老勾轰隆倒下，影逸身体之中的诸多强者都是兴奋莫名，简直是喜极而泣，欢呼起来。

　　“太好了，竟然杀死了雷老勾那个三级神人，实在是太不可思议了！真是难以相信，影逸的实力竟然强大到了这种程度！”

　　“实在是无法想象影逸一个仙尊强者竟然拥有这么强大的实力，而且是在最难有进展的灵魂方面！奇迹，影逸简直就是为创造奇迹而诞生的啊！”

　　“谁说不是呢？这样的天赋，这样神出鬼没的能力，简直不是一般的强者能够具有的啊！”

　　“幸好，幸好影逸是帮助我们的，要是让他帮助雷家的话，我们任何势力联合起来也不是他的对手啊！”

　　“这下好了，雷老勾一死，剩下的雷家强者再也难以和我们抗衡了！雷家，这次是真的完了！”

　　雷老勾死了，这可是预示着雷家完了，而他们联军在影逸的帮助下，获得了最后的胜利。

　　雷老勾一死，他的神国立刻开始崩溃，然后，他体内的那些雷家的强者全部都是被抛飞了出来。

　　那个铠甲也是脱离了他的身体，影逸大手一挥，唰，那个铠甲则是飞入到了影逸的身体之中。

　　同时，雷老勾的身体也是飞入了影逸的手中，还有那艘大河神舰，本来这个大河神舰是被雷家的仙神强者给操控着的，不过，当雷老勾降临的时候，他们就解除了对其控制，好让雷老勾彻底的发挥威力，可是却是没有想到，影逸的手段竟然远远的超过了他们的想象，最终杀死了雷老勾。

　　雷家的强者从雷老勾的身体之中被抛飞了出来，但是由于他们一直都是组成阵法，所以，他们并没有分散开来！

　　虽然雷家的强者还是处于大阵之中，但是他们一个个都是露出了震撼，惊恐的神色，已经没有了一点的战意，他们见识到了影逸的实力，哪还有一点的战力？

　　八级神器大河神舰被夺走，三级神人雷老勾被杀死，他们还有什么资格和影逸他们抗衡？

　　“影逸小子，你要是敢覆灭我们在古心雷军的雷家，我发誓，你，还有你的亲人，只要飞升神界，我就让他们承受无尽的痛苦而死！”这个时候，从变得黯淡无光的那个从神界通向这里的那个光柱之中传来了一个声音。

　　这个声音绝对不是一般的声音，甚至可能是神界雷家的神王之一，雷家，如今在神界是有两大神王的，这个神王的声音之中带着无尽的意志，但是由于神界力量的限制，他的威势甚至连亿万分之一都是不能传下来，不过，就算如此，这个声音之中带着的威势也是强大无比，一般的仙尊强者听到这个声音都要屈服，拜服，但是面对这个声音，影逸却是充满了不屑。

　　“雷家神王！”影逸身体之中的强者听到这个声音，都是人心惶惶，他们都是没有想到，在杀死了雷老勾之后，雷家在神界的神王都是放出了狠话，当然要是一般的神将强者却是远远的没有这个隔着一个世界传话的能力。

　　“敢威胁我影逸？别说你他妈的是神王，就算是神皇，老子也敢斗一斗！”面对雷家神王的强势，影逸却是更加的强势，说着话，影逸大手朝着那个光柱打去！

　　轰隆！

　　那个光柱直接的被影逸一拳给打碎，在光柱被打碎的一刹那，从神界隐隐的传来了雷家神王气急败坏的声音。

　　“敢如此对我堂堂神王不敬，敢毁灭我雷家在下界的根基，我要让你不得好死啊！影逸，古家，心家，……，你们一个个都要灭亡，我不信你们一个个都憋屈在下界！一旦你们飞升神界，到时候，你们一个也活不下去，一个也活不下啊！”

　　短时间里，雷家想要再派遣强者已经不可能了，哪怕是再耽搁上几分钟的时间都是不可能了，因为这几分钟的时间，这上万雷家的强者都要被毁灭。

　　这个神王强者明白，这次他们雷家在下界的根基是彻底的完了，因为，他们遇到了影逸这个软硬不吃实力极强的家伙。

　　当然，下界的雷家对于他们来说，只是家族的很小一部分，就算毁灭了也是没有什么，不过，他们却是不会咽得下这口气，毕竟，这是他们的后代，而且，就算他们在神界被毁灭了，在下界还有传承，可这倒是好，神界被彻底的毁灭，他们家族也算是彻底的完了。

　　当然，他们也是明白，一旦神界被彻底的毁灭，那在下界也是难以保全，就像古家，心家，这些家族，他们再神界的家族完了，他们在下界的家族也是几乎被毁灭了，要不是影逸的出现，他们怕是还真的要面临彻底的毁灭。

　　本来雷家的强者听到神界神王的声音，一个个激动无比，却是没有想到形势急转，影逸竟然这么的嚣张，连神王强者都是丝毫不惧。

　　不是影逸不怕神王，而是事情到了这一步，说什么都完了，与其委曲求全最后被杀，还不如畅快嚣张，最后被杀的，毕竟，到时候就算是真的死了，也算曾经快活潇洒过嘛！

　　而且，影逸对自己的实力也是隐隐的有着期待，如今才仙尊境界，就拥有堪比三级神人的实力，一旦自己突破到仙神的境界，到时候就算是承受不住神界的吸力，飞升到神界，那自己的实力也是能够堪比顶尖的神人，只要到时候，雷家不出动神将，乃至神王的强者，自己都是丝毫不惧，给自己一些时间，那么自己的实力就能飞速的提升，一旦达到神人境界，到时候，就算是神将强者也是能够抗衡！

　　况且，自己还有如意百变皇守护，他肯定不会眼睁睁的看着自己死亡的，虽然他只是剩下残念，但是他的手段也不是一般的神将能够相比，这也是影逸嚣张的本钱，毕竟，神王有神王强者的自傲，到时候，雷家的神王肯定不会亲自出动的，只要神王不出动，影逸都是能够周旋。

　　况且，影逸准备将这个三级神人，还有一万雷家仙神强者作为自己突破到仙神境界之后，提升实力的宝物，上万雷家仙神强者，和一个三级神人，要是把他们给吞噬了的话，到时候可是不亚于吞噬掉一个四级神人，乃至一个五级神人。

　　不过，到时候影逸的实力突破到仙神境界，吞噬一个五级神人也是不见得能够增加多少实力。

　　这一切，都是要等影逸突破到仙神境界之后才能确切的知道。

　　“杀！”影逸顺利的将那八级神器大河神舰和那六级神器天皇神铠给认主了，手持天棒全力的朝着那雷家的大阵轰隆砸去！

　　不但是影逸，就连影逸身体之中的强者都是全力的催动，根本不给雷家留一点的机会。

　　嘭！

　　一声炸响陡然响起，啊，一声声惨叫陡然响起，那个大阵也是在影逸这一天棒神威下支离破碎。

　　大阵破裂了，里面的强者发生了死亡，一些神器都是在这强大一击下被破坏了。

　　影逸欺身而上！

　　手中的天棒再次全力舞动，嘭，那大阵彻底的毁灭，里面的强者在影逸这一棒下死伤大半！

　　影逸的灵魂之剑也是在这个时候陡然出现，哗哗，就像一台大型收割机器，在刹那之间就是数百上千的仙神强者死亡。

　　“不，不要杀我！”

　　“我诅咒你，我诅咒你不得好死啊！！”

　　“你们今天杀我们，未来我们神界的雷家会给我们报仇的，你们等着，你们等着……”

　　“影逸，你不得好死，你个可恶的家伙，早知道，早知道就在你参加天塔的时候就杀死你！”

　　“我恨啊，怎么会一个小小的仙尊给翻盘，怎么会这样，……”

　　惨叫声，不甘的吼叫，咒骂声，此起彼伏，连成一片，但是无论他们说什么，都是挽回不了他们的性命。

　　最终，当影逸将天棒化为天塔，重新收入体内的时候，所有雷家的强者全部死亡！

　　哗！

　　影逸体内的所有强者全部都是出现在了影逸的身边，这个时候，他们已经大阵给撤下了，看着一地的雷家死尸，所有的人都是瞪大了双眼，充满了震撼和不可置信的神色。

　　整整一万多的仙神强者啊，在几个刹那的时间里就被影逸全部给斩杀，一点反手之力也没有！

　　完全是被虐杀！

　　“影逸，你让我们见识了什么叫做绝世天才，绝世妖孽，和你一比，所谓的天才就是渣子啊！仙尊境界，竟然拥有堪比三级神人的实力！”古家的家主瞪大了双眼，震撼失色。

　　“是啊！不是影逸你，我们这次联军怕是要被彻底的毁灭了，凭借你，我们才能扭转大局啊！”心家的家主的心情也是难以平复下来。

　　“他和我儿子铁独风是拜把子兄弟，我儿子他真有先见之明啊！”铁家家主心中难以平静激动。

　　一句句赞美声接连响起。

　　面对赞美，影逸则是笑着摇头，口中则是连连客套，“这可不只是我一个人的功劳啊，这是大家齐心协力的结果！好了，大家，也别说其他的了，我们先把战利品收集一下，然后闯到雷家的总部，彻底的毁灭雷家！”


第1230章 逍遥神城，影逸归来！

　　对于影逸的话，众人自然不会反对，然后众人就收集了战利品，三件七级神器，诸多六级神器，五级神器什么的。

　　不过，所有的尸体都是归了影逸，这点众人都是没有什么意见。

　　所有的战利品被收集到一起之后并没有立刻开始分配，而是朝着雷家的大本部进发，雷家的大本部对于古心雷军的人来说，那是一处禁地，但是此时这个所谓的禁地对于数万仙神强者组成的大军来说，却是轻易的被打开，因为没有仙神强者操控阵法，雷家的防御大阵根本就抵挡不住大军压境。

　　所有的雷家强者在短短不到一个时辰的时间里，被全部杀戮一空，雷家在下界的分支自此全部被毁灭。

　　不过，雷家的这个地盘却是没有多大的变化，因为，所有的强者都是同意了将这个雷家送给影逸。

　　对于这个要求，影逸自然不会反对，毕竟，雷家的确是一个队修炼极为有利的地方。

　　雷家，也是被影逸给改名为逍遥家族，自己的名字虽然叫做影逸，但是自己也应该叫雨逸，而自己在地球上的名字姓柳，叫柳风，所以自己其实是有三个姓，不过，影逸又有一个自号逍遥。

　　在仙王境界，叫做逍遥王，如今在仙尊境界，则是叫做逍遥仙尊，不久之后，自己就将成为仙神，到时候，则是要改名为逍遥神了。

　　而影逸的性格就是喜欢逍遥，所以，影逸就将雷城改名为了逍遥城，将雷家也是改成了逍遥家族，这是属于影逸的家族，虽然影逸还要长辈，但是逍遥家族的第一代族长，却是影逸无疑。

　　毁灭了雷家，将雷城改名为逍遥城，从此逍遥城也就成为了古心雷界的三座神城之一，接下来则是分配问题。

　　对于七级神器，影逸就要了一件，另外两件则是被两大神城古家和心家的大了，至于诸多六级神器，三大圣城则是分了一些，影逸也是得到了两件。

　　毕竟，他们都是同意将雷家的一切都是归了影逸，所以，接下来的分配，影逸也就少要了一些而已。

　　随后众人就在雷家，大肆庆祝了一番，不久之后，影逸的威名，就在整个逍遥古心界传开了。

　　为了表示对影逸的尊敬和敬意，古心雷界从此改名为逍遥古心界，影逸的威名也是远播了。

　　化纹城，化家！

　　“家主，有两个仙神强者来到了我们化纹城！现在他们已经来到了我们化家的门外了。”化家的三长老一脸惊恐不定的神色道。

　　“什么？两个仙神强者来到了我们化纹城，并且进入到了我们化家？那还不快点招待去！”化家的家主化纹一脸惊慌的道，此时化纹已经仙尊境界的强者了，显然是当时影逸的功劳。

　　“二哥，他们已经在招待了！”化家三长老化运急忙点头道。

　　“仙神强者怎么会光临我们化家这个小地方呢？而且来到了我们化家，怎么回事？”化纹心中忐忑不已。

　　片刻时间，化家的大厅之中，化家的所有仙帝强者和两个仙尊强者都是来到了大厅之中。

　　“两位尊贵的仙神大人，不知道两位大人光临寒舍，诚惶诚恐，有招待不周的地方，还请见谅！”化纹看着两位仙神，紧张的说道。

　　“化纹家主，你不要担心，我是莱芜城的城主，这位是踏虚城的城主，我们来没有什么恶意，而是受人所托，给你们带来一点东西！”其中一个仙神强者说道，他是莱芜城的城主。

　　“嗯？受人所托？”听到这个仙神强者，化家的众人浑身一震，不明白什么人能够指使动两个仙神强者。

　　“这个人，我们一说你们应该就知道了，你的儿子化文是他的徒弟！他的名字叫做影逸，自称逍遥仙尊，不过，不久就改名为逍遥神了”塔虚城主开口道。“他们这次让我们来，一是给你们带一些东西，二是让我们帮助你们占据一座超级城池！”

　　提起影逸，他们两人的脸上都是带着崇拜，尊敬的神色。

　　“什么？”化家的强者面面相觑，一个个都是充满了震撼的神色，竟然要带占据一座超级城池。“这怎么可能？”

　　“师傅他，……”化文瞪大了双眼，他也是没有想到能指使两个仙神强者的人竟然是他的老师，修炼岁月还没有他长的影逸，也就是逍遥仙尊。

　　一个仙尊强者竟然让两个仙神强者都是极为的尊敬，充满了敬意，这让他们感觉到恍若做梦似的。

　　“看到你们震撼的神色，我还是给你们描述一下影逸他创造的奇迹吧，听完之后，你就知道了影逸的伟大根本就不是你们能够想象的了！”莱芜城主摇头笑着说道。

　　“影逸他……”

　　随着莱芜城主和踏虚城主两人的描述，化家的强者一个个瞪大了双眼，满脸的不可思议，他们都是没有想到影逸竟然强大到了那种程度，连雷家这个超然的神城都是毁在了影逸的手中，连超越大圆满仙神的更强者都是死在了影逸的手中，而影逸还仅仅是一个仙尊境界的强者而已。

　　这对于化家的人来说，是震撼，也是惊喜，影逸让他们两个超级城池的城主来，就是为了帮助化家，毕竟，很多超级城池都是敌对的，被毁灭了，城主之位空着也是空着，还不如让自己亲近的人占据那个位置呢。

　　而化家，这个曾经变相的给自己不少帮助的家族，还要自己的徒弟是化家的公子，这一切都是决定了影逸准备送给化家一份大礼，有影逸的提携，化家经过无数年的发展，肯定能够真正的跨入超级家族的行列的。

　　“竟然，竟然……”化家的强者一个个震撼的简直是说不出话，他们感觉到这一切就好像做梦一般，但是他们知道这不是做梦，所以一个脸上都是仿佛被馅饼砸中了的感觉似的。

　　“多亏，我们当时让化文认他当了师傅，不然的话，我们化家怕是永远也没有飞黄腾达的一天，天佑我化家啊，影逸，我们化家的大恩人啊！”化家的强者心中都是感慨着。

　　“不愧是我师傅！竟然整个古心雷界，不，现在应该叫做逍遥古心界了，整个世界都为他一个人颤抖，实在是太难以令人置信了，神界之下第一人非师傅他莫属啊！”化文心中也是暗道。

　　化纹城只是属于中等城池，虽然，影逸的事迹几乎传遍了整个逍遥古心界，但是很多大城池，绝大多数的更小的城池，还是不知道影逸的事迹的，因为消息还需要时间才能让整个世界的所有强者都知道，因为，逍遥古心界实在是太大了。

　　就在化家的强者因为听到影逸的实际而震撼的时候，影逸则是通过逍遥古心界的唯一一个可以返回诸天万界的地方来到了天外战场。

　　逍遥古心界有一个极其危险的地方，那里有一个通道，只能允许仙神境界之下的强者通过，而里面的危机却是连顶尖的大圆满仙神强者都是能够陨落，不过，影逸却是一个特例，虽然是仙尊境界，但是实力却是神人层次，虽然有危险，不过却是有惊无险的返回了天外战场。

　　一出现在天外战场，影逸则是长出了一口气，脸上浮现了一抹微笑，“怪不得无尽的岁月以来，就没有古心雷界的强者进入到诸天万界，原来是那通过的条件实在是太艰难了！甚至比得到天珠还要艰难，不过，我的实力比之当初不知道强大了多少倍，倒也不算多么艰难。”

　　“走！回仙界！”影逸心神一动，唰，消失在了天外战场。

　　虽然影逸消失一段时间了，但是影逸创造的奇迹仍然为无数的强者津津乐道，尤其是影逸的数十位娇妻，更是让无数的强者羡慕，佩服。

　　此时在逍遥星域的逍遥星上，曾经谁不服谁的，神武仙尊跟通天仙尊两人正在对弈。

　　在旁边站着两个人，分别是两人的弟子，黑天仙尊和青天仙尊，此时黑天仙尊和青天仙尊两人正在传音。

　　“青天，你说这次对弈，是你师傅赢，还是我师傅赢？”黑天看向青天，传音道。

　　“我感觉到，应该是我老师赢！”青天看着那棋盘上的局势，微笑着传音道。

　　“这可不见得噢！我感觉我老师会赢！”黑天摇头，传音道。

　　“我们在这下棋，你们两人在传音嘀咕什么呢？”通天仙尊眉头一掀，道。

　　神武仙尊脸上也是带着一些不快。

　　“没什么，没什么。”两人急忙的摇头，暗暗苦笑。

　　“哎，不下了，也不知道影逸他和生死仙尊两人在古心雷界怎么样了！那古心雷界的高手可不是一般的多啊，影逸的实力虽然很强，但是想来也是寸步难行啊！”神武仙尊脸上露出了担忧的神色。

　　“是啊！那里高手那么多，你说他要是完了，他的那些女人和亲人怎么办？这臭小子，要是敢对我女儿不负责，我一定对他不客气！”通天仙尊脸上带着气愤的神色，但是，众人都是明白他对影逸的关心，他手中的棋子重重的落下，“弄的一点下棋的心情也没有了。”

　　他是这样，青天仙尊的心情也是好不到哪里去，毕竟，影逸也是他的女婿。

　　“这臭小子也不赶快回来，不知道我们，还有他的那些女人，亲人都在担心他们，这小子，要是回来，非要揍他一顿才行！竟让人担心！”神武仙尊捡起一粒棋子就要落下。

　　“额，我这才多长时间没有回来啊，你们就在这里编排我！一个个都恨不得我赶快死似的。”就在这个时候，影逸调侃的声音骤然响起，突兀的，一道身影出现在了四人的面前。

　　听到这个声音，神武仙尊的棋子都是落到了地上，四人的神色都是呆滞了。


第1231章 前仆后继，老公啊夫君啊

　　四人完全呆滞了，简直是说曹操，曹操到，他们实在是没有想到在他们无意之中的牢骚，真的是将影逸给牢骚来了。

　　“影逸，你，我们不是在做梦吧？你竟然真的从古心雷界回来了！”青天瞪大了双眼，看着影逸不可置信的说道。

　　“我如果再不回来的话，怕是就要被你们给骂死了！”影逸双手一摊，一脸委屈的说道。

　　“你小子……，回来就好，回来就好啊！”通天仙尊的眼眸也是有点酸，他的女儿的一颗心可是全部都拴在影逸的心上，影逸死了的话，他可是知道他的女儿会多么的伤心难过。

　　对他们这些人来说，男人有实力，这可是比什么都强，女人多点？这也没有什么，况且影逸拥有的女人不算多，比之动则成千上万后宫的所谓皇帝，要少的太多了。

　　“生死仙尊呢？”神武仙尊瞅着影逸，疑惑道，“你不是帮他解救本尊去了吗？他人呢？难不成他……”

　　“他没有事，他的本尊我已经帮助他解救出来了，只是他还在古心雷界呆着！并没有跟我一块回来。”影逸笑着说道。

　　“这就好，看你的神态，你的实力好像比以前更加的深不可测了！能给我们讲一下，你在古心雷界发生的一切吧？”神武仙尊一脸期待的道。

　　“这？说来话长。”影逸的脸上露出了苦笑道。

　　“神武，你难道还不明白这小子是想他的那些女人了吗？现在让他讲，他可是没有那个心情啊！”通天仙尊翻了一个白眼，摇头笑道，影逸回来了，而且解救出来了生死仙尊的本尊，他的心情也是大好，也是有心情开玩笑了，不过，他说的的确是实话。

　　“你看我，还真的忘了，好吧，到时候一块跟我们讲讲你在古心雷界的事迹，我可是了解你小子，到哪里都是不会平静的，这次在古心雷界肯定是创造了一系列的奇迹！真是期待，你创造的奇迹，至于现在你快去见你的亲人和你的那些女人去吧！”神武仙尊一拍自己的大腿，苦笑了一下，随即道。

　　“嗯。”影逸点头，嗖，身躯陡然一下消失，甚至一点空间的波动都是不引起。

　　这一幕让两对师徒，四个仙尊强者都是瞪大了双眼，心中唏嘘不已，“看来这小子的实力又强大了很多啊！”

　　要是让他们知道影逸的事迹的话，不知道心中会有何感想。

　　影逸的家族之中，此时，影逸的父亲雨沙，母亲水仙儿，在百花仙子和芸芸两人的陪同下，在家族之中那巨大无比的院落之中缓慢的行走着。

　　“逸儿，他去了古心雷界说是闭关修炼，这是害怕我们担心，但是我们这些做父母的怎么会不关心他呢？他这是为了报恩，我们理解，但是好歹也让我们陪他一块去啊！”雨沙叹息一声，显然已经知道影逸去了古心雷界。

　　影逸的女人之中，要说知道影逸消息的，也就是玉碧儿和百花仙子，以及紫罗兰（紫霄）三人知道。

　　因为，她们肯定会从他们的父亲等人嘴里获知的，他们一旦知道了，其他的人自然也会知道。

　　不过，看样子雨沙等人已经知道了，影逸的其他女人可能也是知道了。

　　“逸儿他此行不知道是吉是凶，那里可是连生死仙尊都畏惧如虎，在那里被困了本尊的地方啊！”水仙儿也是一脸忧虑，眉头紧锁着，就仿佛万年不开的冰雪，这是心情极为不好的缘故。

　　“父亲，母亲，你不要担心了，要是影逸知道你们担心的话，一定会难过的。”芸芸一脸关怀的道，不过，她的双眼之中明显的带着思念和焦虑的神色。

　　“是啊，父亲，母亲，影逸他肯定不愿意看到我们这样的，不然的话，他不会瞒着我们去古心雷界了。”百花仙子也是在一边附和道，她勉强的笑道，宽慰两人的心，不过她们的心情和两人也是一般无二。

　　如今，芸芸和百花仙子，两人都是仙尊级别的强者，雨逸和水仙儿两人虽然不是仙尊境界，但也是高等仙帝级别的存在。

　　“逸儿他是一个明事理的人，他这样做，我们哪能不理解呢？可是我们就这一个儿子，他要是有了个三长两短我们该怎么办？你们这些深爱他的女人怎么办？哎，想到这里，我的心中都难过无比。”雨沙脸上神色黯淡，连连摇头叹息。

　　就在这个时候，唰，突然一道身影出现在了四人的面前，这道身影不是他人，正是一脸内疚的影逸。

　　她们四人的话，影逸听的一清二楚，自己离去了，但是她们则是都心系自己，担心自己的安危。

　　“逸儿……”雨沙和水仙儿两人瞪大了双眼，脸上的忧虑和担忧此刻则是被震撼，惊喜而取代，双眼噙着激动的泪水，惊呼出声。

　　“老公……”看着那道熟悉的身影，芸芸和百花仙子两女浑身颤抖着，长大了嘴巴，激动的大叫。

　　“父亲，母亲，两位老婆，……，对不起，让你们担心了。”影逸的目光在四人的脸上划过，低声内疚的说道。

　　“回来就好！”雨沙和水仙儿对视一眼，激动的说道。

　　而芸芸和百花仙子两女则是激动的来到了影逸的身边，一人抱着影逸一边的肩膀，开始抽泣着。

　　两声惊叫声如两道晴天霹雳直穿云霄，轰隆，整个家族所有的人都是听到了。

　　“什么？逸儿回来了，走走，我们快点去看看！”

　　“老公回来了，老公回来了，我们要快点过去，呜呜，……”

　　“夫君，夫君回来了，……”

　　“逸哥哥，逸哥哥终于回来了，……，我的逸哥哥，……”

　　“……”

　　激动的声音从各个地方响起，哗哗，一道道身影顿时朝着这个地方飞了过来，唰！唰！唰！

　　“逸哥哥，……”第一个赶到的是玉碧儿，看到玉碧儿过来，芸芸立刻让开了自己霸占的肩膀，玉碧儿激动的扑了上去。

　　“老公，……”，第二个过来的是紫罗兰，这个时候，百花仙子也是恋恋不舍的让开了她霸占的肩膀。

　　这一刻，影逸心中感慨，自己的肩膀还是太少了点啊！

　　先赶过来的是都是实力最强的几女，在紫罗兰之后，则是羽灵，辰楠，影梦，夜如冰，雪婉月，雪碧月，寒烟梦，白玫瑰，月舞，水柔儿，蓝天云，花解语，心语嫣，天幽香（泪无情），梦菲儿，慕容萱，狄姚晴，朝枫鸾，莫晓蕾，莫晓韵，晴雪，青青，祈玉莹等女。

　　一共二十七人！

　　影逸的肩膀被他们二十七人，前仆后继的霸占，虽然都想长久的占有，但是心中担心其他的姐妹会心生不满，所以每一个人都是一抱则止。

　　在影逸的女人前仆后继，这看的水仙儿简直是笑出水来，显然影逸拥有这么多女人，她很是满意。

　　不过，那羽沙则是一脸羡慕的神情，口中嘀咕着，这一幕被水仙儿看到了，那手则是掐在了他的腰间。

　　“是不是羡慕的很？想多找几个老婆啊？”水仙儿‘威胁’的声音在羽沙的耳畔响起。

　　“夫人饶命，哪敢，哪敢啊！”雨沙立刻机械投降，在水仙儿的面前说尽了无数的好话，这才保的小命。

　　这让不远处的众女心中想笑而不敢笑，离影逸近的则是在影逸的腰间招呼，让影逸心中苦笑，“老妈啊，你这不是在给你这些儿媳妇做模范吗？我这以后可是要被你给害苦了，……”

　　接下来，影逸的岳父，岳母，爷爷，叔叔，伯伯都来了，看着影逸成功的归来，心中一个个的都是充满了兴奋，愉快的神情。

　　影逸在他们的心目中，那可是他们的天啊！他们能够有今天的成就，这完全是影逸的功劳。

　　他们这些人，如今实力最低的都是仙君境界，而强的像百花仙子，紫罗兰，玉碧儿，芸芸，羽灵五女则都是突破到了仙尊的境界。

　　其他的二十二女，如今都是仙帝中的实力，最弱的都是至强仙帝的水准，很多都是半步仙尊的层次。

　　其中有影逸给他们提供诸多资源的缘故，也有他们自己天赋过人，再加上刻苦修炼的缘故。

　　几个时辰之后，众人齐聚一堂，连青天仙尊，黑天仙尊，以及他们两人的师傅神武仙尊和通天仙尊也来了。

　　除了他们之外，紫罗兰的父亲和老祖宗等人也来了。

　　他们都是想知道影逸在古心雷界的事迹。

　　一个宽阔的大厅之中，此时，这里有数万人，不是影逸的要好朋友，就是影逸的亲人，亲戚。

　　“我在说古心雷界的事迹的时候，芸芸，我想先给你说一件事情！”影逸看着众人，最后将目光落到了芸芸的脸上，郑重的说道。

　　“给我说一件事情？”芸芸有点意外，她不知道影逸为什么当着这么多人的面单独给自己说事情。“什么事情？”

　　“你老师，她没有死！”影逸看着芸芸，认真的说道。

　　“她，老师她，没有死！莫非她在古心雷界？”芸芸激动的说道。

　　“嗯，她在古心雷界。”影逸点头。


第1232章 金枪不倒，天地破灭

　　“太好了，真是太好了，我老师她真的没有死！”芸芸简直是喜极而泣，其他的人看着芸芸高兴的样子，也都是替她高兴。

　　随之，影逸开始讲述从进入到古心雷界之后发生的一切，听到影逸的描述，众人都是仿佛身临其境似的。

　　为影逸的冒险感觉到心跳加速，为影逸获得突破而欢喜激动，当获知以生死仙尊这样的实力，在古心雷界也只是实力很一般的仙尊强者的时候，都是紧张不已，对古心雷界也是心生畏惧。

　　当听到芸芸的师傅惜云被鹿三星图谋不轨的时候又愤怒不已，同时也是无比的紧张，当影逸把鹿三星三人击杀的时候，又感觉到痛快不已。

　　接下来关于惜云的描述，影逸都是一笔带过，不过，不少人看着影逸都是露出了暧昧的笑容，这让影逸尴尬一笑，虽然影逸避重就轻，他们也是能够惜云和影逸之间的那点暧昧，那芸芸看着影逸更是露出了幽怨的眼神。

　　不过，接下来当想到鹿三星的父亲是仙神强者的时候，又替影逸担心无比，当在天塔之中，被电之子……，当知道影逸跟鹿王枪这个仙神强者对抗的时候，心中无比的紧张，但听到影逸说自己最后杀了他的时候，都是猛地松了一口气，看着影逸，更是露出了不可置信的神色。

　　“什么？你竟然杀死了两个仙神强者的联合？”

　　“什么，你竟然创造了前所未有的奇迹，进入到了第十七层之中？”

　　当获知影逸在天塔之中苦苦拼搏的时候，一个个心简直是提到了嗓子眼，焦急无比，同时对影逸创造的七级震撼。

　　“什么？你竟然进入到了第十八层之中，那第十八层之中竟然有这么强大的威压？你怎么不退出去呢？太危险了啊！你要是出事了，怎么办？”当知道第十八层之中，危机重重的时候，一个个都对影逸不退去，而要誓死一搏感觉到担心，甚至责怪，不过，这是因为他们太过担心的缘故，当然，他们也知道影逸的脾气，既然决定的事情，一定不会更改的。

　　影逸自然明白这一切，笑了一下，然后继续描述。

　　“天珠果然是被你给得到了，在你描述天珠的时候我就在想，要是有人能够得到的话，一定是你，你果然没有让我们失望啊！”神武仙尊激动的说道。

　　“没错，我也在是这个感觉，你不愧是我的女婿啊！”通天仙尊这个在诸天万界都是首屈一指的人物也是无比的震撼，感慨道，说着话，也没有忘了往自己的脸上贴金。

　　“心家，心家竟然就是我们的祖先的家族，这……，怪不得我们跟仙界的心家联系不上，原来他们是在古心雷界，而不是在仙界，而且，古心雷界发生了一些变故。”心语嫣，还有诸多心家的骨干都是浑身一震，不可思议的说道。

　　不过，有些地方，影逸并没有详细的描述，比如那缘月的事情，比如自己的戒指之中还有一条巨大的神脉，比如那天塔是如意百变塔的一部分，比如如意百变塔是如意百变皇活着的时候纵横天下的宝物，而这个宝物也正是如意百变皇被杀死的根源。

　　接下来影逸的描述让众人都是震撼到了极点。

　　当获知，影逸以仙尊的境界，在圣城铁家不远处如狼入羊群之中，一脸杀死数百仙神强者的时候都是咆哮了起来，有种被震撼的简直是窒息的感觉，接下来，影逸带来的震撼更加的大，竟然斩杀了三级神人，甚至一万仙神强者的联合，而且，最为大胆的是竟然敢和神界的神王对骂，这让他们担忧的同时，同时有一种自豪的感觉。

　　“影逸，不愧是我的夫君啊！”

　　“影逸，不愧是我的男人，我的老公！”

　　“影逸，不愧是我的儿子，……”

　　“影逸，不愧是我的女婿，……”

　　“影逸，不愧是……”

　　这个勇气，这个实力，这个天不怕，地不怕的影逸，让他们感觉到无比的自豪，无比的骄傲。

　　当然自豪，骄傲之余，他们心中又是有着担忧，因为，影逸总的要飞升神界，不过，在这个时候，影逸又给了他们信心。

　　他们想起了影逸还只是仙尊境界，就能击杀三级神人，一旦突破大到仙神境界的话，那又会有多么的可怕呢？

　　况且，现在就算是担心也是没有用。

　　但知道，那古心雷界已经改名为逍遥古心界，雷家改名为逍遥家族，成为他们的家族之后，更是激动不已。

　　那里可是有十条巨大的神脉啊，可以让他们一个个修炼到仙神境界，而且，后代也是有了一个极大的根据地。

　　为了庆祝影逸的归来，庆祝他们又有了一个更大的根据地，足足庆贺了三个月的时间，三个月的时间里，白天庆祝，晚上影逸可是使劲了浑身解数，伺候诸女，和诸女大战了数亿回合。

　　甚至，这次影逸连紫罗兰，玉碧儿两女也给收了，那性福怎能用一个快乐形容？美妙的滋味更是让某人流连忘返。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，影逸开始带着大批的人进军逍遥古心界，当然，还有一部分留下，此时，影逸一手建立的逍遥派已经名传诸天万界。

　　留下的一批人是为了坐镇诸天万界，也是为了让从圣魔大陆上飞升上来的强者有个安身之处。

　　不过，影逸的亲人，亲戚这些人则是都被影逸带进了逍遥古心界之中了，比如，青天仙尊，紫罗兰的父亲这些家族因为根据是在仙界，是在龙界，他们只有一批子弟跟随了影逸去，而大部分人并没有去。

　　逍遥家族！

　　影逸的亲人都是进入到了这里，最最亲的一些人，自然分的是最好的修炼地方，不过，逍遥城在逍遥古心界就是修炼最为顶级的地方，所以，随意一个地方都是修炼极为的迅速。

　　毕竟，这一切都是影逸带来的，他们也没有什么嫉妒不嫉妒的，要是没有影逸，根本就没有他们今天的一切，他们自然不会心生不满什么的。

　　转眼之间，众人被影逸带到逍遥城之中已经过去了一万年的时间了。

　　这日！

　　逍遥城之中，一处最为豪华的宫殿之中，这里是逍遥城的禁地之一，仙神强者在宫殿门口也是不会听到里面的一点动静，一个大阵环绕着这个宫殿，这个宫殿之中有着一个宽大无比的红床，这里，衣衫渐解，热浪翻腾，高耸起伏的群山，让某男双眼发亮，一个男人大战众女，淫靡之气，莺声燕语，轻喘惊叫不绝于耳。

　　“啊！不，……”女子的惊呼声。

　　“快去找我师傅吧！嘻嘻，她还正等君入瓮呢！”这是芸芸的声音，她娇笑着，指着一边紧张不已，衣衫穿戴整齐的女子道。

　　“死丫头，你胡说什么。”这是惜云的声音，她一脸害羞，娇骂着。

　　“嘿嘿，芸芸说的没错，为君就过来怜爱你！”某男淫淫一笑，随之如狼似虎的怕了过去。

　　“不要……”这是惜云的惊叫。

　　“姐妹们，快点上啊！按着我师傅，请君入瓮啊！”芸芸咯咯笑着，其他的女子顿时咯咯笑了起来，不少人都是帮忙。

　　这看的某男有点心虚不已，“娘的，怎么怕怕的……”

　　众女只是开了个玩笑而已，随之都是进入到了另外一个房间的特制大床，把这个宽阔的大床留给了影逸和惜云。

　　花开几度，娇艳几度羞红，一朵娇艳的红花开放，这一刻，美丽送给了惜云，惜云娇羞的依偎在影逸的怀中。

　　“要……”影逸一脸坏笑，看向惜云。

　　“嗯。”惜云羞涩不已。

　　数日之后，众女再次携手而来，这次，惜云也是加入到了大部队之中，二十八位夫人，连番上阵，大炮连番，多亏影逸金枪不倒，一把如意神棍简直是指哪打哪。

　　这场人肉盘肠大战足足持续了一百万年的时间，大战才落下序幕，众女心满意足，而影逸也是快活如神仙，神清气爽，没有一点纵欲过度的表现，就在这个时候，在意料之外，又在情理之中的事情发生了。

　　天地大破灭，终于到来了！

　　天地大破灭到来的时候，影逸离开了逍遥城，飞跃在无尽的虚空之中，自己的亲人根本不需要自己来守护，因为，他们通过大量的资源，不少都是突破到了仙神境界，更多的都是达到了仙尊的境界，最弱的都是达到了仙帝境界，达到这个境界，有诸多仙神和仙尊守护，根本用不了影逸帮助。

　　影逸的徒弟化文他一家子，也是用不了影逸的守护，因为化纹和话家的大长老都是突破到了仙神的境界，化文等人也是达到了仙尊的境界。

　　天仿佛塌了，无尽的腐朽气息，恐怖气息传递而来，强大的威压简直是让人窒息而亡！

　　无数惊雷嘭嘭嘭的响起，腐朽的气息甚至连仙帝强者都可以腐蚀掉，三大圣城，三大神城，都是有着身后的底蕴，和丰富的资源，在大破灭到来的时候，不但没有人死亡，甚至有人借助这恶劣的环境突破到了更高的境界。

　　啊啊啊，不断的有惨叫声响起，相比较突破到更高境界的，还是死亡的人数多，影逸并没有当救世主，去救助那些不相干的人，穿过了无尽的危险进入到了诸天万界之中，看到的仍然是破败不堪的场景，一个个强者都是开始死亡，很多星球都是开始爆炸，有星球爆炸，相反，就有星球诞生。

　　在仙界，留下的一批算是跟自己有些关系的人，被自己留下的一些仙尊强者带到神国之中守护着，在大破灭之中并没有死亡。

　　“天地大破灭，天地大破灭，……”影逸漫步在无尽的毁灭之中，任那些腐朽之气，破灭之气，衰败之气等恐怖气息都是进入到自己的身体之中，感悟着这一切气息，影逸的实力并没有因为减弱，相反越发的强盛，影逸的双眼迷离，过往的一切在影逸的眼底闪现而又退去。

　　不知道过去了多少年，一千年，还是一万年。

　　突然影逸双眼一抬，无尽的腐朽，破灭，衰败，毁灭等气息全部都是从影逸身体之中消失，这个时候，影逸的气势变得更加的强大，如一轮烈日无论走到哪里都是照亮到哪里。

　　“天地大破灭快要结束了，我也该回古心雷界了，突破到仙神境界！一旦突破到仙神境界，也就代表着距离我飞升神界的时间不远了！”影逸的嘴角浮现了一抹笑意。


第1233章 渡神劫，那个悲痛欲绝啊

　　天地大破灭终于结束了，历史又翻过了崭新的一页，影逸的女人，亲人一个个的都不由心生感慨，要不是影逸的话，他们怕是一个个都要死在天地大破灭之中了。

　　无数的强者都是死在了天地大破灭之中，不到仙尊境界，没有仙尊，乃至仙神强者的守护，那只有一死，当然，如果依靠自己的能力而侥幸不死的话，那将来的前途将不可衡量。

　　影逸的女人，此时，大部分都是突破到了仙神境界，只有寥寥几个也是达到了神级仙尊的境界，不过，他们虽然达到了仙神的境界，但是跟影逸相比，那之间的差距简直是不可用语言表达。

　　转眼之间，距离天地大破灭结束，已经过去数十万年的时间了，不管是诸天万界，还是逍遥古心界都是恢复到了新一轮的发展。

　　“你决定了吗？你决定突破到仙神境界了吗？”生死仙神看向影逸，认真的道。

　　没错，生死仙尊如今已经不是生死仙尊了，而是应该叫做生死仙神了，因为，他如今已经突破到了仙神境界了。

　　“是啊！影逸，你真的准备突破到仙神境界吗？以你的天赋，一旦突破到仙神境界的话，那不久之后就要飞升神界了啊！你真的决定现在就飞升神界吗？”神武仙尊一脸担忧。

　　“影逸，要知道，雷家就等着你飞升呢？你一旦飞升神界的话，到时候，雷家的强者肯定不会让你好过的，甚至，因为担心雷家，虽然我有把握突破到神人境界了，但是也不敢！”心家的家主看向影逸，关心道，这个心家的家主可不是在仙界，乃至在圣魔大陆的心家家主，而是逍遥古心界的心家家主，他已经跟心语嫣等人相认了，属于同气连枝的家族。

　　“老公……”

　　“夫君……”

　　“儿子，……”

　　“……”

　　其他的人一个个上前叙说，但是影逸心意已决，根本不会因为众人的叙说而改变主意的，所以，最终众人还是没有劝动影逸。

　　“你们的心情，心意，我都明白，但是我要是一味的在这里呆下去的话，我将成为一个毫无斗志的人！”影逸看向众人，认真的说道。

　　“我要是一直不飞升神界的话，我的实力就提升不了，雷家的人看到我没有飞升，他们就想法设法的在下次天地大破灭降临之前降下高手，而如果我飞升神界的话，那么也算是转移他们的注意力！而且，到了神界，我还有事情要做！并且，我也不是任人宰割之辈，你们是一路看着我成长，说句自大的话，什么大风大浪我没有遇到过，什么危机能够杀的了我？放心吧，就算是飞升神界，我也会披荆斩棘的跨过一个又一个的槛，甚至毁灭雷家，还所有的人一个安定！”影逸哈哈一笑，浑身的自信感染了所有的人，听到影逸的话，所有的人都是有一种信服的感觉。

　　这些年，虽然影逸的力量没有一点的提升，但是影逸的灵魂境界，对天道的感悟，对未来的推算等都是有了极大的提升。

　　这也是影逸敢飞升神界的一个原因，推算手段大大提升，能让自己趋吉避凶，最大限度的躲避危难。

　　况且，自己一身的宝物，一旦突破到仙神境界，就算是神将强者也是难以击杀自己。

　　影逸心意已决，感受着影逸的自信，所有的人也都是没有再过来阻止影逸。

　　古心雷界，原来天塔所在的位置，影逸准备在这里渡神戒，无数的强者都是来围观，当然，都是远远的围观。

　　所有的人都是想知道影逸这个在仙尊境界就能击杀三级神人的强者，他的神劫会有多么的强大！

　　从仙尊境界，突破到仙神境界，渡的劫数即是神劫，也成为雷劫，雷劫一般分为六道神雷劫，九道神雷劫，十二道神雷劫，十五道神雷劫，乃至十八道神雷劫，曾经有逆天的仙尊强者，遭遇过二十一道神雷劫，不过，这样的强者极少，极为的罕见，在古心雷界，噢，不，在逍遥古心界过去的历史上，曾经最传奇的强者是古家的一个老祖宗，他曾经渡的神劫，遇到的劫雷数量是三十道神雷劫，他就是古家的开山祖师，更是达到了神王境界，可惜在不久前，走火入魔而死，神界的古家也是被雷家给毁灭，其次就是心家的开山祖师，他比之古家的开山祖师稍逊一筹，但是也是渡了二十七道神雷劫，雷家的两个神王强者，他们再突破到仙神境界的时候，一个是渡过了二十七道神雷劫，一个是渡过了二十四道神雷劫，神雷的数量越多越好，不过，神雷劫都是三的倍数。

　　最低是六道神雷劫，最高，在逍遥古心界的悠久历史中，也就是三十道神雷劫，由古家的开山祖师所创，他达到了神王的境界，而影逸比之当年的他还要出色，究竟出色多少，这个却是不为人知，在古家的传说中，古家的开山祖师，很强，很强，不过，再强应该也没有影逸强，更加出色的影逸会招来什么层次的神雷劫呢？

　　这，没有人知道，影逸自己也不知道。

　　像生死仙尊，突破到仙神境界的时候，虽然极为的出色，但是也就是渡过了十二道神雷劫而已。

　　像铁独风，他也才是渡过十五道神雷劫而已，像比之他们两个更加出色的心如天和古一，两人也才是渡过二十一道神雷劫而已。

　　他们两个都渡过了二十一道神雷劫，在所有人的心中，影逸最少也是渡二十一道神雷劫，甚至，降临的是二十四道神雷劫，甚至能达到古家开山祖师的高度，招来三十道神雷劫，乃至更多。

　　不过，数量不能太多，因为，招来的神雷劫数量越多，越是难以渡过，甚至，不少的强者都是死在了雷劫之下。

　　雷劫，这是依靠自己的，别的人根本就帮不上忙，不过，在众人的心中，影逸有一身至宝守护，就算是招来三十道神雷劫，应该也能渡过。

　　不过，要是三十三道，乃至更多的话，难度则是就有点大了。

　　“神劫，来吧！”影逸仰天长啸，浑身的气势全面爆发，影逸将一身的至宝都是关闭了功能，影逸准备以己之身，不倚靠任何外在的能力，硬抗神劫。

　　只见影逸意气风发，猛地一拳朝天打出，轰隆，顿时只见无数公里的高空，雷声滚滚，一块不大的雷云出现在了影逸的头顶。

　　“嗯？”看到这片不大的乌云，围观的人都是一愣，“这，怎么可能？这雷云甚至连六道神雷劫的雷云强度都不如？开什么国际玩笑？莫非，这是传说中最不可能出现的三道神雷劫？三道神雷劫，那可是最最垃圾，最最不可能招来神劫的仙尊强者意外才能招来的神劫啊，这怎么会出现在影逸这个绝世天才的身上！”

　　所有的人都是不敢置信，在众人的心中，影逸少说也是要渡三十道神劫，就算再少，也不会低于二十一道神劫雷，但是现在，看起来好像不是那个回事啊！

　　意气风华的影逸，这个时候陡然变得无语，脸色难看，简直是快哭出来了，一副呼天抢地仿佛被轮奸了无数遍的悲痛欲绝的小媳妇神情，简直是快疯了，“妈的，怎么回事，这不是讽刺我，打击我吗？这样的神雷劫，他妈的让我怎么提升实力啊？我诅咒你啊！”

　　神劫越可怕，渡过神劫之后，那实力也将会愈加的强大，得到的好处也是越多，要是渡的是三道神雷劫的话，那影逸的实力提升几乎是微乎其微的。

　　众人虽然担心神雷劫过于强，把影逸给弄死，但是他们可是一点也不希望影逸只是渡三道神雷劫啊，因为这样的话，固然成功的渡过，但是对影逸的实力也是没有多少提升，像影逸这样变态的身体，就算是提升百分之一成就算是不错了。

　　这样的实力飞升到他妈的神界，也就是一个一般层次的三级神人强者而已，固然比之一般的仙神强大了无数倍，但是这样的实力怎么能够和拥有神王的雷家抗衡，雷劫随便派一个厉害点的神人都是能够毁灭自己一万遍。

　　就在无数的强者，连自己都为自己默哀的时候，那劫云酝酿完毕，也就数十万公里的大小而已，比之六道神雷劫的劫云都要小上足足一半还要多，怪不得影逸伤心欲绝。

　　众人为影逸开始默哀，影逸的点，也实在是太背了点，对天才，天一般不都是降下惩罚吗？这怎么对影逸这么格外恩赐，就是最为微小的神雷劫，难道是担心降下再大的神劫也磨灭不了影逸，担心影逸渡过神劫之后，实力过强？

　　众人不得不这样想。

　　在众人默哀中，嘭，第一道神雷降临，朝着影逸轰击而去，这道神雷实在是太过弱小了。

　　连影逸的发丝都是没有炸断一根。

　　“雷劫啊，能不能来点疯狂的？这简直是比挠痒还轻啊！”影逸脑袋看着上天，咆哮道。

　　嘭！嘭！

　　仿佛被影逸的话激起了怒火，那劫云之中的第二道神雷和第三道神雷接连降下！

　　不过，仍然就像是跟挠痒似的，根本就不能对影逸造成一丝一毫的威胁。


第1234章 忍不住骂娘的诡异神劫

　　连续三道神雷落下，影逸有一种欲哭无泪的感觉，这他妈的那是雷劫啊，这就像沐浴时的。

　　当然，这雷劫也不是那么那么差劲，至少一般的仙尊还是扛不住的，不过，这等层次的神雷，比之任何仙尊强者渡神劫的时候，看起来都要弱小的多。

　　所有的人都是望眼欲穿的盯着天空之中的那看起来极为薄弱的雷云，让众人失望的事情发生了，那雷云之中降下三道神雷之后，不但不更加的凝聚，相反，竟然缓缓的消散。

　　片刻的时间，就完全的消散了，天朗气清的情况。

　　“完了？这就完了？”影逸愣住了，伸着双手，苦笑不得，“他妈的，这就完了？”

　　影逸实在是不敢相信，自己渡的神劫，竟然是三道神雷劫，任何仙尊都能渡过去的几乎不存在的三道神雷劫。

　　影逸有种走路，闪到腰的感觉，而且是他妈的闪的贼狠的那种，所有的人都是这种感觉，一个个哭丧着脸，替影逸默哀。

　　“不应该啊！以他的积蓄，渡神劫不该是最垃圾的三道神劫啊！最少也应该是三十道神雷劫才对啊！这竟然只是三道神雷劫，怎么回事？”天塔之中，如意百变皇虚拟的意识，化成了人身，嘴上嘀咕着，一脸纳闷的摇头，极为的不解。

　　没有人能够解释这种现象。

　　“走吧！”影逸仰头望天，天朗气清，艳阳高照，哪有渡神劫的景象，影逸苦笑的认命，然后朝着众人缓缓的走去。

　　“或许上天是担心你能够渡过大的劫数，从而实力过强，所以才让你轻松的不痛不痒的就渡过吧！”生死仙神苦笑着，劝慰影逸道。

　　“除了这个解释，我实在是想不到还有更好的解释了！”影逸伸伸手，无奈的说道。

　　“你感觉到还有多长时间就会飞升神界？”就在这个时候，古家的家主，开口问道。

　　“还有多久飞升到神界？我本来以为我渡过神劫的话，应该有这个提示的，可是现在，渡过了神劫，我竟然还没有感觉到什么时间要飞升？莫非，由于我的实力提升的几乎忽略不计，所以，暂时我可以不用飞升了？”影逸眉头一皱，说道。

　　“额，这么说来，你这渡了诡异的三道神雷劫，竟然可以晚点飞升了？”众人一愣，哑然失笑。

　　“对了，你的仙力现在转化城神力多少了？”心家的家主，这个时候突然开口问道。

　　“仙力转化为神力？嗯？我的仙力好像没有一点变化啊？”影逸一愣，瞬间，影逸意识到了什么，大声一叫，“不好！”

　　“怎么了？”众人听见影逸的惊叫声，顿时面色一变。

　　“我的神劫还没有结束！”影逸抬头望天，顿时面色变得极为的凝重，沉声说道。

　　仿佛为了证实影逸的话，刚才散去的雷云竟然突兀的出现了，漫天的乌云重现向着那个雷云凝聚。

　　呼呼……

　　一个眨眼的功夫，那劫云比之刚才就大了足足数十倍，而且，这还不算完，又是几个眨眼的功夫，那劫云又变得了数百倍，也就是说，这一会的功夫，这个劫云就足足有方圆上百亿公里的大小。

　　这个规模可是要比得上招来十八道神雷劫的大小了，呜呜，仿佛哭泣一般的声音响起，那劫云继续变大，而且变得黑压压的，黑云压城城欲摧，鬼神哭泣暴雨即将到来似的景象。

　　劫云变得不知道有多么的高，多么的大。

　　呼呼……

　　看到这一幕，所有的强者都是瞪大了双眼，目光之中变得凝重了起来，只听那心如天和古一两人惊呼出声。

　　“竟然变得比我渡神劫时候的劫云还要足足大上十倍，而且，更黑，更加的给人沉重的感觉，这，至少也要是二十一道神雷劫以上的神劫啊！甚至，甚至有可能是三十道神雷劫！”

　　诸多强者连连后退，而影逸看着越来愈大，越来越黑的劫云，脸色则是骤然变的好看起来了，有危机总要好过只是淡淡的三道神雷劫，况且，这神劫虽然强悍无比，但是也没有给自己带来危机感。

　　这个时候，劫云已经变得方圆足足有数兆公里了，差不多快到方圆一光年的范围了。

　　嗖！

　　影逸朝着那劫云飞去，仿佛感觉到了影逸的挑衅，第四道神雷降下，轰隆，咔嚓，嘭！

　　一声巨响，远远强过刚才的神雷朝着影逸狠狠的劈下！这道神雷足足有小孩的手臂粗！劈在影逸的身体之上，明显的比刚才的那三记神雷要强大的多，比挠痒的效果稍微的大了一点，虽然大了一点，但仍然是挠痒而已。

　　第五道，第六道，……第十道，影逸沐浴在第二波带来的一道道神雷，身体越发的舒服。

　　对，让别人畏惧如虎的神雷，打在影逸的身上，让影逸感觉到兴奋不已，不是影逸有受虐倾向，而是沐浴在神雷之中，让影逸的细胞感觉到受到了刺激，细胞开始膨胀，一点点的力量也是在身体之中萌发！

　　比之第一开始的三道神雷，明显的要有效果，比起这一道强过一道的神雷，前三道神雷就好像美味佳肴前的润口水似的。

　　“让神雷来的更刺激吧！哈哈！”影逸猖狂的笑着，身体飞在最黑最浓处的劫云下方的空中。

　　这一幕，让围观的人面面相觑，这人和人比，简直是气死人啊！不利用任何宝物，飞在空中，直面神雷，让身体经受神雷的洗礼，没有一定的实力可是远远的不敢这样干啊！

　　第十二道神雷，第十三道，……第十九道，第二十道，第二十一道神雷，第二十二道神雷。

　　转眼之间，就来到了第二十二道神雷，当降落第二十二道神雷的时候，众人已经意识到，影逸果然不愧是强过古一和心如天的绝世天才。

　　直追如今神界的雷家超级强者之一。

　　能渡过二十一道神劫，则是说明了有突破到神将境界的希望，突破到神王也是有了一线希望，而招来二十四道神雷，那渡过神王的希望则是要大上不少，而影逸显然是有了突破到神王强者的希望。

　　嘭！嘭！嘭！咣！咣！咣！

　　神雷，不断的朝着影逸的身体之上撞击，要把影逸给生生撕裂成粉碎似的。

　　不过，影逸仍然是意气风华，飞舞在空中，根本不用一点的宝物，凭借强大的肉身抵挡神雷。

　　第二十五道神雷降临的时候，围观的所有的人都是屏住了呼吸，想看看影逸这次究竟渡过的是多少劫难。

　　神雷越来越猛，甚至在场的很多仙神强者都是暗暗咋舌了，影逸竟然还像没有事人似的，关键的问题是影逸一直都是靠本身，也没有抵挡，也没有依靠防御，只是凭借肉身的力量硬抗，一般的仙尊渡神劫，也是有硬抗的，但是也就前几个如此罢了，像影逸这样连续二三十个都是飞在空中硬抗的，简直是罕见至极。

　　当第二十八道神雷降临的时候，众人已经激动的脸色潮红了，因为，影逸已经跟逍遥古心界曾经的第一强者古家的开山祖师处于了同一个层次，平了记录。

　　当第三十道神雷落下，仍然被影逸以强势霸道的手段抵挡过去之后，众人都是瞪大了双眼，面露期待的神色，看着那劫云，想看看它是不是还有第三十一道神雷降临。

　　不过，众人看到那劫云缓缓的散去的时候，一个个都是露出了惋惜的神色，影逸终究还是没有创造奇迹和历史。

　　最终，劫云全部散去。

　　“恭喜你，影逸，你让我们看到了什么叫做绝世天才，竟然招来了三十道神劫，而且，你渡过神劫的方式竟然这么轻松，连一些高级仙神都能够炸死的神雷竟然被你以这种方式渡过了，实在是太不可思议了。”心家的家主，第一个开口庆贺。

　　其他的人也是纷纷庆贺。

　　可是面对这些庆贺声，影逸置若罔闻，抬头看天，眉头皱起，口中喃喃自语，“我怎么感觉到我的神劫还没有结束呢？”

　　影逸的声音虽然很小，但是看到影逸皱眉不理睬他们的神情，再看看天，一个个突然一瞪眼，心中咯噔一下，口中都是倒吸凉气，“不会是，他的神劫还没有结束吧？”

　　仿佛为了印证众人心中的想法，刚刚消散的劫云，竟然再次出现了，而且，这次劫云比之刚才还要浩大，壮阔，比之刚才足足大上数万倍！

　　刚才就是方圆差不多一光年的距离了，现在变大了数万倍，也就是方圆数万光年的距离。

　　方圆数万光年竟然也是小觑他了，转眼之间，再次扩大，变得方圆足足有方圆上亿光年的大小。

　　“我的那个娘啊！这神劫怎么这么夸张？”影逸瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　不但是影逸，围观的其他人一个个也是震撼了，没有想到本来以为结束的神劫，竟然卷土再来，而且看起来更加的强大！

　　在眨眼间，轰隆隆，一声巨响陡然响起，随之只见一道直接数公里的巨大的神雷朝着影逸当头砸下！

　　第三十一道神雷降临，这一刻，影逸已经破了最高渡三十道神劫的记录，只是众人都不知道影逸能不能抗到最后。

　　因为，这次劫云来势汹汹，来者不善啊！


第1235章 破而后立，变态的影逸

　　这第三十一道神雷降临的阵势极为夸张，也极为的强大，明显的超越了第三十道神雷的强度和威胁。

　　“这才是我想象中的神劫嘛！”影逸眯缝着眼，看着第三十一道神雷，仍然是飞在空中接受神劫。

　　哪怕是第三十一道神雷，影逸仍然是以极为嚣张的姿态迎接它，嘭，嗤嗤，电闪雷鸣，强大的雷电直劈在影逸的身上，嗤嗤作响。

　　沐浴在雷电之中，影逸的发丝飞扬，浑身的气势强大无比，第三十一道神雷在影逸的体内肆虐一番，最终还是被影逸给吞噬，甚至进一步的改善了体制，没错，连闪电，神雷，影逸都敢吞噬，这一番吞噬，影逸的力量虽然没有太大的提升，但是影逸身体的防御却是经历了翻天覆地的变化。

　　然后是第三十二道神雷，……，神雷一次比一次降临的要慢，不过，强度却是一次比一次要强，好像是酝酿的时间长了，所以，强度才变得更大了似的。

　　当第四十三道神雷降临的时候，众人已经化震撼为担忧了，因为，这个时候，哪怕是影逸也是不敢嚣张的飞在空中了，而只能在地面上迎接这更加强大的神雷。

　　第四十四道，……，第四十九道，……

　　当第五十三道神雷降临的时候，众人都是不知道该说什么是好，这已经超出了众人的想象。

　　这第五十三道神雷，哪怕是有把握突破到神人境界的古家的家主，心家的家主，两人也是直摇头，根本没有把握接下，而这个时候，影逸仍然是没有使用任何的宝物。

　　不过，这个时候，已经已经不像是开始的时候沐浴在神雷之中了，而是利用强势，霸道的手段对抗神雷。

　　直接凝聚成拳，对那神雷进行对轰！

　　嘭嘭嘭的炸响不断的响起，这一幕震撼了无数人的心灵，让围观的所有人的心狠狠的抽着，被影逸的手段给吓的心惊肉跳的。

　　“怪物，简直是怪物啊！”一个个心中不由得生出这样的感慨。

　　“来吧！让个老子看看，究竟有多少记神雷！有多少，来多少，老子统统的接下了！”影逸仰天长啸，霸气外露。

　　那嚣张的神态，让无数的人都是暗暗叹服，影逸嚣张，的确是有嚣张的资本。

　　神雷继续轰击！

　　当第五十四道神雷，第五十五道，……，第六十三道神雷，转眼之间，竟然超过了第六十道神雷的数量。

　　要知道，当年的古家的开山祖师也才是渡过三十道神雷啊，那已经被称之为绝世妖孽了，现在影逸接受的神劫超过六十道之多，这已经不能用绝世妖孽形容了，天赋实在是太逆天了，逆天到了无法用语言形容的程度。

　　甚至，在影逸身体之中，并没有使用的天塔里面，如意百变皇虚拟的意识都是瞪大了双眼，感慨，“在神界无尽悠久的岁月之中，渡过神劫成就仙神的强者也很少有超过六十道神劫的啊！超过六十道的强者，每个成就都是不比我低啊！要知道，当年我刚出生的时候，渡神劫也才是五十四道而已！要知道，在神界，我的体质比之他这些一步一步成长起来的还要强的多啊！”

　　影逸自然不知道如意神皇的震撼，影逸被那一道道神雷给轰击的浑身热血沸腾。

　　“刺激，真他娘的刺激啊！这才够味嘛！”虽然影逸被那越来越强大的神雷给炸的鼻青脸肿，身体都是开始受伤了，但是影逸却是变得更加的兴奋了。

　　哗啦！嗤嗤，嘭！

　　仿佛感觉到了影逸的嚣张，更加强大的神雷降临，这是第六十四道神雷，这次神雷之中带着各种各样的怪兽，还要各种各样的强大的心魔攻击！

　　当第五十五道神雷降临的时候，神雷之中已经带有心魔攻击了，只是，那心魔对于影逸的影响来说可以忽略不计。

　　影逸的实力，竟然强大到了这种境界，此时，当来到第六十四道神雷轰击的时候，其中带着的心魔劫却是变得极为的强大了。

　　不过，影逸的金天眼一出，任何心魔劫纷纷烟消云散，甚至有一部分心魔给影逸给直接的用灵魂吞噬了，然后净化力量，让灵魂力量又增大几分。

　　随着神雷的继续轰击，甚至影逸的金天眼在对抗心魔之中都开始蜕变。

　　第七十道！

　　第八十道！九九八十一道，第八十一道神雷也到来了，结果达到了九九劫数之后竟然没有停下。

　　第九十道！

　　转眼之间，神劫的神雷数量已经达到了令人感觉到无比恐怖的九十道之多。

　　九十道啊！这是什么概念，九十道神雷的一道余波都是能够让没有任何防御的三级神人都能给撕裂成粉碎。

　　要不是影逸的身体在无休止似的神雷轰击下，改善了很多，这每一道神雷都是能够陨落了影逸。

　　此时，心魔劫的强度，已经让影逸感觉到要迷失之中了，此时，影逸感觉到了神劫的真正恐怖，简直是一个不小心就要身死魂消。

　　虽然到了这个程度，影逸仍然是没有利用任何至宝，仅仅利用那强大的仿佛永远不死的身躯。

　　“影逸，使用宝物啊！”数亿光年外的地方，众人的神念连接成一片，竭力的观看数亿光年外的抵挡神雷的影逸，同时，提醒影逸道。

　　“不用担心，我还能扛得住，扛不住的时候，自然就会用宝物了！”影逸咧嘴嘿嘿一笑。

　　要说宝物，谁也没有影逸身上的宝物珍贵，九级神器中的天塔本体（如果融合了天珠的话，会变成九级神器之中的极品），八级神器大河神舰，七级神器天珠，七级神器霹雳神剑（这是雷家的那三件七级神器之一，另外两件给了心家和古家了），除了这些之外，还要防御铠甲六级神器，雷狱神甲，也称雷狱神铠！

　　还要一个六级神器，极速雷光靴！

　　除了这些之外，影逸的身体之中还有几件神器，比如五彩神剑，比如倾城情恋戒指，比如憾世金神砖，比如逆反乾坤镜等一些神器。

　　不算起来，只算九级神器天塔，八级神器大河神舰，七级神器霹雳神剑，六级神器雷狱神铠，六级神器极速雷光靴，这一套武装下来的话，影逸的实力不知道会强大多少，到时候抵抗神雷应该没有什么问题，不过，为了让自己的实力最大限度提升的影逸，却是不想利用外在的力量。

　　这一身装备，甚至是很多神将强者都是难以拥有，尤其是九级神器天塔，这简直是很多神将强者都梦寐一切的宝物，甚至有些神王强者，拥有的也才是九级神器级别的装备而已。

　　越是级别高的神器，越是珍贵。

　　像如意百变皇说的，他的死就是因为他手中的如意百变塔，那个东西的仅仅一个部件天塔就是极品层次的九级神器，那本体又会多么强大呢？本体，那可是连神皇强者都疯狂的宝物啊！

　　一个强者，本身强大很重要，但是拥有顶尖的宝物也是极为的重要，拥有宝物，让越级挑战变得不是那么艰难了。

　　影逸仍然是在苦苦的坚持着，第九十一道神雷，第九十二道，……，转眼之间，就来到了第九十七道神雷！

　　这个时候，影逸的浑身简直是破败不堪，整个人看起来仿佛一个魔鬼似的，虽然如此，影逸仍然没有召唤出来任何宝物。

　　围观的，很多的人对影逸更是佩服万分，而影逸的亲人一个个都是担心的简直是要哭出来了，尤其是众女，一个个被吓的简直是花容失色，心中骂着影逸，但是她们太了解影逸了，影逸决定了的事情，那就不会更改了。

　　“莫非，影逸要渡过的是九十九道神雷劫？”看到这里，众人的心再次提了上来。

　　哗啦！神雷从劫云之中酝酿而出，发出嗤嗤的声音，轰！嘭！

　　这个时候，第九十七道神雷骤然降临！朝着影逸那破败不堪的身体狠狠的打去！

　　咔嚓！

　　第九十七道神雷打在影逸的身上，将影逸的身体给劈的直接的散架了，但是影逸的意志却是强行的将散架的身体再次凝聚回来！

　　第九十八道神雷，接下来降临，直接的将影逸的身体给劈碎了，看到这一幕，围观的无数人都是惊呼出声，痛苦咆哮着，甚至有几个当场要冲过来，“不，……不！不要啊！”

　　他们都看到了影逸被劈碎的场景，在他们的心中都是认为影逸死亡了！

　　就在这一刻，让他们震撼的一幕发生了，影逸并没有死亡，而是一个全新的，更加强大的影逸陡然出现，仍然是同一个面孔，但是浑身的强大气势比之刚才却是强大了不知道多少倍！

　　竟然是破而后立！

　　影逸的双眸之中闪烁着自信的光芒，仰天长啸，吼声简直是将那雷云都差点给吼碎，吼散，“来吧！如果我没有感觉错误的话，应该还有最强的一道神雷，第九十九道神雷！”

　　看到这一幕，无数的强者都是瞪大了双眼，影逸的那些冲动的要冲过来的亲人，都是停下了脚步，转哭为笑，激动不已。

　　就在影逸嚣张的时候，第九十九道神雷降临，这是最为强大，也是最后的一道神雷，天地间不存在着真正的圆满，不会有第一百道的，所以九十九道，这是真正的极限，面对这最强的一道神雷轰击，影逸的举动让无数的强者都震撼了。

　　只见影逸咆哮着，冲天而起，对着第九十九道神雷，重拳轰击，这一拳，无法用语言形容，只见一道光柱从影逸的拳头之上喷射而出，朝着那第九十九道神雷轰击而去！

　　嘭！

　　惊天的炸响陡然响起，神雷爆炸开来，那道神雷竟然被影逸隔空一拳给生生的打碎了。

　　“这……，影逸他，他实在是太强大了吧！”看到这一幕，所有的强者都是瞪大了双眼，满脸的不可思议。


第1236章 悲欢离合，飞升神界！

　　“实在是太强了，强的无法用语言形容！”

　　“怪不得是在仙尊境界就能拥有堪比三级神人强者实力的人，如今他渡过神劫，成就仙神，怕是实力将更加的可怕，不知道他现在的实力大大了什么程度，五级神人，六级神人？还是更高级别的强者！”

　　“这下好了，就算是他立刻飞升神界，只要不遇到神将级别的强者，也是难以有生命危险吧！毕竟，他在突破到仙神境界之前就拥有斩杀三级神人的实力。”

　　影逸一拳轰碎了第九十九道神雷，全场震撼，倒吸凉气的声音不断的响起，不过，众人都是兴奋高兴，因为影逸的实力越强大，飞升到神界之后，越是能够飞速的成长，越是能够在雷家的危机下逃脱。

　　这个时候，天上的劫云慢慢的散去了，很快，劫云全部散去，这次，是真正的消散了，因为影逸的身体各方面都是在向仙神转化，最为明显的就是仙力向着神力转化，而神国则是向着真正的仙神强者的神国转变，这是渡过神劫之后的表现，不过，影逸的神国比之一般的仙神强者不知道要强大了多少倍。

　　此时的影逸，就仿佛是一尊战神一般，仿佛无数的赞美声在影逸的周围响起似的。

　　这一刻，影逸不再有三重变身这种说法，因为破而后立让影逸只有最强的状态了，实力比之第三重变身的情况下不知道要强多少。

　　当然，第三重变身下的各种能力，还是具有的。

　　这个时候，只见影逸眉头一皱，心中咯噔一下，脸上露出了不好的神色，“竟然，竟然只有三天的时间，三天之后，就要飞升神界了！”

　　不过，随之影逸暗暗的叹息一声，将脸上的不好的神情褪去，换成了微笑，大步迈出，朝着人群走去，虽然要离去，这个时候，在众人正开心的时候，影逸不想让众人心生不快。

　　唰，轻轻一步，就跨域数亿光年的距离，来到了人群之中。

　　看着影逸那高大的身影，众人的心情无法平静下来，影逸可是渡过了众人无法想象的九十九道神雷劫啊！

　　别说是这众人了，就算是见多识广的曾经的神皇强者，如意百变皇都是震撼不已。

　　“恭喜你，影逸，恭喜你突破到了仙神的境界！”

　　“老公，你好厉害，竟然创造了这样一个前所未有的奇迹，……”

　　“你竟然这么霸道的渡神劫，你不知道我们在担心你吗？尤其是第九十八道神雷，幸好你没事，而且破而后立，实力更强大，对了，你击碎最后一道神雷的样子真的好帅，不愧是我们的男人，夫君，……”

　　“……”

　　顿时，此起彼伏的庆贺声，鼓舞声，咆哮声，兴奋声陡然响起，良久之后，不知道是谁问了一句让众人都顿住的话。

　　“影逸，你有没有感觉什么时候飞升？”

　　听到这句话，顿时所有的强者都是将目光投向了影逸，神色之间带着担忧，是啊，渡过这么夸张的神劫，想来飞升神界的时间肯定不会太长。

　　“三天之后！”影逸深吸了一口气，闭上眼睛，良久之后，缓缓的开口。

　　听到影逸的话，所有的强者都是瞪大了双眼，看着影逸，很多人都是露出了戚戚然的感觉，显然是没有想到三天之后，就要飞升。

　　三天的时间！

　　这是多么的短暂的时间啊，对于众人都是拥有悠久寿命的人来说，这无疑于弹指一瞬间！

　　三天的时间里，影逸安排了所有的后事，将最后这极为短暂的时光留给了自己的亲人，本来，影逸渡过从来都没有出现过的九十九道神雷劫，这应该大肆庆祝的，奈何三日之后，影逸就要飞升仙界，所以，也没有庆贺，毕竟此次飞升神界，生死未卜啊！

　　三日转眼即过！

　　影逸的仙体也是全部都转化为了身体，成为了真正的仙神强者。

　　“大家放心吧！就算是在神界，我依然会混的风生水起的，就算是雷家想要报复我？那也是实现不了的事情！”影逸哈哈笑着，竭力的让来给自己送行的人安心。

　　自己的父母因为太过担忧，都没有来送行，在家中暗暗的难过。

　　“小逸，我知道你是那种宁战死也不屈服的人，但是今天，听爷爷一声劝，要是迫不得已，我还是希望能够隐忍，毕竟，你现在不是为你自己而活，你还有家，有诸多妻子，有亲人都在等着你……”影逸的爷爷，雨霸天目光看向影逸，沉声道。

　　此时的雨霸天看起来和中年人一般无二，这主要是他的实力如今也是达到了仙尊境界的缘故。

　　当然，这全是影逸的功劳。

　　他可是一向信奉宁可战死，但也不愿屈服的，但是对于影逸这个宝贝孙子，他却是宁愿违背自己的做人宗旨。

　　“爷爷，我知道的。”影逸勉强的笑了一下，然后点头。

　　最后，影逸的目光一一扫过自己的诸位强忍着没有哭泣的爱人，都是张口欲言，但是终究没有说出来，因为一切尽在不言中，一个眼神，都是能够理解对方心中的意识。

　　“诸位保重！”影逸心神沉重的扭过头去，顿时，一股强大的吸力传来，天际间出现了一个巨大的光柱，恰好笼罩住了影逸的身体。

　　这个光柱之中带着不可抵抗的力量，这个光柱是神界发现了影逸的力量已经达到了神人的层次，要强行的将影逸带到神界去，要是在诸天万界的话，别说是达到神人境界了，就算是达到仙神境界，也是要被吸力带到神界去的。

　　影逸没有再看众人，虽然没有看，但是影逸却是也感受到了很多人都在默默的哭泣，尤其是诸位爱人，那泪水都模糊了双眼，因为，此次一别，不知道来日是否还能够再见。

　　“影逸，一定要好好活下去，为我们在神界打下一个根据地！”不知道是咆哮了一声。

　　“哈哈，会的，相信我！”影逸的声音悠悠的传来，带着自信，带着安慰。

　　当这个声音落下，影逸的身影陡然消失，而看着消失的无影无踪的影逸，众人的心情都变得很沉重。

　　“走吧！大家都回去吧，好好的修炼，不能拖影逸的后退！而且，影逸在神界也是不希望我们因为他担心！我们要在影逸到神界创出一番成就的时候，能够做到飞升神界支持他！”这个时候，雨霸天顿喝一声，道。

　　说罢！

　　他率先扭头朝着逍遥城奔去，但是当他扭头的一刹那，泪水也是在他的双眼滑落而下。

　　“逸儿，……”远处，看着那消失的身影，羽沙和水仙儿簇拥到了一起，他们本来不想来了，因为离别的场面太过让人心伤，最终两人还想见自己儿子一面，却是恰好看到影逸飞升的一幕。

　　“……”

　　影逸飞升神界，留下了无尽的悲伤和心酸，这一切，影逸却是无能为力，当自己决定突破到仙神境界的一刻，影逸就知道了会有这一刻。

　　不过，在被神界的力量吸进神界的一刹那，影逸强行的让自己平息下来，到了影逸这个境界，一个瞬间就能让自己冷静下来，并且恢复到最佳的状态。

　　在这一刻，影逸的心中，刹那间闪烁着万千的念头，一个个想法都是在心底产生。

　　“这次神界之行，不同于以往，在神界，自己可是得罪了庞然大物雷家，他们一定不会让自己好过的！”影逸心中暗道。“说不定，在我飞升的地点，他们就有强者在那里驻扎，为的就是杀我！”

　　“不过，我现在的实力比之没有突破到仙神境界之前，强大了何止千倍，万倍！”影逸心中升起了由衷的自信。

　　“到了神界，就算是遇到七级神人级别的强者围杀，我也是敢和他们斗上一斗，碰到一群六级神人的话，我则是能够轻松的斩杀！”影逸对自己的实力有了一定的了解，这完全是如意百变皇给自己的描述，然后拿着如意百变皇的描述，参考自己的实力，得到的大致结论。

　　不过，这是不是跟自己想象中的一样，却是要真正实验过才知道。

　　嗡！

　　影逸突然感觉到自己眼前猛地一黑，刹那间，斗转星移，天地变幻，随之，影逸发现自己的心头猛地一沉重，影逸的心中明白，这是在穿梭神界的屏障，马上就要飞升到神界了。

　　果然，哗，下一刻，影逸发现自己的眼前顿时一亮，这个时候，影逸发现自己是在一个大光圈之中，这个光圈给人一种安全的感觉，这个光圈对于刚飞升神界的人有着保护的作用，这个光圈强大无比，就算是神王强者也别想破坏，这个光圈持续的时间是小半个时辰的时间，如果离开这个光圈的话，就不再有守护的作用了，当然，要是不离开光圈，等到小半个时辰之后，这个光圈会自行消失的。

　　透过光圈，影逸发现这是一个不同于诸天万界，也不同于逍遥古心界的地方，自己所在的这个地方比较的空旷，远处有个不知道用什么材料制成的，竖立着的牌子，上面写着四个大字，“飞升之地”，参天的树木在远处高耸拔起，一棵棵都是有着强大的劲道，无尽的压力从光圈外传来。


第1237章 面临强敌围杀，险境！

　　“这还是在光圈之中，要是离开光圈的话，神界给人的压力，不知道会有多么的大呢！”影逸心中不由得感慨一声。“听如意百变皇说，神界的压力，比之逍遥古心界那个极为接近神界的地方，也是要大上无数倍！听如意百变皇说，仙神境界的强者在神界根本就不能飞行，只能凌空滑翔一小段，很多的神人级别的强者也是不能长久的飞行，只能短暂的飞行，因为神力不济。”

　　“一般说来，只有神将境界以上的强者才能长久的飞行，不过，就是不知道我离开这个光圈之后，能不能飞行？速度又能够达到什么程度？刹那一光年怕是只有做梦才行了。”

　　幸好，在飞升神界前，影逸对神界有了一定的了解，否则的话，在有雷家这个庞然大物威胁着自己生命的情况下，怕是一出现在神界就要提心吊胆了，面对突如其来的变化，更是会心神不定，紧张不已。

　　雷家，那可是拥有神王的家族。

　　“雷家的强者，应该会在我飞升之地，安排强者才对啊！毕竟，他们对我的恨，只有用鲜血偿还！不会当时只放豪言的。”影逸的脸上带着一抹疑惑的神色。“可是现在，我飞升了，怎么没有动静呢？”

　　突然，影逸眉头一掀，因为，这个时候影逸发现有破空的声音从远处传来，“莫非是雷家的强者赶到这里了？”

　　哗！

　　影逸一步跨出了这个光圈，嗡，顿时如泰山压顶一般的气息陡然传到了影逸的身体之中。

　　让影逸感觉到从灵魂到肉体都在战栗，这是神界的强大压力带来的感觉。

　　“妈的，这神界的压力的确不是逍遥古心界可以相比，在逍遥古心界，刹那数十万亿光年的距离对我来说都是极为的轻松，现在看起来刹那一光年真是奢望了！”影逸心中苦笑不已。

　　这个变化，饶是影逸事先有心理准备，也是极为的不适应。

　　不过，接下来影逸也是没有心情理会这些事情了，因为，这个时候只见八道身影映入了影逸的眼帘之中。

　　这八人看着影逸的神情都是极为的不善，这让影逸心中咯噔一下，脸色也是阴沉了起来，“不好！这几个人竟然是真的雷家的强者！”

　　“你就是影逸吧！我们是雷家的强者，这点想必你不难猜出，我们八人在这里等你好久了！”这八人之中，看起来气势最强的两个人之中的其中一人，残忍的看着影逸道。

　　他的话，也是证实了影逸的推测。

　　“三个六级神人，三个七级神人，还有两个八级神人，这八人竟然都是每个级别之中顶尖的存在，这个阵容要是围住一个一般层次的九级神人强者的话，那九级神人想必也是难以逃出生天吧！”影逸的心思急转，金天眼已经查探清楚了这八个人的大致实力，得出的结论赫然是，这八人都是每个级别之中极为顶尖的存在。

　　这八人联合起来，那可是相当于一般的九级神人强者！

　　因为雷家有名的是合击战术，合击阵法，八人施展合击手段，威力爆增，造成的威胁甚至比一个九级神人还要难缠，这是影逸没有料到的，雷家虽然吃了大亏，但是高傲的他们仍然没有派出九级神人，乃至更高的神将强者。

　　每个神将强者都是名震一方的绝世强者，是突破到神王境界的种子，他们雷家虽然对影逸恨之入骨，但是也不会将那样的绝世强者，突破到神王的种子，在这里苦苦的守护影逸的飞升，毕竟，那可是资源的最大浪费，而且他们也不知道影逸什么时候会飞升上来，至于九级神人？那个个都是有着突破到神将强者的宝贝，每个家族强大与否，一般说来是要看神将级别强者的多少，强大与否，还有即将突破到神将境界的九级神人强者数量。

　　理解了这些，也就会明白了为什么雷家只是派出两个八级神人，三个七级神人，三个六级神人了。

　　“雷熊兄，跟这小子废话什么？我们家主和副家主，可是一再的嘱咐我们，这小子诡异多段，在仙尊境界就拥有三级神人的实力，现在突破到仙神境界了，怕是拥有六七级神人的实力了，让我们一见面就施展绝世手段，杀死他，虽然古心雷界我们的分支对我们来说不算什么，但是也不是谁想毁灭就毁灭的！”一个七级神人看着影逸，阴森的说道。

　　“说的不错，雷熊，我们一起出手杀了这小子！”另外一个八级神人，皱了一下眉头，随即也是看着影逸点头道，他也把影逸当成了一个待宰的羔羊，这人名为雷鲨，他不是水中的鲨鱼，而是路上的鲨鱼，残忍血腥。

　　雷熊，雷鲨，这两人就是这八人之中的头领，这两人在八级神人之中都是首屈一指的人物，这也是雷家的两位家主放心将这个斩杀影逸的任务交给他们的原因。

　　他们八个人，一个个的都想废了影逸。

　　看着他们，听着他们的话，影逸的脸上露出了焦急的神色，在这个时候，影逸的心底则是酝酿着绝世杀招，务必一击必杀，连续击杀几个雷家强者，这样的话，自己遇到的危机可能因此解除，甚至能逃出生天。

　　影逸不知道自己如今的实力究竟是什么程度，但要是只遇到其中的那三个顶尖的六级神人的话，应该能够将他们三个人都击杀，但是现在，除了这三个顶尖的六级神人强者，还有另外三个顶尖的七级神人，和两个顶尖的八级神人，这就棘手了。

　　“几位兄弟，我总感觉到家主和副家主他们太小题大做了，这个小子，我一个人就能轻易的灭杀他，一起上，要是传出去的话，我想有人要嘲笑我们雷家！”这个时候，又一个七级神人皱着眉头，插口道。

　　“雷骑，家主和副家主他们的话会错吗？不要太小看他了！哼，单打独斗，你要是死了，两位家主会怪我们的！”这个时候，第一个开口的七级神人，撇了撇嘴道，显然是跟雷骑有点矛盾。

　　“雷巴，你胆小如鼠，不要把我们都当成和你一个德行！真是羞于你为伍！”雷骑脸上露出了愤怒的神情，怒吼道。

　　“你，雷骑，我好意劝你，你竟然恩将仇报，你这样的性格，早晚也要被人给杀了！要不是同为雷家的人，我早就把你杀了，省的你被其他的人杀死，坏了家族的大事。”雷巴脸色变得难看起来，说起话来，难听无比。

　　“你杀我？你有那个实力吗？如果我们雷家的人都是你这样胆小如鼠的，那我们雷家的人被人欺负了，也不敢反抗了！同样的话，我也送给你，要不是你是雷家的人，我早就杀了你了！”雷骑也是丝毫不相让。

　　“你……”雷巴气急。

　　“嗯？”这两个七级神人竟然斗起嘴来，这却是影逸没有想到的，这对于影逸来说可是一个大好的机会。

　　一个可能翻盘的机会，不过，影逸仍然在寻找最佳的机会。

　　“你们两个都别说了，两位家主是安排我们办正事的，你们两个在这里斗起嘴来了，这成何体统！”八级神人，雷熊怒吼一声。

　　雷鲨也是皱起了眉头，对两人在这个时候闹别扭极为的不满。

　　听到雷熊的怒吼，雷骑和雷巴两个七级神人也都是识相的闭上了嘴巴，两人虽然不对眼，对雷熊和雷鲨两个八级神人也是畏惧的，毕竟，他们两人技不如人，在这里，实力就代表着威严，代表着尊重。

　　“雷骑，雷巴，你们两个一起上吧！联手杀了影逸这个小子！你们也趁着这个机会，和解了吧！我们在一边助阵，要是感觉到不妙的话，我们会出手的，但是希望你们不要让我们失望！”这个时候，雷鲨也是皱着眉头开口了。

　　“是！雷鲨兄！”雷巴和雷骑对视一眼，虽然有点不情愿，但是对于雷鲨的命令，两人也是不想反对。

　　“雷鲨，这样做好吗？”雷熊眉头一掀，传音问道。“要是这小子真有不可思议的实力的话？那怎么办？”

　　“我们两个在一边看着，应该出不了问题，说实话，我也是感觉到家主有点小题大做了，一个刚突破到仙神境界的小子，能够和七级神人抗衡吗？这样的绝世天才？在神界都没有，在下界更不会产生，就算他真有这样的实力，我们再出手也不迟，毕竟，他再厉害，三招两式也杀不了雷骑和雷巴任何一人，趁这个机会，我们也好让两人重归于好！”雷鲨传音道。

　　“这样也好！”雷熊也是点头，表示同意。

　　雷鲨和雷熊两个八级神人，还有一个七级神人，以及三个六级神人在一边观战，那雷骑和雷巴两个七级神人，则是带着冷笑朝着影逸走了过来。

　　两人彼此看不惯对方，心中有着愤怒，此时，两人则是一致对外，将心中的愤怒都转嫁给了影逸。

　　杀意惊天，直刺向影逸！


第1238章 连斩七级神人，硬抗八级！

　　“小子，识相点，自废实力吧！否则的话，我雷巴会让你生不如死！”雷巴手中的长剑嗡的一下伸出，指向影逸，眼神凌厉，刚才说要一起围杀影逸，此时却是要让影逸自费实力，显然，从他的心底深处也是小觑影逸的，只是因为两位家主郑重强调的话，他不得不那样说，他的性格毕竟不像雷骑那么嚣张，直接，敢直言不讳。

　　他手中的长剑，是一把五级神器！

　　“什么？”影逸的脸上露出了惊恐的神色，当然，这是装的，心底阴森无比，刀已经藏好了，准备发动！

　　藏刀，然后就是出刀，这是真正的刺客的手段！影逸自然动，脸上的神情只是麻痹对方而已。

　　“杀！刀雷斩乾坤！”看着影逸脸上的惊恐，雷骑的脸上更是不屑，更是绝对他们雷家的两位家主有点太高看影逸了，对着影逸冷喝一声，竟然率先出手，手持一把弯刀，五级神器，朝着影逸杀来，一点也不罗嗦，干脆的很。

　　两大顶尖的七级神人，一个啰嗦着要废影逸的实力，一个则是直接出手，要斩杀影逸。

　　唰！

　　雷骑一马当先，一骑绝尘，一刀斩出，风云变幻，雷声在刀中砰砰响起，直接朝着影逸影逸的脑袋袭杀过去，嚣张的他，打着一刀解决了影逸的打算。

　　这一刀的威势惊天动地，虽然神界的压力极大，但是这一刀的强大却是有着夺天地之造化的威力。

　　怪不得，这个雷骑这么的自信，原来是实力的确过人，一般的七级神人面对这一击，怕是不死也要重伤！

　　这一刀简直是拦截了影逸的所有后路，只有硬抗，而硬抗的结果却是要被这一刀给生生的劈死。

　　看到了雷骑一出手就是绝招，那雷巴也是不再啰嗦，紧随雷骑之后，手中的长剑舞动，剑光如河，滔滔不绝，无尽的剑意，杀意充斥其中，朝着影逸斩杀过来！

　　就在这一刻，本来一脸惊恐神色的影逸动了，在动的一刻，影逸脸上那惊恐的神色荡然无存，而是变成了冷笑，不屑，影逸的身躯不动则已，一动如一道天光闪烁。

　　唰！

　　骤然消失。

　　影逸在这绝世毁灭的一刀下竟然突兀的消失了，雷骑的这绝世一刀落了空，下一刻，影逸竟然出现在了雷骑的身后。

　　“雷骑，不好！”围观的几大高手面色一变，大吼一声，立刻朝着战场奔来，惊呼着，威胁着影逸，“雷骑快点躲开！小子敢杀雷骑，找死啊！”

　　可是，已经晚了，当影逸出现在雷骑身后的一刹那，顿时如一尊绝世刺客一般，将手中的由如意百变塔变化成的长剑，以雷霆之势送入了雷骑的身体要害之中，扑哧，毫无抵挡之力，那长剑就势如破竹的刺进了雷骑的身体之中，在刺进其中的同时，那长剑之中蕴含的绝世力量随即爆发，这可是影逸全力爆发所为，轰隆，其中蕴含的无上力量直接的炸碎了雷骑浑身的经脉，同时，灵魂之中凝聚出紫断魂剑斩入雷骑的灵魂之上，配合着强大的绝世刺杀之剑，双管齐下，一下子毁灭了本来经脉被摧毁实力大弱的雷骑的灵魂。

　　雷骑瞪大了双眼，眼中充满了惊恐的神色，一脸的不可思议，他张嘴想说什么，但是什么都没有说出来，被影逸刺杀之剑配合灵魂神剑一下子就给斩杀了，过往重重，全部都烟消云散。

　　到死的这一刻，他也是没有想到影逸这个刚突破到仙神境界飞升的强者怎么这么的厉害，他甚至不知道影逸是怎么出现在他身后的，为什么会拥有这么强大的实力。

　　快，刚才的那一刻，影逸诠释了什么叫快，绝对是一个绝世刺客应该拥有的速度。

　　一剑斩杀了雷骑，将雷骑的身体和那个长剑全部都收入了自己的体内，这一切发生在不到一刹那的时间。

　　甚至，这一刻雷巴的滔滔剑河还没有斩下，围观的雷家六大强者还没有赶过来战场，只是来得及发出惊呼，威胁。

　　一剑刺杀了雷骑，收了他的身体和宝物，并不理会那几人的惊呼和威胁，影逸的眼底浮现了一抹微笑，显然是对自己天衣无缝的刺杀感觉到满意，不过，影逸并没有一刻的停留，身体再次闪烁，唰，在千钧一发之间，来到了雷巴的右侧！

　　“你……”雷巴眼露惊恐的神色，惊呼出声，手中的长剑猛地一扭转，带着滔滔剑河，再次朝着一侧的影逸斩杀过去，妄图抵挡影逸。

　　这一刻，他怕了，再也没有刚才的豪言了，影逸能够一剑斩杀雷骑，同样的，也能够一剑斩杀他，他虽然经常跟雷骑斗嘴，看起来势同水火，但是他们却是对彼此的实力极为的佩服，知道彼此的实力旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“一起上，杀死影逸这个可恶的混蛋！他竟然一直在隐藏实力！”这一刻，雷鲨懊恼了，雷熊也是后悔了，其他的几个神人强者也是脸色难看无比。

　　他们都是明白了刚才看起来担忧无比，一直不吭声的影逸原来是在隐忍，在他们大意的时刻，突然爆发，然后施展出绝世一击，一剑斩杀雷骑。

　　准确的说，影逸不是一击，而是两击，或者说是双管齐下，影逸担心一击杀不死雷骑，所以施展绝世刺杀一击的同时，灵魂化作的紫断魂剑攻击也是同时降临了。

　　所以，才能一下子就击杀七级顶尖神人的雷骑。

　　“你也死吧！”影逸脸上带着残忍的神色，额头上的那颗竖眼，金天眼陡然打开，哗，一道无法描绘的光芒陡然从那金天眼之中发射出来，一下子就射进了雷巴的身体之中。

　　“嗯？”这一刻，雷巴突然一愣，在千钧一发之间，影逸的眼底浮现了一抹阴谋得逞的冷笑，这个自己好不容易创造的机会，影逸自然不会放弃。

　　那紫断魂剑再次从影逸的灵魂之中爆发而出，短时间里第二次施展这一招，影逸的脸色也是变得极为的苍白，但是能够连续斩杀两大顶尖的七级神人高手，也顾不得了，哗，紫断魂剑带着一往无前之势，猛然朝着雷巴的灵魂斩下，万分之一个刹那之间，雷巴从金天眼造成的幻境之中醒转过来了，不过，已经晚了。

　　紫断魂剑猛地斩下了，斩在了他的灵魂之上！

　　“啊！不！”雷巴惨叫出声，双眼瞪着，这一刻，甚至他全力朝着影逸斩来的那一剑之中蕴含的大量力量都消散了。

　　他的灵魂被影逸给直接的重创，根本就不能再操控这一剑了，紫断魂剑在影逸全力催动下，再斩！

　　扑哧！

　　雷巴被影逸重创的灵魂，根本就抵挡不住紫断魂剑的再次斩杀，立刻被彻底的毁灭。

　　那朝着影逸斩下的强势一剑因为消散了大半，根本就不能对影逸造成一丝的威胁，影逸一口气就直接的将这一剑的力量给摧毁了。

　　“雷巴！”雷鲨第一个杀来了，此时的他简直是急红了眼，被影逸在眼皮底下斩杀了两大七级顶尖高手，这样的损失饶是他也损失不了，这个损失甚至快要比得上下界的雷家分支被覆灭的代价了。

　　“该死的家伙！我要活刮了你啊！”雷鲨愤怒的咆哮着。

　　手中的一把大刀舞动，朝着影逸斩下，这把大刀是六级神器级别，饶是雷家，也不是每个强者都是能够配得上太过出色的神器。

　　一般说来，九级神人能够配的上六级神器都算不错了，毕竟，神将强者大多才是拥有六级，七级，八级神器，拥有九级神器的神将都是很少，毕竟，有的神王强者也才是九级神器装备而已。

　　大刀劈斩而下，威力一往无前，比之刚才雷骑那一刀要凶悍数十倍之多，影逸相信，要是自己被这一刀给劈中的话，怕是不死也要重伤了。

　　感受着身后的呼呼风声，影逸来不及将那雷巴收入体内了，在千钧一发之间，只见影逸猛地扭转过身体，手中的长剑唰的一下变化，变成了一条长棒，手持长棒朝着雷鲨舞动着，抵挡过去！

　　因为在这一刻，影逸根本就来不及躲闪了，只能硬抗！

　　“天塔第二重奏，天棒神威！”影逸心中咆哮着，施展出了自己的最强手段！

　　甚至，吞噬领域也是加持在其上，几乎是影逸的最强一击了。

　　天塔化作的天棒呼啸着，无尽的威势闪烁着，天道，神奇，都是酝酿在其中，这一棒携带无穷神威朝着雷鲨那凶猛一刀抵挡过去，嘭，惊天的炸响陡然响起。

　　两两碰撞在了一起，强大的力量在接触地方爆发，影逸被这凶猛一刀给震飞了出去，虎口裂开，脸色都是变得苍白无比，气势变弱了很多，而那雷鲨也是被震退了数十步之多。

　　在被震飞的一刹那，影逸并没有忘记将那雷巴还有那把变成无主的五级神器给收入到体内。

　　“雷鲨这个八级神人竟然这么的恐怖，我的神器比他足足高了三个级别，施展出了最强招式，竟然还不是他的对手！”感受着气血翻滚的内脏，甚至口中都溢出了鲜血，这一刻，影逸神色凝重，心中无比的骇然。


第1239章 战斗中突破，中级仙神！

　　顶尖八级神人的威势尽显，甚至，要不是影逸刚才的手段太过诡异，而且几大顶尖手段施展的天衣无缝的话，想杀那两大顶尖的七级神人，将会艰难万分。

　　甚至正面抗衡的话，不一定能够斩杀任何一个顶尖七级神人。

　　这个时候，影逸也是明白了神界真正强者的可怕之处，果然不是自己想象中的那么简单。

　　通过这一番交手，影逸也是真正的体会到了自己的实力，要是不依靠顶尖至宝的话，自己的实力也就是六级神人的水准。

　　加上至宝，自己才能达到顶尖的七级神人层次，如果正面抗衡的话，怕是连顶尖的七级神人都是不一定能够斩杀！

　　那雷骑和雷巴绝对是大意了，如果不是大意，防备着影逸的灵魂攻击，还有变态的金天眼的话，也不会被影逸三下五除二的就给斩了。

　　当然，这也算是影逸的手段，能够利用自己的特长斩杀，也算是实力。

　　影逸的境界虽然只是初级仙神的层次，但是身体的力量却是堪比六级神人，灵魂境界更是堪比八级神人的层次。

　　连续斩杀了两大七级顶尖神人强者，又被雷鲨一刀给震伤，影逸虽然震惊八级神人的实力，但是影逸却是比之刚才要有了很多的底气，一是对手的整体实力减少了一些，而自己的实力将要增加不少。

　　可不是增加，因为此刻的影逸正在全力的吞噬炼化雷骑和雷巴两大七级顶尖神人强者，要是能够将两人给炼化了的话，影逸的实力可不是提升一两倍这么简单，影逸有把握，能够借助这两大顶尖的七级神人能够达到初级仙神的巅峰，甚至突破到中级仙神的境界，到时候，实力数十倍的提升，剩下的雷家六大高手，其他的人都是打酱油的了，只有两大八级高手才能和自己争锋一二！

　　“杀！”雷熊也是一脸狰狞，手持六级神器，巨大的斧头的朝着影逸杀来，招招夺命，连续陨落了两大七级顶尖神人级别的高手，他也是难辞其咎。

　　影逸手持天塔化作的天棒，催动强大的招式抵挡，不过，也是只有被虐的份，不过，影逸脚踏六级神器极速雷光靴，身披六级神器雷狱神铠，虽然受伤了，但是这伤势却是对影逸的实力影响不大，当然，主要的原因就是随着影逸逐渐的炼化两大顶尖七级神人级别的高手，实力在逐渐的增长。

　　虽然影逸看着似乎一直都在被虐，但是，影逸其实是在酝酿着，等待彻底的炼化了两大七级神人，一举突破到中级仙神再施展雷霆手段反击，然后一举杀死所有的六个雷家的强者，一网打尽。

　　呼呼……

　　三个六级神人，一个七级神人，两个八级神人，全力的压着影逸，看起来影逸再有不多长的时间，就要被镇压了。

　　六大神人强者，隐隐的组成了一个阵法，都是全力的朝着影逸轰击着，要彻底的将影逸杀死，以免后患，他们可是担心刚才被影逸杀死两大七级顶尖神人这样的事情重演。

　　但是就在这个时候，影逸突然爆发了，轰，只见影逸浑身的气势升腾而起，如一头惊龙猛地从深渊之中苏醒。

　　“不好！”看到影逸突然爆发出了强大无匹的气势，围攻影逸占据全面上风的六大雷家的高手，都是面色大变。

　　这一刻，彻底炼化两大七级神人的生命精华，这让影逸顺利的达到了初级仙神的巅峰境界，只差一点就能顺利的突破到中级仙神境界了，实力虽然没有数十倍的增加，但是却强大了数倍，在六人的围观下却是能够不落下风了。

　　影逸这猛地爆发气势，一下子打的六人措手不及，在彼此招式的连接上出现了破绽。

　　“哼！给我死吧！”抓住这个破绽，只听影逸一声顿喝，随之，脚踏八荒六合，然后身躯猛地一震，哗啦，一道道能量匹练爆发而出，左手七级神器霹雳神剑，右手紧握天塔所化的天棒！

　　霹雳神剑猛地一震，一道寒芒呼啸而出，刺向了六人之中实力最低微的三大六级神人之一。

　　同时，天棒舞动乾坤，吞噬领域呼啸而出，全力催动，施展出最强的招式天棒神威，抵挡住所有的攻击。

　　影逸的实力大进，灵魂的力量也是恢复到了巅峰的状态，这一刻，为了配合霹雳神剑的刺杀，金天眼也是破空施展而出，直刺这个六级神人的要害，同时，紫断魂剑也是朝着这个六级神人斩杀过去！

　　影逸的防御也是全部都打开，宁愿硬抗一轮攻击，也要杀死这个六级神人。

　　“啊！不！”金天眼让他有万分之一个刹那的思维停滞，就在他刚恢复的一刹那，紫断魂剑就破空斩在了他的灵魂之上，距离的疼痛让他忍不住惊呼出声。

　　“尔敢！魂化雷剑，给我杀！”雷熊双眼瞪的滚圆，在场的六人，他的灵魂最强，敢和影逸硬拼，所以在危机时刻，他施展出了魂化雷剑，灵魂之力凝聚出了一把闪烁着雷光的灵魂之剑，妄图围魏救赵，让影逸放弃斩杀这个六级神人。

　　可是，他错了，影逸对别人狠，对自己也狠，宁愿冒着被重创的危险，也是要彻底的杀死这个六级神人，因为杀死一个，对方的实力就减弱一分，而且吞噬炼化了他，说不定就能突破到中级仙神境界了，影逸相信，只要自己达到中级仙神的境界，绝对可以扭转如今这个局面。

　　紫断魂剑迎上雷熊的攻击，而那霹雳神剑劈斩出的绝世攻击光芒刺进了这个六级神人的体内，灵魂被破灭大半的他根本就没有抵挡之力就被影逸给斩杀，影逸不管五人的攻击，双眼放光，大手猛地一伸，一股巨力从大手之中喷涌而出，化作一条粗大的能量匹练，束缚住了死去的这个六级神人，将其拉入了身体之中。

　　“不！”五人看到影逸竟然不顾他们愤怒下的强大攻击，杀死了那个六级神人，并且将其身体也给拉入了自己的身体之中，他们一个个瞪大了双眼，惊呼出声，眼中露出了愤怒，后悔的神色。

　　同时，五人带着愤怒的攻击落到了影逸的身上，嘭嘭嘭嘭嘭，影逸的身躯被连续劈中五次重重的轰击，将影逸劈飞了出去，而那紫断魂剑也在空中跟雷熊的魂化雷剑无声无息中的硬憾了一记！

　　一记记重重的攻击落到影逸的身上，让影逸仿佛感觉到了心脏发堵，喉咙咕噜咕噜，血液要狂喷而出。

　　影逸的面色涨红，这连续几次硬抗，这让影逸一下子伤势不轻，不过，影逸的脸上却是带着疯狂的微笑，心中暗道，“虽然受伤了，但是还好，毕竟斩杀了一个六级神人！而且，把他给吞噬了，只要把他给彻底的炼化，应该可以让我的实力提升到中级仙神的境界吧！一旦突破到中级仙神境界，除了两个八级神人之外，另外三人都要给我司，至于，两个八级神人，哼，突破到中级仙神境界之后，我要和两人拼一拼！”

　　这一时刻，影逸身体之中的丹药不要本钱的吞噬炼化，顿时体内的伤势几近痊愈，再次生龙活虎起来了，甚至，隐隐的随着吞噬这个六级神人的生命精华，生命本源，影逸的实力再次提升，有种要突破到中级仙神的感觉。

　　“竟然没有杀死他？”看到又一个神人被影逸给杀死，而影逸竟然还生龙活虎，剩下的五人顿时又怒又惊。

　　这一时刻，他们终于明白了他们两个家主的话，为什么要一见到影逸就施展绝世手段将其杀死，因为影逸就像一只打不死的蟑螂，生命太顽强了。

　　八个远超影逸境界的神人强者围杀影逸一个人，最后的结果竟然是被影逸给接连斩杀！

　　已经连续的有两个七级神人和一个六级神人被影逸给杀死了，再杀不死的话，怕是剩下的五人要被影逸给各个击破了。

　　这一刻，五人的神色都是凝重到了极点，攻击的势头更加的猛烈了，少了一人，影逸仍然是被压制着，不过，影逸却是一点都不再畏惧。

　　比防御，一般的人影逸还真是丝毫不惧，这一刻影逸心中还唏嘘不已，幸亏雷家来围攻自己的最强者才是两个八级神人，要是来个九级神人的话，怕是就危险了，要是来的是神将强者，影逸虽然自信，但是也不得不相信，自己怕是要被杀死。

　　在九级神人的手中，要说影逸还有一线活着的希望的话，那在神将强者的手中，那铁定是没有一点存活的希望，九级神人虽然和神将强者现在只是一个境界，但是两者之间的差距恍若天堑。

　　甚至，影逸突破到神人境界也是难以越级挑战神将强者，由此可见九级神人和神将之间的差距有多大了。

　　轰隆！

　　突然，影逸的气势变得更加的强大。

　　“哈哈，都给我死吧！”突然被剩下的五人疯狂压制的影逸骤然爆发了，这次爆发比之刚才更加的猛烈。

　　因为，刚才是达到初级仙神的巅峰爆发的气势，而这次则是从初级仙神巅峰突破到了中级仙神的境界，体内的神力经过了一次翻天覆地的变化。

　　实力大幅度提升。


第1240章 连续斩杀，击退两人

　　连续吞噬炼化了两个顶尖的七级神人和一个顶尖的六级神人，影逸的实力终于积蓄到了顶点，在五大神人高手的压制下，影逸终于强势爆发，突破到了中级仙神的境界。

　　影逸这一突破到中级仙神境界不要紧，实力顿时大幅度的提升，影逸的张狂笑声停在五个雷家的耳中，简直是如夺魂使者一样，一个个都是感觉到心惊肉跳。

　　刚才的影逸已经很可怕了，就像一个杀不死的蟑螂一般，此时的影逸看起来又有了新的突破，气势更加的强大，甚至五人联合都是恐怕压制不住了。

　　果然，突破到中级仙神境界的影逸，一个人独抗五大神人的联手，竟然丝毫不落下风了，轰！轰！

　　强大的气势爆发，影逸以秋风扫落叶的姿态，和五大神人对轰，影逸越战越勇，雷家的五大高手则是面露惊骇的神色。

　　几人对视一眼，甚至有了退意，连番交手，他们有了一种压制不住影逸的感觉，这种想法一旦滋生，招式的衔接顿时出现了一点破绽。

　　影逸是那种战斗天赋极为绝顶之辈，抓住这个破绽，所有的力量催动，灌注到天塔化为的天棍之中，吞噬领域发动，施展出了最为强大的招式天棍神威，朝着最后一个七级神人施展出了必杀一击！

　　同时，金天眼闪烁着奇异的光彩刺进这个七级神人的脑海之中，啊，这个七级神人顿时发出了一声疼痛的惊叫。

　　“不好！”其他四大神人立刻惊呼出声，立刻出全力阻止，但是影逸完全是拼命的姿态，根本不顾他们四人的轰击，一心斩杀这个七级神人。

　　他们几人可是没有影逸这么逆天的防御啊！

　　“哈哈，给我死吧！”影逸张狂的咆哮着，手中的天棍神威爆发了，仿佛一座神山压塌下来似的。

　　横扫一切妄图抵挡的力量，狠狠的撞击在了这个七级神人的神山，嘭，他的灵魂在强大的力量压塌下，瞬间炸为了碎片。

　　接下来他的肉体也是被影逸的这一棍打成了无数道碎片，很多宝物都是被强大的力量给毁灭了，看到这一幕，剩下的四大神人强者眼中露出了不甘的神色，忍不住惊呼，“不！”

　　嘭嘭嘭嘭，四大神人高手的疯狂攻击落到了影逸的身上，让影逸的身躯再次受伤，不过，影逸却是一脸冷笑，仿佛不是打在自己身上似的，嗖，这一刻，影逸的身体再次陡然消失，下一刻出现在了被影逸一棍打成无数道碎肉的那个七级神人那里，不过，当影逸出现的那一刻，这个七级神人还有无数宝碎片都是消失，被影逸给吞噬了。

　　看着惊恐不定的四人，影逸嘿嘿一笑，同时，身体之中的伤势再次以肉眼可见的速度痊愈着，自从几天前在逍遥古心界渡过神劫，经历了那次破而后立之后，自己的身躯恢复能力简直是比以前强大了无数倍。

　　而且，自己这次飞升神界，也是带了很多恢复实力的丹药，可不要忘了影逸是一个炼药宗师，在天地破灭之后的无尽岁月里，影逸不敢修炼实力，担心招来神劫了，那段岁月里，影逸除了跟自己的那些女人嘿咻之外，大多数时候都是在炼制丹药。

　　所以，影逸炼制丹药的水平可是一点也不比战斗层次低，甚至是有过之而无不及。

　　雷家，炼制丹药方面的秘籍可是一点也不缺，随便拿出来一本炼药秘籍，都是要比当初自己得到的万皇炼丹诀差。

　　呼呼……

　　随着炼化这个七级神人，影逸的实力再次提升，虽然没有刚才那么大了，但是也提升了影逸不少的实力，此消彼长之下，四人已经彻底的压制不住影逸了。

　　一番争夺之后，影逸彻底的炼化了这个七级神人，随之，影逸再次冒着被重创的危险，再次故伎重演杀死了一个六级神人。

　　扑哧！

　　那犀利的声音让剩下的那个六级神人和雷熊，雷鲨两个八级神人眉头再次一跳，脸色阴沉到了极点。

　　“哈哈！”影逸得意的笑，再次杀死一个六级神人，开始吞噬了，一旦彻底的将其炼化，自己的实力将会再次提升。

　　“雷池，你进入到我的神国之中！”雷鲨脸色阴沉，将目光投向了最后一个六级神人，他知道在这样下去，连雷池怕是也要被影逸给杀死了。

　　“嗯。”雷池点头。

　　就在这一刻，影逸动了，如惊龙出渊，手中的天棒无限延伸，要在雷池进入到雷鲨的神国之前将其小命留下。

　　“混账东西！”雷熊一脸愤怒，咆哮着，手中的斧头朝着影逸的脑袋斩下。

　　巨斧如山，威势惊天，一斧朝着影逸的脑袋斩下，他知道斩杀影逸不可能，但是希望影逸放弃斩杀雷池的想法。

　　同时，雷鲨也是手持巨刀朝着影逸舞动过来，刀势如山，一动之间，苍穹都要坍塌，刀刃弯曲，咔嚓，咔嚓，空间破碎，巨刀直指影逸的要害。

　　对于这一切，影逸的上方，突然出现了八级神器大河神舰，随之只见大河神舰猛地变大，然后朝着雷熊的轰击抵挡过去。

　　同时，影逸手中的霹雳神剑朝着雷鲨抵挡过去！

　　而影逸的金天眼则是直指双眼变得惊恐的雷池，哗，雷池虽然全神戒备，奈何影逸的实力增强了，一下子让出现了呆滞的状态，虽然这个时间极端，却是完全足够影逸灭他数十遍了。

　　只见影逸另外一只手中的天塔所化的天棒舞动，影逸全力催动了所有的力量，灌注进去，然后砸下！

　　轰隆！

　　天棍之下出现了无尽的黑洞，天棒神威爆发，携带毁灭天际的力量朝着雷池砸下！

　　“啊！”雷池终于恢复了清醒，奈何疯狂的，不可抵挡的力量爆发了，直接的摧毁了他的灵魂和肉体，死前，他只是来得及发出这样一声惨呼而已。

　　“可恶的臭小子啊！”雷熊和雷鲨两人痛苦的咆哮，手持巨斧的雷熊疯狂的攻击斩在了八级神器大河神舰之上，将其斩飞了出去，却是没有攻击中影逸。

　　而雷鲨的巨刀斩出的逆天之威和一心二用使用霹雳神剑抵挡的影逸碰撞在了一起，强大的力量让影逸的体内再次受伤，但是雷池的命却是被影逸给拿下了。

　　嗖！

　　雷池再次步了前几个神人强者的后尘，被影逸给收入了体内，开始吞噬，炼化。

　　“可恶，可恶的家伙！”雷鲨和雷熊两个八级神人强者简直是气疯了，一个个神人强者都是死在了影逸的手中，甚至最后一个六级神人，在他们两人的保护下竟然都是被影逸给影逸杀死了，这让两人怎么能够承受。

　　这简直是和赤裸裸的打他们的脸没有什么区别，不，比打他们的脸还要讽刺，简直是在侮辱他们。

　　“哈哈，来吧！两个龟儿子，让老子看看你们这两个八级神人能不能杀死我！”影逸一脸玩味的看着两人，阴笑着。

　　“你……”雷鲨和雷熊气极，随之又对影逸展开了疯狂的攻击。

　　可是，战斗力逐渐的超越了他们的影逸，在斩杀了两人的其他帮手之后，根本不是两个人能够抗衡的。

　　“哈哈，痛快，真他娘的痛快，来吧！”影逸越战越勇，此时已经完全的压制住了两人，虽然不能杀死两人，但是力压两大顶尖八级神人的，却是让影逸有一种简直爽翻了的感觉。

　　相反，雷鲨和雷熊两大八级神人强者，脸色阴沉到了极点，影逸压制他们两人，这对他们两人来说，却是赤裸裸的讽刺啊！

　　“雷熊，怎么办？事情发展到了这一步，我们根本就压制不住他了，如果再战斗下去的话，我们怕是要被他给磨死了！”雷鲨脸色阴沉不定，传音雷熊道。

　　“怎么办？还能怎么办？现在我们两人联手，现在竟然也是被他一个人给压制着，我们只能暂时放过他，不和他纠缠，然后回去搬救兵！除此之外，我实在是想不到还有什么办法！”雷熊脸色也是难看无比，传音道。

　　随之，雷鲨对影逸威胁道，“小子，你等着，你覆灭了我们古心雷界的分支，你已经彻底的得罪了我们雷家，得罪了我们雷家，你会不得好死的，今天就暂时放过你，让你多活几日，过一段时间，再让你死！”

　　“你等着，不要被人给杀死了，记得，你的小命是我们雷家的！”雷熊也是阴狠的说道。

　　这两人说罢，顿时和影逸对碰了一击，然后脱离了战场。

　　“老子等着，等着你们雷家的高手来围杀我！”影逸撇了撇嘴，对两人的威胁丝毫的不放在心上，影逸心中叹息一声，对没有留下两人的小命感觉到惋惜，奈何自己的实力虽然完胜两人，但是想要杀死两人却是几乎不可能，除非是两人愿意跟自己苦战数个月，乃至更久，等到油枯灯灭才能斩杀两人，再否则就是突破到高等仙神境界，拥有远超两人的战力才行。

　　“哼！”两人冷哼一声，随之，身躯连续闪烁，唰唰唰，很快就消失在这片被大战毁灭了不知道多少公里苍劲树木的地方。


第1241章 神将划分，邻家清纯小妹

　　既然杀不死两人，两人又打定主意不和自己战斗了，影逸也是没有在去追击两人，因为这已经没有什么意义了。

　　“为今之计，我还是先要弄清这里是哪里，这神界的势力划分，以及雷家在神界的地位，乃至雷家有没有仇家什么的，这些首先都要搞搞清楚才行！”影逸眉头一掀，喃喃自语道。

　　本来，影逸想着询问天塔之中只剩下虚拟神念的如意百变皇的，却是根本就得不到一点的回应，仿佛完全消失了似的。

　　这让影逸无奈的只能依靠自己去探查关于神界的势力等。

　　“虽然雷家的强者想要再赶来，短时间里几乎不可能，但是刚才大战的动静说不定会引起一些有心之士的注意，还是先离开这里再说！”影逸心中嘀咕一声，随之浑身一震，彻底的放开了速度，朝着一个和雷鲨，雷熊两人相反的速度赶去。

　　刹那之间的速度虽然很快，但也只是达到刹那数兆公里的程度，这相比较神界的很多强者都算是极快，不过，这对于原来的影逸来说，却是要慢太多了。

　　“这神界对我的压制，竟然有这么的大！”影逸心中唏嘘不已。

　　不过，让影逸勉强还算满意的是，自己能够飞翔，而且飞翔的时间极为的不断，持久力这方面，影逸倒是堪比神将强者。

　　嗖！嗖！

　　影逸的担心是多余的，自己飞升的这个地点周围无数十光年里都是没有任何的存在，不但没有人，连神兽什么的都没有。

　　既然没有人，也没有神兽，影逸也懒得去理会，就一直往前奔袭着，当金天眼发现有人的话，就绕过去，就算绕过去之去也是一直沿着和雷家两个神人相反的方向。

　　当然，如果实在避无可避的时候，影逸就减慢速度，隐藏一部分实力，然后散发出三级神人层次的实力，三级神人，这个实力层次在神界，属于那种极为的普通的，地位也就比仙神强者高一点，在凡间大概相当于战士一类的存在，战场之中的炮灰。

　　除非是九级神人之中的绝顶存在，才算是有晋升绝世强者的资本，但是这个资本不大。

　　当然要是让人知道影逸如今也才是中级仙神境界，而且是才晋升的，但是战斗力却是堪比八级神人之中的顶尖存在的话，不知道会有何感想，被吓傻？这都不是不可能。

　　影逸一直往前赶，连续赶路足四个月的时间，这四个月的时间里，影逸赶路足足上亿光年的距离。

　　这一路上，影逸根本就没有怎么停留，虽说没有怎么停留，但是影逸却还是经常听到一些人交谈，通过这些交谈之中，影逸算是对神界有了初步的了解。

　　“神界是一个无边无际的地方，从来没有人知道神界究竟有多大，在神界南部的无尽区域，有着三大帝国，分别叫做迪山帝国，武世帝国，威圣帝国，我现在所在的地方只是神界的这南部区域之中的一个小旮旯里，准确的说一点，这个地方是迪山帝国和武世帝国的两大帝国都不愿意管辖的区域之中的一个地方，虽然被我称之为小旮旯，但是这个范围却是连绵不知道多少万兆光年的距离，一点也不小，甚至比的上三大帝国之中的任何一个帝国的十分之一大小。”

　　“那雷家也是在这南部，在迪山帝国的管辖范围，属于一个王族，虽然在迪山帝国管辖范围，但是据说却是不怎么受迪山帝国节制，好像王族都是独立式的，究竟如何，目前的我却还是难以弄清楚。”

　　“再则，雷家和我现在所在的这个地方，相差了足足数亿光年的距离！就算是神王，也是难以查探出数亿光年外的事情，或许这也是我能够逃之夭夭的原因之一，当然雷家能够查探出我在那里飞升这倒是很简单，因为那里是方圆数千亿光年内寥寥几个飞升之地之一，而我是在逍遥古心界飞升的，肯定是会从那个地方飞升的。”一边赶着路，影逸的心中清晰的将获知的消息罗列起来。

　　这段日子，影逸还弄明白了一个事情，距离神界最近的地方并不是逍遥古心界一个，平行于逍遥古心界的世界也是有无数个。

　　当然，这对影逸来说，知道和不知道都是无关紧要的事情。

　　“从这里，一直往南，耗费无穷无尽的岁月，会到达一种极热之地，那里甚至连神皇强者都是不敢进入其中，否则的话，会被烧的个魂飞魄散。”想到这里，影逸的眉头都是凝重不已，影逸很想知道那极热之地究竟是什么地方，连神皇强者能够烧的个魂飞魄散，显然不是一般的地方。

　　“一直向东，会到达一个一望无际的大海，大海之中危机重重，强大的海底神兽甚至连神皇都是能够毁灭，杀死！”

　　“一直向西，那是无尽的荒漠，荒漠之中，沙漠风暴，超级地震，超级龙卷风，甚至沙漠之中的神兽，都是强大无比，深入其中，神皇同样是难以活命。”

　　“一直向北，则是会抵达传说之中的极寒之巅，那里的寒冷，能将神皇强者给生生冻成冰雕，甚至，能冻成虚无。”

　　“这是存在于传说之中的无边无尽神界的四面环境，不过，传说中，从来没有一个强者沿着一个方向抵达这四个地方的，或许有，但是可能这些强者已经陨落了。”

　　“南，极热之地，北，极寒之地，东，无尽大海，西，无尽荒漠，四处绝地，都是能够将神皇强者陨落其中，这是不是有着什么不为人知的秘密？”影逸忍不住在心理暗暗的想，不过，影逸知道，以自己如今的实力想要弄清楚，那是痴人说梦，天方夜谭，根本不可能的事情，甚至达到神皇境界也是不一定能够弄明白。

　　影逸开始赶路有点盲目，只是希望距离雷家越远越好，现在，距离雷家更远了，影逸的心也是放下了，赶路也是目的了。

　　因为，雷家的强者想要在短时间里再次追来，几乎不可能，而且影逸相信，雷家的自傲，肯定不会出动神王强者的，甚至神将强者也是不大可能出现，要是出动的话，也许只是最低级别的神将强者而已。

　　如今，影逸对神人之上的神将境界也是有了详细的了解，神人境界，分为九级，从一级到九级，实力越来越强。

　　而神将境界却是和神人境界有所不同，神将境界也是分为若干等级，但是等级却是没有神人境界多，只是分为六个等级，分别是一星神将，二星神将，三星神将，四星神将，五星神将，六星神将。

　　“根据这一路上我对这里的了解，我所谓的这个旮旯之地，有着三座城池，这三座城池不知道是谁建造的，这三座城池之中被称之为自由买卖之地，这三座城池是超然的，甚至连两大帝国都是不愿轻易的招惹，尤其是三座城池之中的血魔城！”影逸心中暗道，“而此次我的目标就是进入这三座城池之中的任意一座城池，进入其中，先详细的了解一下情况再说！甚至，看看里面究竟有没有属于我的机遇。”

　　此次，影逸从盲目的躲避雷家强者的追杀，到有了一点的目的，那就是到这三座城池随意的碰一碰运气。

　　影逸虽然通过如意百变皇，乃至古家和心家的强者，对神界有一点的了解，但是这个了解却是极为的有限。

　　这个时候，影逸来到了一个连绵不知道多少光年的巨大森林不远处的地方，这个森林前方的空地上有不少的强者。

　　“嗯？”影逸眉头一掀，远处森林前的那个空地上的情况都是映入了影逸的眼帘，这些神人强者的数量大概有三十多人，这三十多个神人强者，实力有弱有强，弱的只有一级神人的层次，而强的有两个，这两个强者都是八级神人的层次，不过，这一群中好像有两个年轻男子在争论，这两人一个看起来朴素老实，另外一个则是看起来极为的自傲，这两个年轻人，正是这三十多人中的两个八级神人强者。

　　在两个年轻男子不远处有一个女子好像极为的气恼，因为，看起来好像她在劝阻这两个男子，而这两个男子却是不听似的，这个女子的模样俊俏，虽然不是太出色，但却是给人一种小家碧玉的感觉。

　　就像邻家清纯小妹妹的形象，让人一看都是忍不住呵护的小女子，这样的女子最是可爱，性格也是属于极为的倔强，认死理的那种，决定的事情根本无法更改。

　　这个女子的实力虽然不如两个年轻的八级神人级别的男子，但是她的实力在这三十多人之中却是数的着的，实力达到了七级神人的境界，虽然看起来柔柔弱弱，但是影逸却是看出来了她应该是七级神人之中顶尖的存在，和影逸杀死的雷巴，雷骑是一个层次的强者。

　　“他们在争吵什么呢？”影逸眉头皱起，心中产生了疑问。


第1242章 情敌相对，弃命森林！

　　影逸带着疑惑，凝神静听，此时影逸的各方面能力都是极为的强大，再加上自己距离那些人并不远，很轻易的，这些人交流的声音都是映入了影逸的耳朵之中。

　　只听那个长相朴实的看起来无比年轻的八级神人，直指另外一个看起来高傲的年轻男子，愤怒的咆哮道，“旱雷，你不要不识好歹！我一味的退让，不是说我不如你，而是我不想当着琉璃的面给你难堪！”

　　“昊刚，你说，你不想当着琉璃的面不让我难堪？你他妈以为自己是哪根葱啊，要不是琉璃，我早就揍的你爹妈都不认识你了，噢，对了，我忘了你是一个野种，你的爹娘不知道死哪里去了？”那叫旱雷的男子，眉头一掀，耻笑着，冷笑连连，嚣张无比。

　　“马拉戈壁，你说谁是野种？有种你再说一遍？”叫昊刚的男子暴怒，面色涨红，呼啦，一把金光闪烁的长剑陡然出现在了他的手中，这是一把四级神器，长剑直指那个叫做旱雷的嚣张男子咆哮了起来。

　　只见昊刚手臂上的青筋爆出，同时，他的双眸之中喷射出无尽的怒火，看起来要是旱雷再多说一句，他就要鱼死网破似的，这是一个狠人，不爆发则以，一爆发就要尸横遍野的那种。

　　不要一直欺负一个看似老实憨厚的人，因为这样的人一旦爆发，那这个欺负他的人可能就危险了。

　　“让我道歉，你算哪根葱？野种，杂种！”旱雷也是被气出火来，哗，一把长枪出现在了他的手中，虽然也是四级神器，却是四级神器之中的极品货色，比之昊刚手中的武器要强上一筹，从这也可以看出来，这旱雷的地位隐隐的要比昊刚要强上不少。

　　其实不但是手中的武器，浑身的装备，旱雷都要强于昊刚，虽然高，但是却还是远远的不如影逸杀死的雷家的那些神人强者身上的装备，这说明了这旱雷有点地位，但是家族的背景却是远远的不如雷家这种拥有神王强者的家族强大。

　　“杂碎，找死啊！”旱雷的话，这次彻底的激起了昊刚的愤怒，他手中的长剑嗡的一声，划破虚空，带着无尽的大道之意，朝着那旱雷击杀过去！

　　声势浩荡，威势磅礴，昊刚的无尽怒火都是夹杂在其中，强大无比，看在影逸的眼中都是暗暗点头，这人的真实实力是和雷鲨，雷熊一个档次的高手，不过，这人的装备武器则是远远的比不上雷鲨和雷熊两人，所以，要是单打独斗的话，雷鲨和雷熊其中的任何一人都是能够杀死这个昊刚。

　　面对昊刚愤怒之下的爆发，那旱雷神色凝重，手中的长戟连续颤动，哗，某一时刻，这个长戟骤然爆发，轰，携带无穷的威势朝着昊刚的长剑抵挡过去，同时他的咆哮了起来，“给我滚开！”

　　铿！

　　金属撞击一般的声音陡然响起，轰！轰！两大八级神人强者在碰撞之中陡然倒飞了出去。

　　这一次碰撞，竟然是旗鼓相当，虽然是旗鼓相当，但是影逸的目光却是看出来了，要不是装备占优的话，昊刚则是要稍胜一筹，不过，由于旱雷的装备占优，要是苦战的话，孰生孰死，却是难以预料。

　　“我们走，让他们打！”那个被两人称之为琉璃的邻家纯洁小妹脸色阴沉，看起来愤怒无比。

　　“是，小姐。”其他的二三十个人，都是齐声回答道。

　　说着话，叫做琉璃的邻家小妹一迈步，就要朝着那个森林之中奔去，显然是极为的不满两人。

　　“琉璃妹子！”昊刚朝女子叫道，他狠狠的瞪了一眼旱雷，将眼中的恨意压制起来了，也不再和旱雷做争斗了。

　　“琉璃！”那旱雷也是急切的叫道，好像极为不满昊刚的称呼，眼中扫过一抹冷光。

　　显然，在两个男子的心中，这个叫琉璃的女子都是有着极高的分量，不然的话，女子一说走，本来要斗了个你死我活的双方，瞬间霸占。

　　“你们两个不是要保护我吗？现在呢？我还没有遇到什么危险，你们自个就斗起来了。”琉璃冷哼一声，邻家小妹生起气来，那可是黑虎着脸，谁都不给好脸色。

　　“这都怪旱雷没事找事，前面这个森林危险，我担心他们会垂怜你的美色，所以让你进入到我的神国之中，可是他非要让你进入到神国之中。”昊刚忍不住瞪了旱雷一眼，立刻说道。

　　“为什么让琉璃进入到你的神国之中？你也知道前面有危险，你的防御根本就比不上我，而且你的速度也是比不上我，除了力量比我大一点，你有什么优势，要是遇到危险的话，我可以保护琉璃的安全，你呢？”旱雷眉头一掀，冷声道。

　　原来两人是因为前面有危险，所以都要保护这个叫琉璃的看起来像邻家小妹的女子，而保护的方式自然是进入自己的神国之中。

　　很显然，两人都是喜欢这个叫做琉璃的邻家清纯小妹，琉璃同意让谁保护，说明琉璃对谁就有好感，这也是两人都想让琉璃进入到自己的神国之中接受保护的原因。

　　从这也完全可以看出来，两人是情敌关系，怪不得这么的敌对，或许，这也是看起来朴实，憨厚的昊刚要跟旱雷爆发，宁愿对着干的原因！

　　“我还是那句话，我不会进入到你们任何一个人的神国之中接受保护的，我琉家的女儿没有这么的较弱不堪！”邻家清纯小妹琉璃的神色坚定，“你们要是还为这事情纠缠的话，你们就在这里理论吧！想打就打，想骂就骂。”

　　看到这一幕，已经到了不远处的影逸则是心中不禁乐了，这刚到神界不久，然后就遇到了这样的事情，蛮有意思的。

　　“听他们话中的意思，这个森林之中有危险，不知道是什么危险？”影逸的嘴角翘起了一个疑惑的弧度。“不过，想来这危险也不大，毕竟，他们这三十来人，实力最强的两个人也才是八级神人，他们都是不怕，想来，对我也没有什么威胁。”

　　这个事情对于影逸来说，只是漫长生命之中的一个小插曲而已，影逸了解了这个事情的始末，也是没有再待下去的想法了，同样的，也没有心情去理会他们之间的感情这些瓜葛了，邻家清纯小妹，和辰楠是一个类型，虽然也是影逸喜欢的类型，但是影逸的女人实在是太多了，对这个类型的也免疫了，而且最为关键的是影逸没有沾花惹草的兴趣了。

　　当然，在影逸的心中，自己早就没有这个想法了，不然的话，自己的女人到现在也不会只是不到三十个的数量，成千上万都是极为简单的事情，毕竟，无论是在凡间，还是在仙界，乃至逍遥古心界，影逸都是无数少女，少妇心目中的白马王子，影逸只要一招手，愿意放开心扉，无数的女子争相扑过来，投入影逸宽厚的怀抱。

　　嗖！

　　影逸的速度不快，但是也不满，仅仅两个闪烁，就超过了这些人，就要进入到这个森林之中。

　　对于影逸这个看起来只是三级神人级别，但是却是要先一步进入到这个森林之中的时候，那个叫做旱雷的男子脸色充满了讥讽。

　　昊刚则是张口欲言又止，仿佛是想提醒影逸什么，不过，却是不知道为何，并没有提醒，其他的三十来个神人则是神色各异，有的则是同情，有的是嘲讽，有的则是神情淡漠。

　　对于这些反应，影逸虽然没有去看，但是却大致的感受到了，有点诧异，不过影逸却是没有去理会，也不想去弄清楚。

　　“这位路过的朋友！你一个人要是从这个森林之中穿过的话，会有生命危险的。”就在这个时候，让影逸有点意外的是，那个名叫琉璃，看起来清纯可爱，清秀动人的邻家小妹妹开口了，甜美的声音骤然响起，仿佛黄鹂鸣叫，动听至极，饶是铁打的人对其也是难以产生恶感。

　　听到这个声音，影逸顿时停住了飞奔的脚步，扭转过头看向琉璃这个邻家清纯小妹。

　　“有生命危险？”对于琉璃的善意提醒，影逸的心中顿时有了好感，脸上浮现了一抹和煦如春风一般的微笑，眼神之中带着疑惑问道。

　　“对啊，有生命危险，难道你不知道通过这个森林叫做弃命森林吗？”邻家清纯小妹，琉璃诧异道。

　　“弃命森林？听着倒是挺危险的，至于它，我还真的不了解，因为我的家乡离这里很远，不知道这位美丽可爱的小姐，能否为我解释一下？”影逸苦笑了一下，口上则是不大不小的小捧了一下琉璃。

　　这让琉璃的脸色变得一抹羞红，显然影逸自然流露的夸奖，让她有点拘谨，这一幕看在一边的其他人的眼中都是神色各异，旱雷看向影逸的目光之中扫过一抹带着杀意的阴狠神色，对影逸仿佛带着“刻意讨好”他心爱的琉璃的夸奖极为的不满。


第1243章 被清纯小妹强拉了

　　旱雷的神情，影逸虽然没有刻意的去看，但是影逸却是敏感的很，瞬间就察觉到了，影逸心中冷笑，“你要是不对我有啥想法还好，要是有的话，别怪我对你不客气，我不想招惹谁，但是谁要是跟我不客气，那别怪我无情。”

　　说实话，对那个旱雷，影逸的心中可是没有一点好感，或许是因为旱雷刚才的嚣张，或许是因为旱雷的名字之中带着一个让影逸反感的雷字，因为雷家是自己的仇人，想把自己杀死。

　　至于那个昊刚则是眉头抬了一抬，并没有什么过激的神情。

　　至于其他人的神情，影逸也是懒得理会，自己对邻家小妹琉璃的夸奖，也不是刻意讨好什么的，只是顺口说出来的而已，这在影逸的心中，是礼貌，在和女人交往的时候，会博取对方的好感。

　　反正夸奖不要钱，又能博取对方的好感，何乐而不为呢，况且，这个女子对影逸的善意提醒，也是让影逸对其产生了好感，有种想要呵护一下邻家小妹的想法。

　　琉璃看到影逸那让人能够产生好感的神色，整理了一下心情，然后神色认真的解释道，“这个森林的全名其实叫做弃财保命森林，原来这个森林是被一些稍微厉害的神兽给占据着，这些神兽虽然不是那种将级神兽，但是也是在人级神兽之中处于极为出色的层次，没有一定实力的人根本就不敢进入，但是后来听说有一些厉害的强者来了，他们自称弃家七兄弟，是被上天遗弃的人，他们还带领很多的强者，杀了其中的神兽，占据这个森林为王，凡是从这个森林路过的强者都要交纳一定的财物，否则的话，就要留下小命来！不过活着的很多人都说，老大老二老三还要老七这四人从来都没有出现过，只有老四，老五，老六三人出现。”

　　“要是不从这个森林直接窜过去，从其他的地方绕过去的话，则是不知道要远多少，浪费多少时间，而且绕过去的话，甚至会进入一些更加危险的地方，一般说来，有实力的人，比如达到神将境界的强者，会直接的飞过去，而达不到神将境界的强者，很多都是认栽，毕竟这些强者都是在刀尖上过日子的亡命之徒，那些既没有实力，又要必须通过这个地方的人，怎么和他们斗？斗，也只有一死，何必呢？所以，这样的强者大多只是留下一些财物，然后通过！如果是没有足够财富，也想过去的强者，这些亡命之徒则是会对他们直接杀害的。”说到这里的时候，琉璃的神色有点凝重。

　　“原来如此！”影逸恍然，此时影逸也是明白了那旱雷和昊刚为什么要保护琉璃的原因，那是因为他们担心这些亡命之徒会垂怜琉璃的美色，从而伤害到他们心爱的女人。

　　“我们有三十多个人，那些亡命之徒或许比我们稍微强大一点，但是顶多交纳一些财富也就罢了，毕竟，要是拼起来就算他们比我们强大，也是要损失不少强者！而你则是不一样了，要是你单独过去的话，他们很可能将你杀害，夺走你的一身宝物，毕竟你对他们没有一点的威胁。”琉璃这个邻家小妹，说起话来倒是很直接。“所以，你还是跟我们一起过去吧！这对我们来说也多交不了什么财物，但是却能救你一条命。”

　　“谢谢美丽可爱的小姐。”影逸听了，一脸感激的说道，在优胜劣汰，强者为尊的神界，这样一心为他人着想的绝强女子实在是太难得了，同时，也让影逸心中暗暗打定主意，“反正我也没有神情，就保护她一路吧！这是她种下的善缘。”

　　要是让琉璃知道因为自己的善心，而得到了影逸的认可，要保护她一路的话，不知道会有何感想，会不会感觉到自己赚大了？

　　当然，影逸不会告诉她的，不然的话，一旁的人都会认为影逸这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得到琉璃的青睐而已，甚至连琉璃也会这样想。

　　“不用客气。”听到影逸的感激，和夸奖，琉璃的脸色再次一红，甚至她心中也是有点疑惑，不明白自己为什么变得这么的容易羞涩，以前她可不是这样的啊！

　　她无论如何也想不到，这是因为影逸独特的魅力在作祟，影逸虽然境界低下，但是影逸的自信，和男人独有的魅力和气质，却是在不知不觉之中就会展露出来的，要知道影逸可是能够吸引身边近三十个绝世美女为其倾倒，深爱他啊！

　　优秀的男人，就算再怎么隐藏，也总是能够吸引到一些女人。

　　“琉璃，让一个陌生人，而且是三级神人这个级别的垃圾货色进入我们的队伍，这对我们不好！”这个时候，那旱雷终于忍不住了，上前道。

　　“怎么不好？我说让他加入，就让他加入，你要是看不惯，你就离开。”琉璃对旱雷却是没有好脸。

　　“琉璃，你……”旱雷脸色难看，这让他没有琉璃竟然不帮他，而帮一个外人说话。

　　“琉璃说的不错，你要是看不惯，你可以离开，我自己守护琉璃。”那昊刚也是冷笑着，显然这个落井下石的机会，他不想放过，在他的心中，还是旱雷的威胁比影逸要大，因为他知道在琉璃的心中，择偶对象，实力是最重要的一个方面，影逸的实力低下，这是‘有目共睹’的，不过，要是让他知道影逸的真正战斗力的话，不知道会作何感想。

　　“昊刚，我说话你放什么屁！”旱雷冷哼一声，然后不等昊刚反击，他的双眼凌厉的看向影逸，眼底的阴冷扫过，他不敢对琉璃发火，也不想再跟昊刚这个疯狂的家伙纠缠，他将一腔怒火都是指向了影逸，他对着影逸阴森的说道，“小子，识相点，快点滚开！否则的话，你死都不知道怎么死的。”

　　旱雷的行为让影逸心中冷笑，同时影逸心中也是极为的纳闷，这昊刚有旱雷这样一个弱智加二百五似的情敌，怎么还拿不下琉璃呢？莫非，昊刚比起旱雷也好不到哪里去？

　　被旱雷指着鼻子嚣张，泥人也有三分土，况且有着实力的影逸自然不会就此罢休，影逸眉头一挑，眼神逼人，寒声道，“死都不知道怎么死的？莫非你在威胁我？”

　　“吆喝，你一个小小的三级神人也敢跟我嚣张，威胁你？我就威胁你，咋了？看你的神色，莫非想现在就找死不成？”听到影逸的话，旱雷顿时就像是被踩到尾巴的狗，双眼喷火，叫了起来。

　　“旱雷，你想干什么？”琉璃愤怒的指着旱雷道，“如果你再这样，以后你别说跟我认识！”

　　“我……”被琉璃这样一说，旱雷顿时傻眼了，脸色难看。

　　“走，我们走！”琉璃身躯一动，唰，来到了影逸的身边，直接拉着有着一肚子气还没有开口的影逸的胳膊，往那森林之中赶去，这让影逸愣住了，竟然被邻家清纯小妹妹强拉了。

　　唰！

　　速度倒是挺快！

　　看到这一幕，那昊刚一瞪眼，随即脸上苦笑了一下，跟了上去，其他的三十来个神人强者也是瞪大了双眼，显然是没有想到琉璃竟然愤怒的拉着一个陌生男人直接的进入到森林之中，甚至一点也不顾及脸色阴沉不定，愤怒到了极点的旱雷，他们也是急忙跟上自己家族的小姐进入到森林之中，只留下旱雷一个人在那气的瑟瑟发抖，一张脸简直是愤怒的扭曲了。

　　“一个昊刚敢忤逆我，跟我对着干，现在他妈的来个陌生的小子竟然也敢对我嚣张，都要死，都要死啊！”旱雷双眼喷火，拳头紧握，一脸仇恨，“琉璃，你是我的，我要是得不到你，那谁也得不到你！”

　　嗖！

　　最终犹豫了一下，他还是展开了速度，进入到了这个弃命森林之中，朝着琉璃等人追击而去。

　　此时的影逸心中哭笑不得，影逸没有想到这个看起来温柔可爱娇羞无比的邻家小妹竟然这么大胆的当着这些人的面，抓住自己的胳膊，拉着就跑，一点也不顾及其他的人。

　　“看起来，你的心情很不愉快啊！”影逸叹息一声，不动声色的摆脱了琉璃的手，传音道。

　　琉璃的脸一红，好像意思到了什么，随即她的心情仿佛有点淡淡的失落似的，然后稍微的整理了一下心情，传音道，“这一路上，被那个叫旱雷的家伙给烦坏了！要不是，他家跟我家有些交情，而他自己的实力还算不错的话，我真不想让他跟一块去送货！”

　　“送货？”影逸心中一动，想必这就是他们这群强者的此行目的吧！当然，这是他们的私事，影逸也不想过多询问，不然的话，会让琉璃当城别有用心，那就不愉快了。

　　两人就这样传音聊着，速度不快，但是也不慢，以这个速度，十天半月的时间差不多就能穿过这个弃命森林了，当然，前提是不遇到那存在于传说之中的亡命之徒。


第1244章 美人关怀，逍遥小心！

　　此时，那旱雷也是跟上来了，不过，他和另外三十来人，还有昊刚都是在影逸跟琉璃两人身后不远处，保持着一段距离，好像是担心影响到琉璃的心情似的。

　　不过，那旱雷看向影逸的背影目光之中，带着残忍的神色，要是有机会的话，那旱雷看样子是想杀了影逸。

　　这看似平静的道路，却是仿佛夹杂着难以想象的危机，尤其是当几人赶路来到第四天的时候。

　　呜呜……

　　森林之中，突兀的刮起了一阵阵寒风，这顿时让众人打了一个寒颤，这是暴风雨到来的前奏。

　　一时之间，众人的神色都是变得凝重起来了，担心什么，就有什么。

　　嗖！嗖！嗖！

　　风声起，一个个强者突兀的出现在了众人的面前，几个闪烁的功夫，足足二十多个看起来凶神恶煞的神人级别的强者出现在了众人的面前。

　　这二十多个人，实力最弱的都是四级神人强者，最强的有三个人，这三个人都是八级神人层次。

　　这些人，无一例外，看起来都是嗜杀之徒，虽然不如众人的数量，但是质量却是要高不上，而且这里是这些亡命之徒的底牌，不知道这个弃命森林的深处还有没有其他的成员，所以，此时他们只希望这些人担心他们拼命，能够让他们少交纳一点财物。

　　此时，那旱雷和昊刚两个男子，还有琉家的众守卫者也都是来到了琉璃的身边，守护着琉璃。

　　“好热闹啊！竟然来了这么多人，啊哈，还有一个小美女！这让我弃老四的心情大好啊！”这群亡命之徒之中，有一个八级神人，长的阴里怪气的，他目光首先盯住了琉璃，阴笑了起来，这人就是弃老四，排行第四。

　　听到这人的话，众人的脸色都是难看至极，有的脸色有点惊慌，因为来者不善，看起来根本不是一点财物就能够打发走的，此时，琉璃的脸色是在场的众人中不好看的，不过，她在忍耐内心的愤怒。

　　此时的影逸并没有强出头，从这些人的话中，影逸隐隐的感觉到事情不像想象的只是交纳一些财富那么简单，所以，影逸做好了最坏的打算，那就是大战一场，此时，影逸趁这个难得的时间用神色打量着四周，看看还没有其他的成员，同时在分析琢磨着这些亡命之徒的实力，以及寻找机会。

　　影逸的实力虽然很强，但是正面击杀，却是难以击杀对面的这三个八级神人级别的亡命之徒，因为，影逸发现这三个亡命之徒的气势竟然比昊刚和旱雷两人都要强上不少，虽然不如雷鲨和雷熊两人，但是相差不多了，而让影逸感觉到神色凝重的是，这三人并不是依靠宝物才这么强大的，而是自身的气势极为的强大，也就说，要是让这三人配上跟雷熊和雷鲨一样的装备，这三人甚至会比雷鲨和雷熊还要强大不少。

　　影逸明白，正面抗衡，没有个千百回合根本就别想杀死任何一人，但是千百回合的话，昊刚和旱雷两人怕是会被对方给斩杀了，所以，影逸要寻找一个一击必杀的机会，要是能够一举杀死一个八级神人的话，那接下来的仗就好打了！

　　吞噬了一个八级神人，注定了影逸的实力的大增，然后只需要旱雷和昊刚抗住对方的两个八级神人数百回合，影逸就有把握将其他的亡命之徒一网打尽，全部吞噬掉，到时候就算是突破到高级仙神境界也不是不可能，突破到高级仙神的境界，影逸相信到时候自己的实力肯定可以和九级神人级别的强者抗衡，只是和什么货色的九级神人抗衡，却是要等到时候才能知道了。

　　当然，这一切想法，影逸都是在心中酝酿着，并没有跟任何人商量，因为就算是商量，其他的人也会嗤之一笑，不相信影逸这个看起来也就是三级神人的话。

　　“你们这是要干什么？莫非你们想拼个鱼死网破？”昊刚这个时候倒是挺爷们的，第一个站出来，一双虎目瞪出，威势逼人。

　　在他心中，他的实力是最强的，要是这个时候不出来说话的话，怕是会被琉璃瞧不起的。

　　昊刚一站出来，旱雷面色稍微一僵，好像被昊刚给强占了头筹感觉到了不满，不过这个时候也不是他生气的时刻，他也是站出来，寒声说道，“如果愿意鱼死网破的话，我们就斗上一场，到时候，我们逃掉，而你们空手而归，否则的话，我们送给你们一些财物，让我们离开！两个选择，你们自己挑！”

　　“好，很好，既然这样，我们就说出我们的要求了，我们的要求也很简单，如果你们同意的话，一切好商量，否则的话，就不要怪我们弃家三兄弟不客气了！”这个时候，又一个八级神人级别的男子开口了，这个男子看起来没有刚才那个人的流里流气，看起来倒是一个斯文人，不过，就算是一个斯文人，也是衣冠禽兽的那种，衣冠禽兽，弃老五，排行老五。

　　“说吧！什么要求？”昊刚皱眉问道。

　　看起来像斯文人似的弃老五说话的时候，目光扫视着昊刚，旱雷，最后将目光落到了琉璃的脸上，阴笑道，“我们的要求就是交出你们带着的货物歧异神石，以及三千万枚神灵丹，然后就是这个千姿百媚的小美女！这个要求，你们要是答应我们的话，一切好说，要是不答应的话，不要怪我们弃家三兄弟不给你们留活路！”

　　“马拉戈壁！宁死一战！”昊刚直接爆出口，神色狰狞。

　　“该死！去你妈的！”旱雷一脸愤怒，咆哮了起来。

　　“你咋不去死啊！”琉璃也是忍不住愤怒起来。

　　“我们就算是死，也不答应！”其他的人一个个面色难看，全部都愤怒了，影逸的脸色也是阴沉到了极点，这些人的要求简直是不可理喻。

　　“你们不答应？”弃老五脸色阴沉道。

　　“你们的这要求，我们死也不会答应的，你做梦吧！”昊刚双眸喷射着怒火，顿喝道。

　　看起来斯文的人，他目光看到一个个要誓死一战的众人，他的心中好像也有点感觉这块骨头不好看，然后送了一下口，道，“哈哈，看来，你们对这个女子很看重啊！要不，我们去掉第三个要求，你们只需要将歧异神石交出来，然后再拿出三千万枚神灵丹给我们！这是最低的要求了，否则的话，就只有一战了。”

　　听到这人的话，众人的神色才稍微的缓和了一点，不过，只听琉璃咬着牙，厉声道，“三千万枚神灵丹太多，我们只能给你们一千万枚，不过，歧异神石我们是决计不会给你们的！”

　　显然，歧异神石对他们很重要，影逸心中有点疑惑，这些人怎么知道琉璃他们手中拿着歧异神石呢？

　　不但是影逸，其他的人也是有着这样的揣测，因为，这是一个秘密，知道的人很少。

　　这些亡命之徒，怎么知道那歧异神石呢？

　　“一千万枚神灵丹就想打发我们？哼，真以为我们弃家兄弟好欺负吗？要么叫出来歧异神石和三千万枚神灵丹，要么把命留在这里，你们自己选择！”这个时候，一直不开口的另外一个八级神人开口了，这人就是弃老六。

　　弃老四，弃老五，弃老六，这三个亡命之徒的领头人，目视着琉璃众人，神情凝重，杀意在无形之中酝酿，大战仿佛一触即发。

　　众人都是讲目光看向琉璃，这个虽然只是七级神人的女子，则是此次货物的真正护送者。

　　“就算命丢了，歧异神石也不能丢，我们要杀过去，并且将歧异神石送过去！要是不将歧异神石送到血魔城的接待人手中，那后果不堪设想。”琉璃这个巾帼女子一声顿喝，率先爆发了杀意，她的这句话，也是宣布了她的决定。

　　其实，众人都是知道这个歧异神石事关重大，所以，一路上都是三缄其口，从来都不提歧异神石的事情，没有想到，这弃家三强者竟然知道歧异神石的事情，显然其中有着不为外人所道也的秘密。

　　“杀！保护小姐！”琉家的一个个护卫强者这个时候都是聚拢起来保护在琉璃的四周。

　　这一刻，那旱雷和昊刚两人也是拼命了，两人一个对上了弃老五，一个对上了弃老六，妄图阻拦两人。

　　而弃老四，则是率领二十来人朝着琉璃和琉家的众人杀去。

　　嘭嘭嘭！

　　大战一触即发！

　　而影逸也是在琉璃的身旁不远处，和几个神人强者还没有出手，在保护着琉璃，此时影逸的眼底深处酝酿着杀机，也是竭尽全力的酝酿着最强一击。

　　就在影逸筹备最强杀招，准备一举杀死阴笑着赶过来的弃老四的时候，一个五级神人找上了影逸，对着影逸施展出了强大的一剑！

　　“逍遥，小心！”琉璃一脸紧张对着影逸提醒道，甚至她自己也不理解为什么对这个陌生的，刚认识三天的男子这么关心，甚至她家族的强者遇到危险，她都没有这样。

　　逍遥，这是影逸告诉她的，自己的名字，至于真名，影逸担心会被有心人知道，毕竟雷家可是自己的大仇人。


第1245章 不动则已，一击必杀！

　　听到琉璃的关心，影逸的脸上浮现了一抹微笑，说道，“不用担心我，我的实力虽然不怎么样，但也不是这个五级神人能够对付的！”

　　听到影逸的话，琉璃的眼中露出了一抹疑惑的神色，显然是不明白影逸为什么这么自信。

　　就在这个时候，她也是自顾不暇了，因为，就在这个时候，弃老四手持长矛朝着琉璃击杀过来，而琉璃身边的几个神人强者则是怒吼一声，朝着弃老四抵挡过去，同时大吼着，“小姐，快走！”

　　“想走？哼，今天谁也走不了！”弃老四眉头一挑，冷哼一声，手中的长矛一挑，顿时一个妄图抵挡的五级神人直接被他当场挑杀，实力差距三级，而且是对上弃老四这种嗜杀之人，根本就没有一点的抵挡之力。

　　然后他长矛再挑，又一个扑上来的四级神人被他挑杀，根本就抵挡不住弃老四的脚步。

　　“小姐，我们拦住他，你快走！”一个七级神人，咆哮了起来，这人的境界和琉璃一样。

　　除了他之外，还有两个六级神人，三大高手联合起来，要阻挡弃老四的脚步。

　　可是根本就不能阻止弃老四的脚步。

　　只见弃老四，举手投足间，都是带着强大的力量，那力量简直是能够翻江倒海，简直是可以将整个神界都给捅破似的。

　　同时，他浑身的杀戮气息极为的浓郁，仿佛是从无数的死人堆之中走出来似的，实力强大至极！

　　不愧是八级神人之中的绝世人物，甚至一些九级神人都是难以和其争锋，因为他的杀戮之意实在是太强大了。

　　嘭嘭嘭！

　　手中的长矛所指，仅仅三招，就这妄图阻挡他的三大高手生生挑飞，包括一个七级神人，也是难以和他抗衡一招半式。

　　这个时候，琉璃的面色难看，贝齿紧咬着，哗，只见她的手中出现了一个红菱，这个红菱不知道是用什么材料制成的，赫然是一件六级神器。

　　只听她一声娇喝，双手一抖，红菱嗖的一下，呼啸着朝弃老四飚射过去，这个红菱恰好是赶在弃老四旧力已去，新力未生的时刻。

　　“流星袭月！”琉璃的顿喝声喊出。

　　“好妮子！”弃老四面色一沉，一个旋转，嗖，身躯躲闪开来了琉璃的攻击。

　　随之，一声怒喝，手持长矛朝着琉璃击杀过去，面对弃老四的愤怒，琉璃也是紧咬牙关抵挡，刚才被弃老四挑飞的三人，两个六级神人，一个七级神人再次赶了过来，和琉璃一起抵挡弃老四。

　　这样一来，虽然四人联手能够勉强的帮助弃老四抵挡一时片刻，但是弃老四却是像一头猛虎一般，四人能够抵挡数十回合就算不错了，数十回合之后，肯定会被弃老四一个个挑杀。

　　……

　　听到影逸敢豪言和自己抗衡。

　　“大言不惭！”影逸对面的这个五级神人顿时一声冷哼，仿佛对影逸极为的不屑似的，手中的这强大一招呼啸着朝影逸击杀过来。

　　影逸嘴角浮现了一抹玩味的弧度，哗，大手一身，唰，霹雳神剑出现在了影逸的手中，这是从雷家强者的手中夺得的神器，此时没有雷家的强者，也是发现不了什么，毕竟，霹雳神剑，在神界是一种极为常见的神器。

　　手持霹雳神剑，朝着这个五级神人抵挡过去。

　　要知道，七级神器，那对一些神将强者都是有大用，甚至很多神将强者都是没有七级神器的。

　　一是这些人并不识货，而是影逸用气势隐藏了这长剑的气息，所以，这把长剑看起来也就是四级神器的样子，这样做，却是可以扮猪吃虎，关键时刻好发威。

　　嘭！

　　手持霹雳神剑和这个五级神人碰撞在了一起，顿时金属撞击一般的声音响起，接下来只见影逸被震退了数十步，嘴里都是溢出了鲜血。

　　“小子，就这么一点实力吗？还妄想跟我抗衡，真是自大狂妄！”这个五级神人撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“你……”影逸一脸愤怒，仿佛是斗不过对方太过生气的缘故，这其实是影逸在寻找机会，寻找一个合适的机会击杀那八级神人弃老四，“我和你拼了！”

　　“哈哈，来吧！让我好好的教训教训你，不要忘了，我叫弃二十四！”这个五级神人嚣张的看着影逸。

　　影逸咬着牙和他战斗，每次都是被震退，不过，却是没有人关注到这个战场，因为，每个成员都是在如火如荼的进行着嚼着的战斗。

　　“妈的，这个家伙怎么这么难缠？”弃二十四有点心惊影逸的实力，因为影逸看起来只是三级神人的级别，却是能够在他的手中保持这么持久的战斗而不败。

　　呼呼……

　　整个战场，这些亡命之徒全面占据着上风，刚才鼻孔朝天的旱雷被压制的就如一头被牢笼的野兽似的，他的脸上一点也没有了刚才的风度，眼中充满了担忧惊恐的神色，他明白如果再战斗下去的话，他怕是只有一死了。

　　而另外一个八级神人，昊刚的情况比之旱雷也是好不到哪里去，一时之间，两人连逃都是逃不了。

　　虽然这些亡命之徒也是死了一些人，但是死的人大多都是四级，五级实力的，六级的都很少死，这样下去的话，琉家一方，还要那旱雷以及昊刚两人都要死。

　　“哈哈，美丽的琉璃小姐，你们现在知道你们的决定是多么的错误了吧！不把歧异神石是我们的，而且，你这个人也将成为我们兄弟的玩物！”弃老四嚣张的说着，这会功夫，他又杀死了一个六级神人，此时还在勉强支撑的就是琉璃，还要一个七级神人，以及一个六级神人这三人而已，其他的人都是自身难保，根本无法帮助他们。

　　“我就算是死，也不会让你们得逞的！现在，我就想知道，是谁，是谁出卖了我们琉家！要不是谁出卖了我们琉家，你们根本就不可能知道那歧异神石。”琉璃满脸愤怒的咆哮道。

　　“这个你就不用知道了！当然，等其他的人都死光了，而你又称为我们兄弟的玩物之后，或许，我们会告诉你的！”弃老四淫笑着。

　　“小姐，快走！”就在这个时候，一个六级神人，愤怒的朝着弃老四杀了过去。

　　“找死！”弃老四面露不屑，手持的长矛一挑，朝着这个六级神人刺去！

　　“琉幸！”琉璃痛呼出声。

　　“小姐快走！”琉幸一脸死志。

　　“小姐快走！”另外一个七级神人，也是咆哮着，朝着弃老四杀了过去。

　　“琉寒，不！”琉璃双眼喷出无尽愤怒的火焰。

　　铿！铿！

　　连续两矛刺出，顿时只见琉幸和琉寒两大高手直接的被愤怒的弃老四给震飞了出去，鲜血喷出，砰砰，重重的落地。

　　只有进气而没有出气，显然是被弃老四给重创了。

　　“给我死吧！”就在这个时候，只听和影逸对战的弃二十四一声愤怒的咆哮，然后只见他一剑将影逸给震飞了出去，看情况，简直是重伤将死的情况。

　　而落的方向正是弃老四这那，而这一刻，弃老四刚好将琉幸和琉寒二人给重创重重落地的一刻。

　　“逍遥……”看到影逸重伤，朝着弃老四落下，那本来被琉幸和琉寒两人创造出来的一线生机的琉璃没有逃跑，而是惊呼出声，因为她看到影逸竟然朝着弃老四身边落下。

　　她不知道为何，看到影逸要死的一幕，她的心很痛，痛的无法呼吸，甚至琉幸和琉寒被弃老四重创，她也没有这么难受。

　　“弃二十四，一个三级神人，你竟然弄到现在还没有将其杀死，你怎么搞的……”弃老四脸色不悦，手中的长矛朝着刺去。

　　“不！”琉璃惊呼，竟然朝着弃老四冲了过来。

　　“吆喝，没有想到这个实力低下的小子，在琉璃小姐你的眼中挺重要的啊！”弃老四眉头一挑，有点意外，调侃道。

　　这一刻，他根本不用看，就认为影逸将死在他的长矛之下，绝无可能活下来，这一刻，没有人相信影逸能够在弃老四的手中活下来。

　　但是就认为没有人认为影逸能够在弃老四手中活下来的时刻，弃老四陡然发出了凄厉的惨叫声，在惨叫中，弃老四手中的长矛跌落到了地上，同时，只见本来被重创将死的影逸，手中的霹雳神剑竟然大放光芒，扑哧，以比闪电还快的速度，一下子刺中了弃老四的要害！

　　“你……”弃老四瞪大了双眼，看着气势比之刚才不知道大了多少倍的影逸，他双眼之中带着惊恐，不甘，愤怒等复杂神色，还要不可思议的震撼。

　　此时的影逸，哪还只是三级神人的实力，绝对是顶尖层次的八级神人强者。

　　嘭！

　　弃老四重重的倒下，想说什么，但是终究没有说出来，死亡，嗖，他的身躯陡然消失，被影逸给收入了体内。

　　影逸不动则已，一动立刻斩杀了弃老四。

　　“你……”琉璃本来以为影逸铁定死亡了，伤心不已，却是没有想到，竟然发生了这样惊人的一幕，这一刻，她被深深的震撼了，这一刻，她简直窒息。


第1246章 惊天逆转，杀戮机器

　　琉璃心中实在是无法想象，也无法相信，影逸这个看起来仅仅三级神人实力，一点也不被人瞧得起的家伙，竟然爆发出了八级神人之中顶尖的实力，而且一招就杀死了八级神人顶尖层次的弃老四，她的一双美目瞪大，张大了嘴巴，满是不可思议。

　　其实，影逸并不是一招，而是两招，在快要逼近弃老四的时候，影逸就开始酝酿紫断魂剑了，在弃老四长矛刺向自己，而目光注视着琉璃的时刻，紫断魂剑骤然发动，顿时一下子就重创了弃老四的灵魂，让他惨叫出声，这样的情况下，弃老四根本就无法抵挡影逸接下来的刺客一击！

　　死亡的命运，在影逸发动灵魂攻击的时刻，就已经注定。

　　“好了，你去帮助其他的人吧！杀死了弃老四，形势好转了很多！为了能够一击杀死弃老四，改变整个大局，刚才我可是一直都在阴森，甚至被好一番折磨才能杀死他！”影逸对着震撼不已的琉璃笑了一下。

　　“我……，你……”琉璃深吸一口气，压下心中的震撼，她发现这一刻，自己有很多话要说，但是却是不知道该从何说起，因为她从来都是没有想到这个只能依靠自己帮助才能穿过这个森林的男人，这次却是救了自己。

　　一声惨呼提醒了她，她的神情立刻变得肃穆，认真，然后听从影逸的话，去帮助其他的人去了，影逸展露实力，她知道今天有很大的希望活着离开这里。

　　不但她震撼的无以复加，那心中责怪琉璃因为影逸，没有抓住时机逃跑的琉幸和琉寒两人也是瞪大了双眼，不敢相信这是真的。

　　两人本来已经抱有了死志，知道今天必死无疑，但是在他们的心中，只要能让他们家族的小姐琉璃逃掉就行，那样的话，就算是他们死了，也值了。

　　但是现在发生的一幕，让他们看到了活着的希望，影逸能够一击必杀，杀死弃老四，哪怕是有着运气的成分，哪怕是使用了阴谋，但是能够杀死弃老四，这都是说明了一个道理，那就是影逸有着八级神人的实力。

　　现在联想道刚才影逸一直都在被那个五级神人揍，他们顿时发现了一个令他们感觉到震撼的事情，那就是影逸刚才一直都在酝酿着这必杀一击，哪怕是琉家不断的有人死亡，影逸也是一直在隐忍，这个隐忍是成功的，因为，要是一开始就爆发的话，根本就不能杀死弃老四，弃老五，乃至弃老六之中的任何一人，甚至会被这些亡命之徒给全军覆灭。

　　很难逃出一人，虽然刚才琉幸和琉寒为琉璃争取到了一丝的生机，但是那一丝生机是生死渺茫的一点生机，根本不足以让琉璃逃出生天。

　　“不！四哥！我要杀了你个家伙！”正在跟旱雷对上的弃老五惊呼出声，他们兄弟几个其实并不是同姓，只是因为他们都是被天弃的人，所以，他们都是给自己的名字前面加了一个弃字，他们虽然不是同姓，但是他们却是情同兄弟，他手持长枪，一枪震开了弃老五，朝着影逸所在的地方杀了过来。

　　“那小子竟然斩杀了弃老四！他的实力怎么这么强！”此时的旱雷脸色阴沉不定，“实在是没有想到，这小子竟然隐藏这么深！现在就让他跟弃老五斗上一斗，希望弃老五能够杀死他，然后被那小子重伤，然后我再杀死弃老五，扳回最后的胜局！不过，现在，我就先帮助琉家的其他神人强者，最好的是连昊刚也被杀了，不过，两人不能被杀的这么快，而且他们两人就算死，也要拖个弃老五和弃老六重创才好，那样的话，才不至于连我自己也搭进去。”

　　“四哥！”正在跟昊刚战斗的弃老六也是痛呼出声，他也是没有料到弃老四会死在一个丝毫不起眼的影逸手中。

　　不过，他想震开昊刚，却是没有如意，因为昊刚知道要是连弃老六也赶过去杀影逸的话，那影逸铁定难逃一死，所以，他誓死缠着暴怒的弃老六。

　　“给我滚开！”愤怒的弃老六，简直是如一头发疯的狮子，对昊刚下手更加的狠，几个回合，昊刚的伤势就比刚才严重了，他看着一边轻松了很多的旱雷，他想让他过来帮忙，但是旱雷连看这里也不堪，这让昊刚愤怒无比，但是因为男人的尊严，他终究是没有开口向旱雷寻求帮助。

　　全场，最目瞪口呆的就是和影逸战斗，看起来把影逸折磨的生不如死的弃二十四了，他的一双眼睛简直是瞪出眼眶来，他无法平静下来他心中的震撼。

　　“他，刚才被我给打的狼狈逃窜生不如死的家伙竟然，竟然杀死了四哥，竟然杀死了四哥，刚才，刚才他和我战斗，原来只是一个幌子而已，他真正的意图竟然是杀我四哥！”弃二十四又惊又恐又怒。

　　“小子，刚才你折磨老子，是不是折磨的很痛快？妈的，为了能够杀死弃老四，我一直都在隐忍，现在杀死了弃老四，你也死吧！”影逸手中的霹雳神剑一挥，哗，一道光芒飚射出来，威势无双，惊天动地。

　　“不！”弃二十四瞪大了双眼，瞳孔放大，充满了无尽的惊恐，但是他却是根本无法抵挡，甚至他连抵挡的能力都是做不到，就被影逸一剑给秒杀了，对，是秒杀。

　　嗖！

　　他的身躯也是骤然消失，被影逸送入到了身体之中，开始炼化，随着炼化刚吞噬的八级神人和这个五级神人，影逸发现自己的实力在飞速的提升着，简直是一步一个脚印，距离那中级仙神境界的巅峰也是越来越近了。

　　“小子，杀死我五哥，你今天必死无疑啊！”带着愤怒，弃老五杀了过来。

　　“必死无疑？哼，你太高看自己了，我能够杀死弃老四，也能够杀死你！”影逸耻笑着，不过，并不和弃老五硬拼，而是来到了弃十三身边，弃四十三是一个七级神人级别的强者，此时他正压制的琉家的强者喘不过气来。

　　看到影逸出现，弃十三眼露惊恐，可是他还没有做出什么反应的时候，影逸手中的霹雳神剑再次闪烁，扑哧，然后弃十三瞪大双眼死亡，然后身躯消失，被影逸给吞噬炼化。

　　“啊啊啊啊！小子，有种跟老子大战一万回合！”看到弃十三也死在了影逸的手中，弃老五更是愤怒的朝着影逸愤怒的追赶过来。

　　而影逸撇了撇嘴，对他露出了一个讥讽的神色，不过就是不跟他正面抗衡，也懒得理他，而是接连斩杀其他的较弱对手，仅仅十几个瞬间的功夫，在场除了弃老五和弃老六之外，就剩下琉家的包括琉璃在内的九个强者，不过几乎都是重伤之身，刚才的一会时间，竟然陨落了足足二十个神人强者，除了他们之外，还有就是旱雷和昊刚，此时，昊刚还在跟弃老六争斗。

　　“臭小子，有种跟老子决一死战！”弃老五咆哮着，看着一个个兄弟死在影逸的手中，他简直目眦尽裂。

　　“既然如此，那就跟老子来吧！”影逸身躯，竟然消失在了这片地方，朝着远处奔袭而去。

　　“逍遥，……”那琉璃担忧的呼喊道。

　　“不要担心我，我要跟这小子大战一场，在这里担心伤到你们了！”影逸发出这样一个声音，然后朝着远处奔袭而去。

　　“杀我？老子今天不杀了你，我就不是弃老五。”弃老五疯狂的追击影逸。

　　嗖！嗖！

　　几个闪烁，两人消失在了众人的眼帘之中。

　　影逸可怕的实力，众人都是见证了，就算是杀不死弃老五，却是能够斗他个旗鼓相当，足以自保，毕竟刚才影逸的速度，他们算是见识了。

　　而且影逸敢豪言杀死弃老六，显然是有着一定的底牌，况且，之前影逸有了击杀弃老四的经历，影逸的实力不凡已经在众人的心中确立了。

　　“旱雷，你的实力强，快去帮助昊刚！”看着昊刚情况危急，实力还几乎处于全盛状态的琉璃赶快去帮助几乎要被杀死的昊刚，同时对着一边看着没有行动的旱雷怒吼道。

　　旱雷拳头握了又松，松了又握，仿佛在经历天人交割似的，只见他猛地一咬牙，也是加入了帮助昊刚击杀弃老六的战场。

　　呼呼……

　　一阵风刮来，影逸的身影出现在了这茂密森林之中的一处空地上，这个地方距离刚才战斗的地点很远了。

　　影逸看着追来的弃老五，眼中没有一点的惊慌，只是有着满意的微笑，心中暗道，“如今我的吞噬炼化能力大大增加，就这片刻的功夫，我就将刚才吞噬掉的所有神人强者，全部都炼化了，如今我的实力比之刚才足足强大了数倍之多，击杀这弃老五没有什么问题，而且，吞噬了这弃老五，我的实力差不多也是能够达到中级仙神的巅峰了，就算是差一点，回头把那弃老六也给吞噬了，应该就差不多了。”


第1247章 天塔三重奏，神枪刺天

　　“小子，你杀了我这么多的兄弟，今天就算你逃得了天涯海角，依然要死！”那弃老六愤怒的看向影逸，咆哮道。

　　“我死？哼，你真高看你自己了，你知道我为什么逃到这里吗？”影逸玩味的看着弃老六道。

　　“为什么？”弃老六的面色微变，看着影逸一副有恃无恐的神情，他的心中咯噔一声，有种不妙的感觉。

　　“一是，我不想让他们见到我的真正实力，二是，我想知道你们是怎么知道他们的身上带着歧异神石的！三是，我想知道你们自称弃家七兄弟，那弃老大，弃老二，弃老三，还要弃老七呢？”影逸目光一沉，看向弃老六道。

　　“你想知道？没门！”弃老六脸色一寒，压下心中对影逸产生的一抹惊恐，咆哮道，“杀了我的兄弟，现在，你就给我去死吧！”

　　嗖！

　　说完这句话，弃老六手持长枪，朝着影逸凶猛刺来，一枪刺出，道道可怕的天道轨迹，在长枪之中凝聚，可怕至极。

　　这个时候，只听影逸一声冷哼，“就让尝尝老子刚刚能够催动的最强手段吧！”

　　影逸的声音响起的一刹那，手中的霹雳神剑陡然消失，天塔出现在了影逸的手中，这个时候，只见影逸猛地将所有的力量都灌注进入天塔之中，同时只听影逸一声爆喝，“天塔第三重奏，神枪刺天！”

　　嗡！

　　随着影逸一声爆喝。

　　天塔顿时变幻成了一把长枪，神枪，轰，神枪之上带着逆天的神威，初一展露，就有逆天之威势。

　　天塔第三重奏，只有拥有九级神人的力量才能催动，但是此时的影逸却是恰好拥有了九级神人的力量。

　　所以，影逸符合了催动天塔第三重奏的最低条件，第三重奏威力一旦爆发，比之第二重不知道强大了多少倍。

　　手持神枪的影逸就仿佛一尊战神，神枪刺出，和弃老五的长枪碰撞在了一起，嘭，仅仅一个撞击弃老五的神枪就被撞毁，而弃老五惨呼着倒飞了出去，气势衰弱到了极点，此时的他眼中充满了惊骇，一脸的不可思议，正面抗衡，竟然也被影逸一枪给重创，甚至，甚至他感受的到，影逸这一击的强大本来是可以要他命的。

　　“你……，这不可能，我不相信，……”看着缓步走来，手持神枪，嘴里带着邪笑的影逸，弃老五不敢相信这是事实。

　　“你应该感受的到，刚才我这一击的强大根本不是你能够抵挡的！还是老实的告诉我，我刚才的三个问题吧，否则的话，你只有一死！”影逸手提长枪，枪尖指着弃老六，冷冷的说道。

　　“我不知道，这三个问题我都不知道！”弃老五一咬牙，沉声道。

　　“既然你不知道，那你可以去……”影逸的长枪猛地刺出，这一刻，弃老六陡然感受到了被死亡笼罩。

　　“我说，我说，……”弃老五急忙说道。

　　“说吧！”影逸侍枪而立，看着惊恐不已的弃老五，语气淡淡，神情霸道而又强势。

　　“关于那歧异神石的事情，那是一个神秘人告诉我们的，那是一个浑身充满了无尽的死气，全身都笼罩在黑袍之中的男子，至于那个神秘人是谁，为什么告诉我们，这点我们还真的不知道，不过，我们知道的是这个神秘人只是一个神人境界的强者，不过，这人的实力很强，应该是九级神人之中的绝顶强者！”弃老五不敢有所隐瞒，开始讲述道，“至于我的那四位兄弟，我们并不知道他们现在在哪里，因为他们四人一向神龙见首不见尾！”

　　“是这样吗？”影逸目光猛地一缩，看向弃老五的时候，金天眼陡然打开，哗，顿时刺入弃老五的灵魂深处！

　　“啊！”弃老五忍不住疼痛发出了一声惨叫。

　　影逸试图用灵魂去控制他，却是没有想到竟然失败了，影逸心中暗暗摇头，“或许是我的灵魂还不够强大的缘故吧！也或许，这是一个八级神人的缘故。”

　　虽然不能控制这个弃老五的灵魂，但是影逸却是能够用强大的灵魂去压迫弃老五，让其处于恍惚之间，神智不清醒。

　　“究竟是谁告诉你们关于那歧异神石的事情的？”影逸的声音幽幽的响起。

　　“那是一个神秘人，……”

　　听到这里，影逸皱起了眉头。

　　“弃老大，弃老二，弃老三，还要弃老七，他们四人去哪里了？”影逸随即，又问道。

　　“我不知道，他们一向神龙见首不见尾，……”这弃老五的回答竟然跟刚才一模一样。

　　“妈的，自己兄弟的事情，竟然都不知道。”影逸眉头紧锁着，手中的神枪陡然刺进了弃老五的身体之中。

　　此时，弃老五已经没有活着的必要了，再问，也是问不出什么有用的信息来。

　　弃老五死亡，影逸大手一挥，弃老五被吞噬下去，至于弃老五的身上的确是有不少的宝物，但是对于影逸来说却是瞧不上，虽然影逸是从下界飞升上来的，但是在宝物方面并不缺。

　　随着炼化弃老五，影逸发现自己的实力逐渐的达到了中级仙神的真正巅峰境界。

　　呼呼……

　　影逸深吸一口气，这个时候，刚好将弃老五全部给炼化了，而自己的实力也是达到了真正的中级仙神的大成水准，只差一个契机，就能突破到高级仙神境界了。

　　如今的影逸都是已经有了一般层次的九级神人的实力标准，要是突破到高级仙神境界的话，在九级神人之中都不算落后了。

　　“这个事情，怎么处处透露着神秘呢？一个神秘人，连弃老五他们都是不知道是谁，实力肯定是远超他们的，这样的人可以亲自的动手杀死琉璃他们，然后夺得那叫做歧异神石的宝物，可是他为什么要大费周章呢？”影逸摇头表示费解。

　　“号称弃家七兄弟，其中的四人，竟然是神龙见首不见尾，他们这几个档兄弟的人竟然也不知道！”影逸越想越感觉到好笑，不，准确的说是苦笑。

　　“既然想不通，就不想了，还是回去吧！想必他们一群人应该可以解决掉那弃老六吧！”影逸心中暗道。

　　两个八级神人还有不少的帮手，就算是杀不死弃老六，也能够保持不败。

　　嗖！

　　影逸的身躯化作一道虚无，朝着刚才的地方奔袭而去，影逸还没有来到战场之上，就听到了一个愤怒的咆哮声。

　　“你们一个个都要死，都要死啊！”

　　然后影逸定睛一看，整个战场之上，包括弃老六在内，一共剩下了八道身影，其他的人连尸体都是不见了，显然是在大战之中被炸碎，化为了虚无。

　　显然，又有四个琉家的神人强者在刚才死亡。

　　整个战场之上，现在围攻弃老六的七人，分别是八级神人昊刚，旱雷，七级神人，琉璃，琉寒，还要六级神人琉幸，另外还有两个六级神人，叫做琉费，琉萨。

　　虽然影逸没有刻意记，但是在过去的两三天赶路的时候，影逸也是大致的记住了这些人的名字。

　　对那旱雷，影逸一点好感都没有，如果可能的话，甚至影逸准备宰了这小子，这小子，影逸总感觉到不是一个好东西。

　　除了那旱雷之外，其他的六个人，能让影逸产生好感的也就琉璃一个人而已。

　　至于另外的五人，影逸即没有恶感，但也没有好感，甚至，除了琉璃之外，其他人的死活，影逸都是一点也不关心，因为，影逸记得进入到这个森林之中的时候，除了琉璃关心自己之外，其他的人，大多都是讥讽，瞧不起自己，当然，有寥寥几个除外，至于是哪几个，当时的影逸也是没有闲情去记住。

　　看到战场上的局势，虽然弃老六是一对七，占据着下风，但是想要杀死他的话，围攻他的七个人，至少也要死个三四个才行。

　　影逸担心死的那人会是琉璃，所以，看到这局势之后，影逸浑身一震，唰，如大鹏展翅一般，进入到了战场。

　　手持霹雳神剑的影逸，如天神下凡一般，那天塔，影逸已经收入了体内，那可是自己的底牌，不能轻易的让别人知道。

　　因为，展露出来的底牌则就不是底牌了，这也是影逸要将那弃老五引到远处杀死的原因。

　　“逍遥，……，你，你这么快就杀死了弃老五？”正在一起围攻弃老六的琉璃看到影逸如天神下凡一般的出现在了战场之上，顿时惊呼出声，双眸之中闪烁着异样的光芒，无比的震撼，同样，激动不已。

　　不但是琉璃震撼，其他的人也无不震撼，那旱雷双眸猛地一缩，他则是被影逸突兀的出现吓了一跳似的。

　　“先杀弃老四，这么快就杀了弃老五，这是一个三级神人能拥有的实力吗？”众人心中都是唏嘘不已，无比的震撼。

　　“你杀死了我四哥，现在，你又杀死了我的五哥！”弃老六又惊又怒，咆哮了起来。

　　“是，那又如何！”影逸冷哼一声，手中的霹雳神剑，撕裂苍穹，朝着弃老六轰隆砸去！

　　声威浩荡，比之旱雷和昊刚两人的战斗力累加起来还要凶猛的多。


第1248章 管你屁事，诡异阴谋

　　本来就处于绝对下风的弃老六，此时更是被压制的几乎喘息不过来，在如此情况之下，他则是咆哮一声，然后爆发了，只见他手持巨刀，挥舞着，道道空间裂痕出现，要知道，这可是神界啊，空间的凝固程度可是难以想象，竟然在拼命的弃老六手中出现了道道的恐怖裂痕，只听弃老六疯狂的咆哮，“都给我死吧！”

　　“不好！他要爆发，琉璃，你们实力低，起不了多大的作用，赶快退开！”影逸面色一变，立刻提醒道。

　　“知道！”琉璃等实力低下的人面色一变，顿时纷纷向外退去。

　　这个时候，影逸则是全力的催动强大的实力，手中的霹雳神剑如惊龙出渊，如天威临世，如虎啸天山，轰隆隆，同时影逸的爆喝声骤然响起，“霹雳神斩！”

　　哗！

　　一剑斩出，天穹震荡，朝着弃老六抵挡过去，而旱雷，昊刚两人也是咆哮着，发出了强大的招式。

　　妄图力压弃老六。

　　不过，弃老六这次发疯起来，竟然一下子将昊刚跟旱雷两大八级神人给震飞了出去，噗噗，两人重重的摔落在地，气势衰弱到了极点，显然是被重创了。

　　携带灭天之威的弃老六，手中的巨刀和影逸的长剑碰撞在了一起，铿，洪钟大吕一般的巨响陡然响起。

　　顿时，影逸连续倒退了数十步，而那弃老六只是倒退了十多步而已，这让影逸面露惊讶的神色，显然这个时候，弃老六爆发的实力让影逸有点心惊。

　　当然，弃老六的战斗力还是远远的比不上影逸的最强战力，这让影逸虽然惊讶，但是并不震惊，不过影逸的心中已经打定主意，不能用天塔这张底牌，既然不用天塔，那就只能用神乎其技的刺杀之道了。

　　“小子，死吧！”弃老六对影逸的恨意最深，并不没有追杀已经被他给重创的昊刚和旱雷两人，而是手持巨刀朝着影逸斩来，威势浩荡，刀河呈现而出，看起来比之刚才还要强大的多。

　　“逍遥，小心……”琉璃这个邻家清纯小妹忍不住惊呼提醒。

　　就在这个时候，影逸身躯一动，唰，陡然在弃老六眼前消失，下一刻竟然出现在了弃老六的身后，速度竟然快到了这种程度，那弃老六也不是吃素的，仿佛他的背后长了一个眼睛似的，随即知道了影逸出现在了他的身后，弃老六根本就不扭头，手中的巨刀一个旋转，呜呜，咔嚓，巨刀接触到空间，撕裂了空间，然后呼啸着携带惊天之威朝影逸呈雷霆之势斩下。

　　就在这千钧一发之间，故伎重演，影逸再次打出了灵魂攻击手段，紫断魂剑，唰，紫断魂剑无声无息出现，由于距离弃老六实在是太近了，而且太过突然，那弃老六根本就无法阻挡影逸这突然杀出来的灵魂之剑！

　　“啊！”弃老六灵魂被一剑斩碎很多，灵魂顿时受创了，随即，弃老六的气势大弱，他忍不住发出惨呼声，同时，他手中朝影逸斩来的巨刀也是因此停顿了一下。

　　这一停顿不要紧，扑哧，接下来一声犀利的声音陡然响起，然后只见影逸手中的霹雳神剑竟然在瞬息之间已经刺入了弃老六的身体要害之上，谁都没有看到，影逸这一剑是怎么刺进弃老六身体之中的，这个时候，只见弃老六面带震撼，张大了嘴巴，想说什么，但是灵魂陡然溃散，然后他的身躯在影逸拔出霹雳神剑的一刻，轰隆倒下，然后彻底的死亡！

　　这次，影逸再次爆发，使用了双管齐下的手段，先是灵魂重创，然后刺杀之道骤然发力，一下子把弃老六彻底的送上了不归路。

　　嗖！

　　弃老六的身躯陡然消失，进入到了影逸的身体之中，被影逸给吞噬炼化，为突破到高级仙神境界做最后的积蓄。

　　看到弃老六就这样的被影逸给斩杀，不远处的六人都是瞪大了双眼，充满了不可思议的神色。

　　虽说，弃老六经过长时间的战斗，实力大大的减弱，但是能够被影逸这样斩杀，也是说明了影逸强大的实力。

　　一个看起来只是三级神人境界的强者，接连爆发，连杀弃命森林的三位强大存在，这顿时震撼了剩下的所有强者。

　　“逍遥，你的实力怎么这么强？”琉璃一双美眸之中闪烁着奇异的神色，到现在，她还没有想明白影逸为什么会这么强大。

　　“其实，我的实力也就是和弃老四他们三人相差不多，只是我的计谋多了一点罢了！”影逸摇头笑道。“所以，才能接连杀死他们，当然也是他们太笨了。”

　　“你真会谦虚。”琉璃笑了一下，说道。“这还是说明你有实力！否则的话，怎么会杀死他们。”

　　“你的实力这么强，为什么一开始不爆发，否则的话，我们这边根本就不会死这么多的人？”旱雷看向影逸，突然神色凌厉的说道，“那个向这些亡命之徒告密的人是不是你？”

　　听到旱雷的话，众人的面色都是一变，影逸能救他们已经够意思了，毕竟除了琉璃之外，其他的人大多都是对他表示不善，而你旱雷更是开始就骂他，而现在影逸救了你，现在你却是反过来质疑影逸，还说影逸是告密的，这他妈的不是傻了，就是二逼，忘恩负义的王八蛋，不少的人心中都是暗暗的骂他。

　　“旱雷，你在说什么胡话？逍遥他怎么会告密呢？而且，事先他根本就不知道我们送的是什么东西，而且，影逸一开始不爆发，那是因为他根本就没有把握正面击杀那三大八级神人之中的一个，要是让他们知道影逸实力，那我们根本就没有活着的机会活在这里。”琉璃面色难看，愤怒的说道。

　　影逸脸色一沉，摆手制止琉璃继续说下去，看着旱雷，脸上带着讥讽道，“告密的人是我？要是告密的人，你还能活着站这里跟我说话，要是我的话，我会杀他们？我想问你，你是白痴，还是傻逼！听到你的话，我倒是感觉到他妈的才是一个告密的家伙。”

　　说到最后，影逸忍不住对这白痴的旱雷翻了一个白眼。

　　“旱雷，虽然我知道你喜欢琉璃，但是你这么颠倒黑白的行径感觉到可耻，要不是逍遥他出手拯救我们的话，我们今天一个也别想活着离开这里，现在逍遥救了你，是你的恩人，但是你却是这么的忘恩负义，还说逍遥是告密人，我真不知道你是怎么想的？而且，影逸他就不知道歧异神石的事情，这事情知道的人很少，我们那边也是你我，还要琉家的人，说实话在场的人，我们谁都有告密的可能，就逍遥他没有。”就连昊刚也是看不惯旱雷的丑恶行径，冷笑道。

　　其他的四人，琉寒，琉幸，琉费，琉萨，他们也是对旱雷表示极为的不满，显然旱雷的行为让他们都是极为的愤怒，甚至感觉羞耻。

　　“你……，你们……”旱雷先是指着琉璃，然后再指着昊刚，再看向影逸，最火打量了一圈的人，他的脸色顿时变得阴沉起来了，面目也是变得狰狞。最后他深吸了一口气，将目光落到琉璃的脸上，只听他沉声道，“琉璃，你是不是真的不喜欢我？”

　　“是。”琉璃目视着他，一点也不迟疑的说道，说话的时候，她的余光不知不觉的扫了影逸一眼。

　　听到琉璃的话，旱雷的浑身一颤，然后他紧咬牙关，直指不远处的昊刚道，“你喜欢昊刚？”

　　听到旱雷的问话，昊刚浑身一颤，眼中充满了希冀，但是当看到琉璃摇头的时候，他的双眼猛地一痛，然后闭上了。

　　“那你是不是喜欢刚认识几天的逍遥这小子？”旱雷咬牙，沉声道。

　　“嗯？”听到旱雷的话，影逸眉头皱起，其他的人也都是将目光投向琉璃。

　　本来众人以为琉璃会摇头，或者否认，却是没有想到琉璃眼中闪过一抹慌乱，随即只听她愤怒的说道，“我喜欢不喜欢谁，管你屁事！”

　　这脏话，竟然是从一个邻家清纯小妹的口中说出来，让人有种大跌眼镜的感觉。

　　“虽然你没有正面回答我，但是我却是从你的眼神之中获得了答案，好，很好，逍遥小子，你很好啊！我认识了她很多年，甚至跟昊刚竞争了很多年都是没有夺得她的芳心，可你才刚认识她三天的时间，就让她喜欢上你，好本事，好手段啊！”旱雷将目光投向影逸，阴森的说道，同时，一抹杀意从他的眼底闪烁出来。

　　听到旱雷的话，众人突兀的升起了一种不好的预感，甚至影逸的右眼也是忍不住一跳，这是有不好事情即将发生的征兆。

　　“你说这是干嘛？”影逸脸色一沉，看向旱雷道。

　　“我这是要干嘛，问的好啊！哈哈！”旱雷突然大笑了起来，他笑的猖狂，笑的诡异，“到现在，我也没有掩饰的必要了，实话告诉你们，他们之所以知道我们此行人之中带有歧异神石，那是因为这个秘密是我告诉他们的！”

　　轰！

　　全场震撼。


第1249章 希望你们能够活着

　　“是你？”众人都是阴沉着脸，不敢相信的看着旱雷，这个震撼，这个打击实在是有点大，根本就没有一点的心理准备。

　　所有的人都是没有想到这旱雷竟然是告密的人，此刻的影逸，眼眸则是猛地一缩，因为，影逸想到了那弃老五死之前说，他们之所以会知道琉璃一行有歧异神石，那是因为一个神秘人告诉他们的，那个神秘人的实力根本不是他们能够抗衡的，浑身死气沉沉，笼罩在黑袍之中，根本就看不出他的长相。

　　很显然，那黑袍不是一般的黑袍，否则的话，根本无法阻挡弃老五等八级神人中顶尖层次的查看。

　　而这个旱雷，实力虽然也算是不错，但是却完全不是弃老四，弃老五，弃老六三人之中任何一人的对手，刚才更是被打的吐血，如今虽然好转了一点，也完全不像弃老五说的那样，所以，影逸心中疑惑，隐隐的，影逸感觉到这个旱雷或许不像想象中那么简单。

　　“怎么可能是你？”琉璃一双美目瞪大，甚至影逸爆发实力击杀弃老四，也没有此刻旱雷说出的话，带来的震撼大。“你为什么要这么做？”

　　“那弃老五被我给杀死的时候说，那是一个神秘人告诉他们的这个秘密，而且那个神秘人的实力比他们都要强，你说是你？怎么解释？”影逸看着旱雷，突然说道。

　　众人都是一惊，随之，只听那琉璃更是不敢置信的看着旱雷，道，“那是一个比弃老五他们都要强的人？怎么可能是你？你的实力虽然很强，但是却远远不是弃老五他们之中任何一人的对手。”

　　“对，是我，你们没有想到吧！你们怎么知道我的实力没有他们强呢？哼，你们看到的只是我表面的实力而已，我真正的实力，根本不是你们可以抗衡的，就算是逍遥小子你也不是对手！”旱雷冷笑了起来。

　　听到旱雷的话，众人的目光猛地一缩，这个时候只见旱雷浑身一震，轰隆，气势陡然爆发而出，刚才的伤势立刻痊愈，不但如此，旱雷的气势比之刚才足足强大了十几倍二十几倍还要多，而且，旱雷的身上竟然有着死气沉沉的气息，让人有种退避，恶心的感觉。

　　“九级神人境界，而且不是那种刚突破到九级神人境界的实力，修为相当稳固！”昊刚瞪大了双眼，他看着旱雷那强大的实力，目光如炬，一眼就看出来了此时旱雷的实力。

　　“果然是他！”影逸目光一寒，除了不是笼罩在黑袍之中，其他的一切表现都是跟弃老五说的一样。

　　“你……”众人都是心惊的看着这一幕，此时的旱雷爆出来这个秘密，显然是众人都危险了。

　　此时的旱雷表现出来的战斗力，甚至连影逸都远远不是对手，这可是货真价实的九级神人强者，而且看起来不是一般的九级神人强者。

　　“你是要干什么？我们家族找你帮忙，你竟然要告密，让他们抢夺我们的歧异神石，还要杀我们？我想，你做这一切不是没有目的！”琉璃这个邻家小妹，此时并没有太过慌张，沉着脸道。

　　“说的好！那我就明白的告诉你好了！这一切都是我的阴谋，本来想要从这里路过，只需要缴纳一些神灵丹就可以过去了，甚至，要是我愿意的话，他们不但不敢向我们要神灵丹，而且他们也要给我们神灵丹！不过，我不会那样做的！因为那样的话，你仍然不会喜欢上我！所以，我要弄一个极为圆满，周密的计划，让你对我产生好感！先借助这些亡命之徒杀死只剩下你和我外的所有人，在那个时候，我突然爆发全部实力，以雷霆万钧之势斩杀所有的人，到时候，你自然会对我产生好感，就算你不对我产生好感也没有事，那个时候剩我们两个人，我有的是手段让你成为我的女人，当然，你只是我计划中极为重要的一个计划而已，另外一个计划就是得到你身上的那歧异神石，借助其中的力量，让我好突破到神将境界！到时候，我就可以带着你到处去游荡了，神将强者，无论到哪里，都是能够得到尊重的！”旱雷桀桀的笑了起来，那声音和他身边的死气遥遥呼应，再加上这个时候，一阵风刮起，呜呜，仿佛鬼神在哭泣，给人一种极为恐怖的感觉。

　　众人的心中都是忍不住打了一个寒颤，不寒而栗，脸色难看至极，这个旱雷好恶毒的心，竟然打着将所有人杀死，然后强行的霸占琉璃，甚至吞掉暗歧异神石的注意，环环相扣。

　　“可惜啊，可惜，这个突然杀出来的小子破坏了我的周密计划！他不但在极短的时间里让你对产生好感，更是拥有强大的实力，这点让我没有想到，不过，就算是出现了这个变故，依然是在我承受的范围之内。”旱雷这个时候，目光看向了影逸，赤裸裸的杀意，根本不掩饰。

　　而且也没要掩饰的必要了，因为他准备大开杀戒了，在他心中，他眼前的这些人，除了琉璃之外，其他的人都要死！

　　“哼。”影逸冷哼一声，并没有说什么过激的话，影逸是在拖时间。

　　此时的影逸的心情略微有点急切，心中焦急，“妈的，这个家伙竟然是九级神人，而且不是一般的九级神人，就算是我爆发出来底牌，也是杀不了他啊！甚至连抗衡他都是有点困难，除非，除非让我突破到高级仙神的境界！一旦突破到高级仙神境界，我的实力将会大大的增长，到时候，就算是杀不死他，也能彻底的将其压制住。”

　　此时的影逸在全力的催动自己的实力，冲击着那摇摇欲坠的瓶颈，连续吞噬了三大顶尖的八级神人，还要不少的七级神人，六级神人，影逸的实力已经达到了中级仙神的大圆满层次，只差一线就能突破境界了。

　　不过那旱雷只是看了影逸一眼，在他心中，影逸也就是能多活一会而已，随即只见他将目光投向了琉璃，阴森的说道，“琉璃，你是我旱雷看上的女人，无论如何，你都是逃不出我的手掌心的！”

　　“我就算是做鬼，也不会让你得逞的！”琉璃狠声说道。

　　“琉璃，逍遥，你们快走，我来抵挡，否则的话，谁也走不了！记得逃掉了，以后有实力了，为我报仇！同时，我祝福你们！逍遥，你要是不好好的照顾琉璃，我就算是化为恶鬼也不会放过你！走，你们快走啊！”就在这个时候，距离旱雷最近的昊刚突然咆哮了起来，他满脸涨红，浑身气势竟然爆增了数倍，同时他手中的长剑猛地一震，朝着旱雷刺去。

　　这一剑的威势竟然比刚才影逸的最强一击还要强大数倍，这是昊刚拼命造成的。

　　“你以为你拼命就能杀我吗？我告诉你，这是不可能的，给我死吧！”旱雷手中突兀的多出了一把更加强大的长剑，竟然是七级神器级别的长剑，他不但隐藏了境界，而且隐藏了强大的神器。

　　手持七级神器，他的气势更是攀升到了一个新的高峰，长剑划着诡异的弧度，蕴含死亡之真谛，嗡，只见他手中的长剑带着无穷威势，划破虚空和昊刚碰撞在了一起，强大的力量爆发，直接的震碎了昊刚手中的武器，长剑顺势直接的刺进了昊刚的体内，昊刚的气势顿时衰弱到了极点。

　　这一惊变实在是太快了，甚至没有人能够反应过来，甚至众人都是处于呆滞之中，就算是反映过来也晚了，因为昊刚的心中刚才就有了死志，这一击是重伤之下的他，使用所有的生命精华全力催动的一击，这一击之后就算是旱雷不杀他，也是难有人救活他。

　　“琉璃，希望你们能够活着离开，我还是低估了他的实力，根本就不能阻止他！”昊刚苦笑了一下，说完这句话，只见他的双眼顿时变得黯淡，竟然说死就死了。

　　“昊刚！”众人痛呼出声，这一刻，影逸的眼角都是湿润了，但是他却是挽回不了这一切，在他们都还没有反应过来之时，昊刚就魂归西天了。

　　甚至，琉璃这一刻双眼也湿润了，有男人愿意为她死，就算这人她不喜欢，但是内心的感动也是无法用语言形容。

　　“快进入到我的神国之中，不能让昊刚白死！我们要抓住这唯一的来自不易的机会。”就在这个时候，影逸突兀的出现在琉璃五人的身边。

　　在这一刻，影逸顾不得心中因为昊刚的死带来的悲痛，抓住了这唯一的一线机会，来到了众人的身边。

　　“嗯！”众人心中都是无比的悲痛，但是众人却是没有迟疑，因为，这个时候，要说还有一线机会的话，那就只能进入影逸的神国之中，依靠影逸了，毕竟影逸还是击杀了顶尖八级神人的强者。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五人顺利的进入到了影逸的神国之中。

　　五人一进入到自己的神国之中，影逸顿时展开了速度，化为一道虚无朝着远处奔去。


第1250章 再次突破，高级仙神！

　　“想逃？今天，你们谁也逃不了！”旱雷冷笑连连，只见那旱雷手中的长剑一震，轰，昊刚浑身炸开，他本人还有他神国之中的宝物全部都是爆炸开来，化为了虚无。

　　然后那旱雷也是化为了一道虚无，仿佛锁定住了影逸的气极，朝着影逸追击而去。

　　嗖！嗖！

　　两人一前一后，隐隐的，旱雷的速度竟然比之影逸还要快上一些，这旱雷全面爆发实力之后，不管是在战斗力方面，还是在速度上都是超人一等，整体手段，在九级神人境界之中都算是极为出色的水准。

　　唰！

　　突然旱雷出现在了影逸的前方，手持七级神器长剑直指影逸，仿佛一个决胜千里的智者，雄霸天下的王者，冷笑着，“还想跑吗？”

　　“哼。”影逸冷哼一声，“老子就算不跑，你又耐我何？”

　　“能耐你何？自然是杀你了！”旱雷撇了撇嘴，面色一寒，手中的长剑陡然一震，哗啦，这一下，天地仿佛都被撕裂开了一道巨大的鸿沟，朝着影逸斩来！

　　长剑之上带着惊天杀意和夺天地造化的能力！

　　“给老子滚开！”影逸怒骂一声，手中的七级神器霹雳神剑也是发出了璀璨的光芒。

　　嘭！

　　两剑顿时碰撞在了一起，然后发出了洪钟大吕一般的巨响，在碰撞之中，影逸倒飞了出去，而旱雷只是后退了一步。

　　高下立判，爆发了全部实力的旱雷，远远的超过了影逸的战斗力。

　　“逍遥，你的伤势要不要紧，……”看到影逸被一剑给震飞，在影逸的神国之中呆着的几人都是极为的担心，琉璃更是焦急的喊道。

　　“逍遥兄，小心，……”琉寒，琉幸等四人这个也是关心道，在神界，那可是实力为尊，影逸的实力强，称呼影逸为兄，这是很正常的事情。

　　“我没有事，他虽然能够力压我，但是他还杀不了我！”影逸自信的说道。

　　就在这个时候，旱雷脸带残忍之色，再次朝着影逸杀将过来，手中的长剑威势比之刚才更加的强大。

　　影逸手持霹雳神剑，施展出了最强的手段，轰，强大的力量在碰撞之中爆发，影逸再次飞了出去。

　　而且，飞的更加的远，这次，影逸的伤势比之刚才明显的要严重的多，噗，影逸的喉咙感觉到一甜。

　　“妈的，这个家伙真他妈的凶猛，而且，我观他好像还没有施展出最强手段！看来就算是施展出天塔三重奏，只要不突破到高级仙神的境界，就不是他的对手！”影逸摸了一把嘴角的鲜血，脸上露出了一抹嗜血的疯狂。

　　虽然天塔是九级神器，但是影逸并不能发挥出足够的威力，等影逸拥有神将强者力量的话，或许就可以了。

　　影逸虽然已经拥有了九级神人的实力，但是属于那种勉强达到九级神人的层次，而眼前的这个旱雷绝对是九级神人之中极为出色的角色。

　　嘭！嘭！

　　一次次碰撞，每次碰撞，影逸的伤势看起来都是极为的严重，但是片刻之后，影逸就变得生猛起来了。

　　在这个过程之中，甚至影逸施展出了强大的灵魂攻击手段，但是旱雷在灵魂方面的成就也是不比影逸差，紫断魂剑都是差点折戟沉沙，有去无回，这让影逸也是不敢施展这一招了。

　　而刺杀之道，那旱雷仿佛无尽的死气似的，琢磨不到，一次次让影逸的刺杀之道数次落空，甚至，旱雷的反击让影逸都是弄的相形见绌，身形狼狈，就算是有大量的丹药恢复，伤势还是一步步的加重。

　　这看在神国之中的五人眼中，都是有一种极为痛心的感觉，尤其是琉璃，那双眼之中都是被泪水给模糊了。

　　“逍遥，让我们出去，我们一起联手吧，否则的话，你不是他的对手！”琉璃心急如焚，看着影逸越来越严重的伤势，她实在是看不下去了。

　　“没事，不用担心，我不是没有反败为胜的机会，现在我在借助他的强大压力让自己突破境界，我一旦突破境界，实力就会大涨，到时候，他不是我的对手！不过现在我还差一个契机。”影逸的声音在神国之中响起。

　　五人都是听到了影逸的声音。

　　听到影逸的话，五人都是一愣，他们都是没有想到影逸竟然是有着这样一个打算。

　　不过，他们心中却是疑惑不已，疑惑的事情是，影逸究竟是突破到什么境界？因为，现在的他们完全看不懂影逸如今的境界。

　　但是影逸既然这样说了，这说明了他们还有翻盘的机会，不过这个机会却是有点概率性质，因为这和影逸的运气挂钩，运气好，影逸突破了境界，然后杀死旱雷，他们也算是得救了，而如果运气不好，影逸被旱雷杀死，那么他们的结局也就可想而知。

　　“小子死吧！惊鬼神剑！”旱雷看着影逸仿佛打不死的小强，他也是恼了，浑身一震，气势升腾，手持七级神器长剑，对着影逸发出了无比强大的一击，这次，他几乎施展出了自己最为强大的一击！

　　面对这一剑，影逸面色变得无比的凝重，吞噬领域呼啸而出，对天道的感悟，对武学的掌握，所有的神力全面催动，顿时强大无匹的力量凝聚成了一条力量长河，成功的灌注进入了天塔之中，影逸施展出了自己的最强一招，全力的催动这一招，天塔第三重奏，神枪刺天。

　　手持天塔幻化的神枪，朝着旱雷抵挡过去。

　　不过，旱雷的这一剑实在是太强大了，简直是惊天地鬼鬼神的一剑，这一剑仿佛来自于无尽的传说中似的，带着鬼神的哭泣，撞击在了影逸的最强一招之上！

　　轰！

　　两件强大的神器还没有交戈在一起，两大招式之上带来的无尽能量波涛都是要将天地都给撕裂开。

　　最终，两件神器相互碰撞，铿，惊天巨响随即响彻而起，这声音简直是能够将一些神人强者的耳膜都给生生的震破似的。

　　在强大的碰撞之中，影逸的手中的神枪被生生震飞了出去，而影逸本人则是如一个断了线的风筝被强大的力量轰中，给震飞了出去，鲜血喷出，气势一下子微弱了很多，轰隆，重重的摔落在地上，而那旱雷只是倒退了十多步，面色只是微微一变而已，根本无伤大碍。

　　“逍遥，……”影逸神国之中的五人顿时惊呼，心中绝望了，因为他们感觉到影逸的气势虚弱到了极点，甚至他们五人中的任何一个人都是能够将这个状态下的影逸解决掉，这样状态的影逸还怎么能够抵挡实力几乎没有一丝减弱的旱雷。

　　“小子，实在是没有想到你竟然能抵挡我通过七级神器鬼天神剑施展出来的第二强招而不死，现在，就算你死也足以瞑目了，现在，给我死吧！”旱雷一脸阴笑，手持神剑，准备再次朝着影逸斩杀过来！

　　“死？老子的字典里就没有死这个字，就算是有，也是别人死，有多人想要老子的命，最后都是被老子杀了，你？今天也同样如此！”就在这个时候，本来虚弱到了极点的影逸冲天而起，影逸的声音陡然响起，仿佛惊雷在平静的天空陡然炸响。

　　此时的影逸哪还有半点的虚弱，气势比之刚才全盛状态足足强大了十倍有余，影逸，在关键时刻终于突破到了高级仙神的境界。

　　没错，在被旱雷强大的力量轰进体内之后，本来该被强大的力量摧毁经脉重伤的影逸，却是大胆的将那无比强大的力量冲进了自己身体的瓶颈那里，借助那强大的力量，影逸一举突破了高级仙神的瓶颈，达到了真正的高级仙神境界。

　　一突破到高级仙神的境界，影逸顿时如鱼归大海，鹰翔长空，再也没有什么能够阻挡影逸的脚步。

　　哗！

　　影逸大手一招，刚才被强大的力量震飞的天塔变成的神枪飞到了手中。

　　“嗯？”看到影逸突然爆发了强大的气势，比之自己也是只强不弱，那旱雷面色大变，脸色阴沉不定。

　　而在影逸神国之中的五人，看到这一幕，那泪水则是被激动给取代，因为他们发现这一刻，影逸变得比之刚才强大了很多，想到之前影逸说过的话，他们对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜，“逍遥，他突破了……”

　　此时的影逸则是没有去理会他们五人的心情。

　　“先吃老子一击，神枪刺天！”影逸咆哮起来，一脸自信，刚才被欺负的好惨，现在是找回场子的时候了，手持神枪，施展出了神枪刺天这一强大招式！

　　这一枪，仿佛神王附身，带着霸道，王道之气，蕴含无上之神韵，一枪刺出，轰隆，苍穹坍塌，道道空间裂痕，触目惊心。

　　朝着旱雷刺去！

　　这一枪带着强大的锁定功效，就算旱雷有心去躲，但也躲不开，这一枪，除了硬抗之外，别无他途。

　　“最强一招，鬼神天地！”旱雷一咬牙，施展出了自己的最强底牌，手中的鬼天神剑划出了一个国度，这个国度之中有着无尽的恶鬼，魔鬼，哭鬼等等，仿佛是一片鬼神的天地，无尽的力量从其中传递而出。

　　两大绝世神招，就这样，在天地间，无尽的弃命森林之中碰撞在了一起。


第1251章 地域天域，陪君一遭

　　一时之间，两大强招肆虐天地，方圆无数公里以内都仿佛陷入了昏天暗地之中似的。

　　不过，突破到高级仙神境界的影逸，此时战斗力彪悍到了一个令人恐怖的程度，这一枪最终撕裂了旱雷的大招，击在了旱雷的身上。

　　嘭！

　　强大的爆炸声骤然响起，然后就见到旱雷带着一脸骇然的神色被轰飞了出去。

　　强大的力量肆虐经脉，灵魂，旱雷顿时受了不轻的伤，他堂堂一个九级神人强者，竟然被影逸一招都给伤了。

　　“你……”这次，旱雷怕了。

　　“杀！”影逸丝毫不废话，手中的长枪再次朝着旱雷击杀过来，威力比之刚才还要强大。

　　影逸在逐渐的适应，已经达到的高级仙神的境界，要是说出去的话谁会相信影逸是一个在短短不到一年的时间就从初级仙神境界就突破到高级仙神境界的强大怪胎，而且最为关键的是这个怪胎还拥有着堪比九级神人的战斗力，不，力压九级神人的战斗力。

　　面对这种情况，旱雷想逃，一时之间竟然也是逃不了，只能跟影逸硬抗！

　　硬抗的结果可想而知，数十个回合之后，旱雷就悲剧了，被影逸揍的爹妈都不认识了，嚣张的气焰彻底的被影逸给磨平了。

　　当旱雷被影逸如一条死狗一样的踩在地上的时候，旱雷的脸上除了耻辱，气愤之外就是惊恐。

　　唰！

　　此时，琉璃五人也是出现在了影逸的身边，看着被影逸踩在脚下，生死完全的凭影逸心意的旱雷，他们的心中除了震撼之外就是唏嘘感慨，一是感慨旱雷的实力，旱雷的阴谋，二是感慨影逸的实力，在关键时刻突破境界，力挽狂澜重创旱雷，把旱雷的生死都掌握在手中，只需要一个念头就能击杀旱雷。

　　“旱雷，实在没有想到你这么卑鄙无耻下流！”琉璃看着那被影逸踩在脚下的旱雷，一脸的深恶痛绝，没有一点的同情神色，昊刚不畏死亡的场景还在她的脑海深处停留着，无法忘怀。

　　“识相的就放开我，不然的话，我父亲会替我报仇的！”在影逸的脚下，旱雷咆哮了起来。“到时候，我们旱家会跟你们琉家全面开战的！”

　　“妈的，到这个时候还没有认清自己的处境啊？”听到旱雷的话，影逸脸色阴沉，大脚猛地一发力，咔嚓，昊刚这一刻不知道什么又断了不少，这下让他更是咬牙切齿，面色狰狞，但是却是不敢造次了，人在屋檐下不得不低头。

　　这个时候，影逸则是将目光投向了琉璃他们，刚才的确是被这旱雷给挖苦，给打伤了很多次，但是现在已经完全找回场子了，侮辱，羞辱，难不成对着他傻泡尿？那的确是有点惬意，但是当着一个女子的面，影逸干不出来，就算是不当着女子的面，那也有点太缺德了。

　　“报仇？开战？”琉璃冷笑了起来，“就算是开战，今天你也要死！不过，到时候，我自有说辞，就算你为了保护我，而被弃家几人给杀死了，逍遥，杀了他吧！真不想再看这样的禽兽不如的可耻家伙，也懒得给他啰嗦，眼不见为净！”

　　“不要杀我，你要是杀了我，我父亲肯定……”旱雷听到琉璃的话，顿时面如死灰，赶紧说道。

　　“废话真多！”影逸冷笑。

　　旱雷的话还没有说完，整个人就彻底的在神界消失了，就像从来都没有出现过似的，他的本源精华啥的，这可是对影逸的修为提升有帮助，可是舍不得浪费。

　　至于杀死旱雷的战利品？影逸准备送给琉璃，琉璃自然不会要，毕竟她的命都是影逸救的，要是再收下那战利品的话，那就不是人了。

　　她一开始或许会认为影逸对自己有点迷恋，慢慢的，她发现影逸事情根本就不像她想的那样，影逸对她，并没有什么企图，完全是因为一开始，自己的善意提醒，以及“帮助”。

　　事实上，也的确是这样，要不是她当时提醒影逸这里危险，而且让影逸跟她一块同行的话，他们或许还真的不会再有交集。

　　“你能跟陪我们一块去血魔城吗？没有你，我怕我们……”解决了旱雷，然后几人伤感了一阵，随后，琉璃有点楚楚动人的看着影逸道。

　　那本来都灵动不已的双眸，配合着泫然欲泣的神情，眼角隐隐的有泪花闪烁，说不出的动人，就算是一尊石佛都会感动，更不要提影逸了。

　　本来，准备拒绝的影逸，看到邻家清纯小妹这个样子，心底顿时一软，笑道，“好吧！反正我也没有什么事情，也就随意的逛逛，就陪你们一块去一趟血魔城吧！”

　　“谢谢你，逍遥。”邻家清纯小妹琉璃顿时破涕而笑，在她心中可不是这么认为，在她这个这个神秘无比的逍遥肯定是有事情，但是因为自己却是改变了注意，心中小小的得意了一下。

　　要是让影逸知道琉璃心中的想法的话，怕是要哭笑不得了，奶奶的，我可真是不知道该去哪里啊，只要能躲掉雷家的追杀，让我去哪里都行的。

　　雷家，那可是有两大神王强者坐镇，神将强者更是不知道有多少，此时的影逸虽然自傲，但是明白自己的实力在九级神人之中都不算顶尖，要是被雷家的强者碰到，那可是必死无疑。

　　神将，如今对影逸来说，虽然不至于遥不可及，但是至少现在还远远的无法抗衡，远远的无法抗衡，甚至突破到神人境界之后都是极难，哪怕是达到九级神人的水准。

　　神将强者，那可是领悟了领域的存在，领域可远远不是那种低级的货色可比，拥有领域，这可是能够让神将强者拥有了来去自如的能力，可以随意的出入很多险地，因为拥有领域，可以持久的在天地间飞翔，而且消耗的神力较少。

　　神将强者拥有的领域，称之为地之领域，也称将之领域，不过，一般都是简称地域。

　　在九级神人达到神将境界的时候，就会拥有地域，拥有地域才算是真正跨入神将强者的门槛。

　　神将强者对于神将之下的强者，那可是拥有绝对的压制作用，在地域的压制之下，不到神将境界的强者，那实力不知道会被压制到什么程度，这让非神将强者在跟神将强者对阵的时候，完全的处于劣势地位，所以非神将强者根本要是没有逆天的法宝做辅助，否则的话，根本就不可能创造奇迹，这也是影逸自信，但是不自傲的原因，自己的确是跟神将强者差距很大，而且是那种有着巨大的鸿沟，方法天堑一般的鸿沟。

　　人家在地域的掌控之下，如鱼得水，而你则是实力达到极大的压制，十不存一，本来实力相差就很大，在那种压制之下，更是难以抗衡，所以说，要是没有强大的至宝抗衡神将强者的地域，神人强者根本就不能抗衡神将强者，而能够让神人强者抗衡神将强者的至宝，这可是无比的逆天，别说是神将强者会疯狂的争夺，就算是神王强者也是会极为的感兴趣。

　　至于更高境界的神王强者，也是拥有领域，不过，神王强者领域的领域远远不是神将强者可以比的，可以说是进化后的领域，被称之为天之领域，也称王之领域，通常简称是天域。

　　神王强者拥有的天域，天域一出，浩浩荡荡，无尽范围以内都是在掌控之中，这类似于掌控一方空间。

　　那就更强大了。

　　对于神将，神王，影逸也都是有着比较深入的了解的，这一切，自然都是那个如意百变皇的功劳，当年还没有飞升神界之前，那如意百变皇还是会在天塔之中虚拟意识跟影逸交流的，他跟影逸讲了很多事情，可以说是手把手的教影逸，让影逸受益颇多，不过，可惜的是那个如意百变皇的虚拟意识在自己来到神界之后就再也没有出现过，这让影逸有点遗憾，而且，让影逸也是有点不知所措。

　　毕竟，影逸可是初来乍到，对神界可是几乎什么都不了解，最重要的是影逸还有一个天大的仇敌雷家，说是朝不保夕都丝毫不夸张，毕竟，雷家就算是在神界，也算是势大，不知道什么时候，自己就被寻找到了，然后被挫骨扬灰，从此宣告自己短暂而又漫长，凄美却又戏剧的一生。

　　“逍遥，你在发呆什么呢？”琉璃眨巴眨巴那可爱而又水灵的漂亮大眼睛，很是动人的关心道。

　　“没什么，我们还是前往血魔城吧！”影逸笑了一下，被琉璃一句话，从深思之中拉回了现实。

　　“嗯。”琉璃点头，其他的四人很是明智，在刚才对影逸表达了感激和谢意之后，就在一边默不作声，就像是奴才一样。

　　这可不是一般家族的强者才拥有的修养啊！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一行五人随之朝着血魔城赶去，血魔城距离这里还有很远，不但需要长途跋涉，还需要历经艰险，至于，众人能不能平安的抵达地方，这个却是不好说。


第1252章 影逸的打算，血刺魔教

　　接下来一路上并不平静，虽然不平静，但是也没有再出现像在弃命森林那样的事情，当然，一是影逸彪悍的战斗力，除非是出现神将强者，神将以下的强者，影逸还真不怕，当然不怕是担心能保命，至于打的过打不过，这就是另一说了。

　　影逸虽然彪悍，但是还远远的没有达到神将之下无敌的程度，哪怕是影逸拥有一身彪悍的装备。

　　因为，曾经在逍遥古心界的时候，如意百变皇告诉影逸，神界是一个藏龙卧虎的地方，这里天赋横溢的人物很多，高手层出不穷，永远不要认为自己有多么的强大，要以一个低调的心态看待一切，否则的话，会吃亏的。

　　这话，影逸懂，因为这一些年影逸一直都在低调行事，只是现实总是跟影逸开玩笑，让影逸想每次低调，但是最后却是低调不出来，不过，如意百变皇的话，还是让对神界多了一个心眼，毕竟如意百变皇曾经可是纵横捭阖，在神界都是极为古老的存在，神皇强者，那可是能够同龄一个帝国的无上存在。

　　神皇强者才是在神界横行霸道的绝世强者，虽然不是金字塔最顶端的存在，但也是极为靠上端的，无限的趋近金字塔最顶端。

　　在神界，影逸不是没有事情做，确切的说，有很多的事情等着自己去做。

　　比如，寻找自己在地心宫殿之中相识，并且臭味相投的缘月，这厮在神界也不知道是个什么样的情况，他跟雷家势同水火，这点跟自己一样，想必在某个隐秘的地方苦修，然后等待时机杀光雷家。

　　当然，毁灭雷家这件事情对于影逸来说也是迫在眉睫的事情，毕竟，被这个仇家惦记着，可不是什么好事情，要知道，自己在逍遥古心界可不是非常的安全，要是雷家哪天发疯，指不定会再度打通到逍遥古心界的通道，派出一两个神人强者降临逍遥古心界的话可就遭了，这个担心可不是没有道理的。

　　当然，短时间里雷家是不会这样做的，因为，仙界刚渡过天地大破灭，想要再次打通那个通道的难度实在是太大了，就算是雷家也是花费不起，除非是等到下一次快要到天地大破灭的时候，那个时候，天地间各种屏障都不是太牢固，消耗的代价小点，再则，影逸通过琉璃他们获知了一件事情，那就是迪山帝国之中上下暗流涌动，貌似不太平静，这好像牵扯到了一些神王家族，其中就有雷家，他们琉家的地位自然不如雷家，虽然不如琉家，但是也不算弱，他们家族连神将强者都是拥有一些的，从这一点就可以看出，他们琉家也不算不凡，当然，在最高只拥有神将强者的家族之中，也只能算是一般层次，琉璃在说自己家族的时候，也是特意说了一下旱家，旱家也是迪山帝国的一个家族，和他们琉家差不多。

　　至于他们琉家究竟拥有多少神将强者，这点琉璃他们没有说，影逸也是识相的没有问，因为这是一个家族的终极力量，是重要秘密，不能轻易的说出来。

　　所以，对于雷家报复逍遥古心界的亲人，这个可能总的来说，要小一点，当然，雷家会派出强者追杀自己，这点到时可以肯定的，只是派出什么份量的强者，这点影逸则是不怎么清楚。

　　还有就是帮助如意百变皇报仇，这个事情需要等很久很久之后才能实施了，在没有实力灭掉雷家之前，这个事情想都不要想。

　　当然，如今就算是影逸想报仇也是没地方报去，因为现在跟如意百变皇的虚拟神念都是失去了联系，而影逸还不知道如意百变皇的仇家，不过，影逸却是知道，如意百变皇堂堂一个神皇强者，就算是陨落了这么久，留下的手段也是难以想象的，肯定有后续的事情，只是现在的自己还没有资格知道罢了。

　　影逸的心中还有一件事情那就是帮助惜云寻找她的师傅，在逍遥古心界，收了惜云，惜云也就成了自己的老婆，老婆的吩咐自己自然照做了，只是神界就好像一个无边无际的大海，而影逸就像大海之中的一个小鱼，能不能寻找到惜云的师傅，无异于大海捞针，当然，这不是当务之急需要做的事情。

　　甚至，影逸心中还有一个想法，那就是在神界建立起来一个自己的势力，一旦有势力的话，不管是寻找惜云的师傅，还是寻找缘月，都是要方便的多。

　　除了这些之外，影逸还有一些东西需要挖掘，比如，那憾世金神砖和逆反乾坤镜，这里面肯定有着隐藏的秘密，因为，这两件至宝如今的威力虽然不大，如今都只是表现出来堪比六级极品神器的层次，比起自己的诸多强大至宝，甚至显得中规中矩，但是影逸却是隐隐的感激到，这两件神器不简单，有一种潜龙在渊的感觉，指不定哪天就会爆发了，然后让自己大吃一惊，当然，想归想，影逸却是不知道这两件宝贝什么时候能够绽放光辉，让自己惊喜，说不定，最后只是空欢喜一场，那也是说不定的事情。

　　当然，最最关键的，说一千道一万的，最重要的事情，还是影逸本身的实力，拥有足够强大的实力了，一切则是都好商量。

　　不过，饭需要一口一口吃，实力要一点一点的进步，虽然飞升神界的时候，影逸带来了无数的神灵丹，还有一条巨大的神脉，甚至这一路上杀了不少的神人强者，得到了不少的神灵丹，乃至宝物，影逸想要突飞猛进也是几乎不可能的事情。

　　虽然如此，影逸的进步仍然可以用一个极度夸张可以形容。

　　四年之后，经过跋山涉水，一行五人终于来到了那个远近闻名的地方，血魔城。

　　在赶路的过程之中，影逸和琉璃的关系虽然越来越不错，但是并没有实质化的进展，傻子都能看出来琉璃这妮子对影逸有意思，但是影逸却是对琉璃仍然是将其当成自己的小妹妹一样对待，这让琉璃很多时候看影逸的眼神都是幽怨的，不过，影逸却是装着没有看到似的，仍然跟琉璃打屁聊天，很多话都是点到为止，这让琉璃除了幽怨还是幽怨，甚至暗骂影逸猪头，不解风情，奈何影逸实在是不想再扩张自己的后宫规模，只能做妾有情而君无意的意思了。

　　不过，琉璃也不愧是见过世面的人，也没有太过纠缠影逸，免得影逸对她反感，只是喊影逸越发的亲切，逍遥哥哥长逍遥哥哥短的喊，这让影逸无奈的呼天抢地，真他妈是金子走到哪里都会发光啊！

　　这就是琉璃的聪明之处了。

　　此时的影逸对神界有了一个更加深入的了解，当然，这个了解都是从琉璃几人那里得到的，虽然不算多么详细，但是比之没有遇到琉璃几人前，却是多知道了不知道多少事情。

　　关于血魔城，琉璃几人也是给影逸大致的描述，当然，这一切也只是他们听族中神将强者说的罢了。

　　“血魔城，那是一个鱼龙混杂的地方，这个鱼龙混杂的地方却是相对的安全，没有足够的底蕴可是不敢在血魔城之中闹事，没有实力闹事，那只有被打残乃至被打死的命运。”

　　“据说，那血魔城被神界的一个超级势力所控制，当然，这个血魔城只是那个超级势力的一个小分支而已，虽然是小分支，就连迪山帝国，武世帝国，威圣帝国，这等帝国也是不愿轻易的招惹，不是畏惧血魔城的兵马强大，而是畏惧这个血魔城背后的超级势力。”

　　“这个超级实力，叫做血刺魔教！”

　　“血魔城还有一点远近闻名，那就是血魔城之中有一个血刺魔空间，在这个空间之中有一个极为变态的血刺魔考核，要是能够成为血刺魔的话，就说明这个人前途无量，一旦成为血刺魔的话，哪怕是最低级别的血刺魔，也是有资格加入这个超级势力成为其中的成员，当然，要成为什么级别的成员，却是要看个人的能力，忠诚度，家庭背景等等，这其中的道道很复杂，一般的人根本就不知道，除非是成为血刺魔，不过，这个血刺魔的考核实在是太变态了，血腥，残忍，死亡率达到了一种极其恐怖简直是令人发指的程度！”

　　“……”

　　当影逸问道，他们家族为什么不派一个神将强者同行的时候，他们说他们家族之中的神将强者都是有重要的事情，除了坐镇家族的几个之外，很多都是出去闯荡了，妄图突破到更高的境界。

　　有的则是有重要的事情，况且这次送歧义神石的事情也不算多大，保密工作做的好，那也可以说是有惊无险的，但是他们却是没有想到竟然出了旱雷这个卑鄙无耻的小人。

　　不但打琉璃的注意，而且也算计到歧义神石上了，准备一石二鸟，即得到琉璃的身体，又能够得到歧义神石，从而借助歧义神石之中蕴含的无上精华突破到神将境界。

　　当然，借助歧义神石的神奇突破到神将的境界也不是一定就可以突破到神将的境界，但是要比一门子苦修，不知道要省下多少年苦修，以及少浪费多少珍贵丹药。


第1253章 血刺魔考核，弘旱两家的阴谋

　　一行五人缴纳了一些神灵丹之后，就顺利的进入到了血魔城之中，血魔城是一个占地范围极广的城池。

　　血魔城之中。

　　人来人往，各种琳琅满目的店铺林立着，一阵阵肃杀之气铺面而来，这是一个混乱而又有秩序的地方。

　　这里虽说是血刺魔教控制的地方，但是也是有不少家族在这座城池之中的，比如说此次琉璃几人要去的弘家。

　　弘家是一个做买卖的家族，而琉家和他们家族有一定的关系，经常做着买卖，不久前，弘家说他们要高价收购歧义神石，帮助他们家族的年轻一代的最强者，一个九级神人突破到神将境界。

　　而琉家的强者曾经在一处险地无意之中得到了一些歧义神石，所以，就拿出来一枚歧义神石跟弘家做买卖。

　　这都是琉璃私下告诉影逸的，不过，这些事情外人都不知道，在琉家都是高级机密，只是说他们家族得到了一枚而已。

　　因为，这个事情要是传出去的话，会引起很大洪波的，琉璃将这件事情告诉影逸，显然对影逸不是一般的信任。

　　“我们家族的强者已经私下跟弘家的家主通过特殊方式联系过了，所以我们只需要到弘家，换取对应的宝物就行。”琉璃如此给影逸说道。

　　“嗯，那我们就先到弘家去吧，等处理完了你的事情，我们就在这个血魔城好好的转转。”影逸笑道。

　　“好。”琉璃点头，开心的笑道。

　　几人寻到了一些人，问清楚了弘家的地址，然后朝着弘家所在的地方飞速赶去。

　　路上。

　　“九星血刺魔考核，这将近一千年的时间，报名的人数已经超过99万人了，差不多，再有几年的时间就能凑够100万人了，一旦人数够了，就要正式开始了啊！”

　　“是啊！”

　　“这个血刺魔考核，实在是太变态了！一百万人参加考核，最后只有三人能活下来，残酷，残忍啊！”

　　“虽说如此，但是能够活下来的三个人，肯定会被无数的势力都争相拉拢的，而且还有机会进入到血刺魔教，一飞冲天啊！”

　　“就算是成为血刺魔教的外围成员，那也是前途不可限量！”

　　“没错！不过，想要进入到血刺魔教，成为其中的核心，据说很难，必须拥有足够的天赋，实力，还有清白的背景。”

　　“我的实力不够，否则的话，我还真想参加这九星血刺魔考核，毕竟人生哪有这么多次机会！要是能够在这血刺魔考核之中脱泥而出的话，那突破到神将境界就没有什么问题了。”

　　“嗯，是啊，神将才算是跨入强者行列的真正的门槛，一旦成为神将强者，也不用像现在这样被人给奴役了。”

　　“漫长的岁月，都只能当奴才，活着也没有什么意思，还不如博一把呢，要是能够侥幸不死，那未来的前途就不可限量了，但是要是死了，也值了，毕竟，努力过。”

　　“是啊！”

　　“我想好了，如果再有一亿年的时间，我还不能突破到八级神人境界的话，我就去参加八星血刺魔考核，哪怕死了，也认了。”

　　“现在还是不要想那么多了，这次是专门针对九星血刺魔考核的，到时候，过去看看！据说，参加这九星血刺魔考核的可是有不少的停留在九星神人境界无尽岁月的绝世强者。”

　　“嗯，是啊！这可是不容错过的好戏，虽然，我们不能看到血刺魔空间里面进行的战斗，但是，那不断变化的排名，却是值得一看啊！”

　　“而且，到时候，观看的强者肯定很多，一切探讨探讨，也是一件有意义的事情。”

　　一路上，到处都是议论血刺魔考核的事情，这让影逸三人都是极为的感兴趣，通过琉璃几人，影逸对血刺魔考核有了一定的了解，此时，通过很多人的议论，影逸了解的更多。

　　影逸的嘴角浮现了一个玩味的弧度。

　　“逍遥哥哥，怎么了？莫非，你也想参加？”看着影逸的神情，琉璃一脸担忧的看着影逸。

　　“有那个想法。”影逸笑着点头。

　　“逍遥哥哥，你的实力虽然很强，但是我希望你不要参加，那死亡率实在是太高了，100万人，最后只有三个活下来，这淘汰率实在是太高了，而你的实力在九级神人之中算是很一般！到时候，死亡的可能会很大的。”

　　“呵呵，不要担心，我只是有那个想法而已，并不一定真要参加，况且，就算是参加了也没有什么，毕竟，那100万人之中不是还有三个存活的吗？现在，还是先把你的事情给办了吧！等办完你的事情再说吧！到时候，就算是不参加，也可以去看看，不是吗？”影逸笑着说道。

　　“嗯。”琉璃乖巧的点头，虽然如此，她的心中还是很担心，通过这几年的接触，她对影逸的性格也是有了一定的了解，是一个有着决心，做事目的明确，缜密认真的一个人，一旦决定了的事情，就不会再有改变，会实施下去的。

　　对于血刺魔考核，影逸如今也是有了一个极为确切的了解，一旦成为血刺魔，就会获血刺魔的称号，参加的是一星血刺魔考核，脱泥而出之后，就是一星血刺魔，一星血刺魔考核，境界最高只能是一星神人层次，不能是更高境界的了。

　　也就说，参加一星神人考核的强者，境界可以是一星神人境界，也可以是仙神境界，但是不能是二星神人境界，也不能是更高的境界了。

　　参加的是二星血刺魔考核，脱泥而出之后，就是二星血刺魔，境界最高只能是九级神人层次，以此类推，参加的是九星血刺魔考核，那么脱泥而出之后，就是九星血刺魔，这个时候，参加的强者境界最高则是只能是九级神人境界了，再往上就是十星血刺魔考核了，十星血刺魔考核的最高境界是一星神将层次，不能更高，最高层次的血刺魔是十五星血刺魔，十五星血刺魔，最高参加的强者是六星神将强者。

　　六星神将，也就是最为接近神王的境界了。

　　不过，一般说来，参加一星血刺魔考核的都是一级神人，参加二星血刺魔考核的是二级神人，参加九级血刺魔考核的是九级神人，参加十级血刺魔考核的是一星神将强者。

　　极少有不是这个对应境界的强者参加这种考核的，像影逸，如今本质上才是高级仙神境界，这十五星级的考核其实是都可以参加的，但是要是让影逸参加十星考核的话，影逸注定十死无生。

　　就算是参加九星血刺魔考核，这也是注定十死九生的可怕下场，当然，数万年以内，血刺魔考核只有这个九级神人的考核。

　　当然，血魔城最高也就只能进行九星血刺魔考核而已，至于更高层次的血刺魔考核，则是需要到更高的血刺魔教控制的城池去考核才行。

　　血刺魔教，那是一个超级势力，在神界控制有无数的城池，虽然不争天下，但是却是没有哪个势力，那个帝国敢来招惹它，哪怕是一个小小血魔城，一般的帝国也是不敢招惹。

　　这只是一个小插曲。

　　花费了数天的时间，影逸三人来到了弘家门前，血魔城很大，又不能飞，所以众人足足用了数天的时间才赶到。

　　来到弘家门前，报出了家门，说明了意图之后，影逸一行五人就被迎接进入到了弘家。

　　一行五人，被带到了一座客厅之中。

　　接待影逸五人的是一个神将强者，他的名字叫做弘斯，当他看到几人的时候仿佛有点惊讶，不过只是一闪而逝，弘斯笑看向琉璃道，“琉璃侄女，很不好意思！让你白跑了一趟，我的侄子已经突破到了神将境界，不需要那歧义神石了，这事情，我们家主已经给你们家主通过特殊方式说过了，可能你们还不知道。”

　　“没事。”琉璃笑了一下，心中虽然无比的失望，但是也没有表露出来，毕竟，双方也算是生意上的伙伴，要是闹僵了也不好看，琉璃说道。“那既然这样，我们就走了！”

　　“不再我们弘家呆几天吗？也好让我们弘家对你招待招待一番！”弘斯说道，但是几人都是明白，这是例行公事，根本当不得的真。

　　“不用了，我们还有其他的事情要做！”琉璃说罢就提出告辞，然后，几人就离开了弘家。

　　影逸几人一离开弘家，弘斯的身边突兀的多出了三个男子，这三人有两个是神将强者，一个是九级神人境界的强者。

　　最年轻的就是那个九级神人。

　　“三哥，没有想到那旱家的强者派出的旱雷竟然不在！看来失手了，我已经安排好了人，在城门口等着他们，一旦他们离开血魔城，立刻传消息，到时候，我们直接出动强者杀死他们，得到那歧义神石。”弘斯心狠手辣道。

　　“到时候要干净利索一点，不能让人抓到把柄！”那个被叫做三哥的神将说道，“我们既然已经跟旱家联合了，要毁灭掉琉家，就一定不能失手。”

　　“明白！”弘斯点头道。

　　“几位叔叔，到时候，我想让你们留下那琉璃那个女人，让她成为我的禁脔！”那个年轻人一脸淫色，插口道。

　　“这个没有问题。”其他三人哈哈一笑。


第1254章 桃花美男，阴杀花

　　关于弘家的几个强者的话，影逸和琉璃几人都是不知道，要是知道的话，一个个的心中不知道会做何感想。

　　旱家竟然跟弘家联合起来，要毁灭琉家，这在琉璃的心中根本就是无法相信的事情，那旱雷要暗渡陈仓，竟然是有上级的安排和指示，并不是自己胡来。

　　此时影逸跟琉璃五人离开了弘家之后，就随便的逛逛，速度也是没有来的时候那么快了。

　　“我总感觉到弘家有种不对劲的感觉！”影逸沉默了半天之后，突然对琉璃说道。

　　“不对劲？我貌似也有这种感觉，但是我却是不知道这个感觉从何而来，又有哪里不对劲！”琉璃苦笑道。“弘家的那个公子突破到了神将境界，不再需要歧义神石很正常啊！”

　　“这歧义神石是珍贵的宝物，他们弘家的那个公子不需要，给其他的九级神人也是可以的！毕竟，那歧义神石的价值在那里放着。”影逸皱眉道，“但是他们却是表现的很平常，就好像那歧义神石是一个普通东西似的，甚至，他给我一种感觉，那歧义神石已经属于他们家族了，没有交换的必要了，不但如此，不知道刚才你注意了没有，我发现那个神将强者，在看到我们的时候带着惊讶的神色，他或许隐藏的很好，但是我发现了，我总感觉到事情不像我们看到的那么简单。”

　　“那你还想象到什么没有？”琉璃一脸期待的看着影逸。

　　“没有，对于你们家族啥的，我都不了解，自然谈不上有什么想象和推测了。”影逸一摊手，无奈道。

　　“既然想不通就不想了，你辛辛苦苦，陪伴我们艰难万险的来到这里，虽然结果让我们都不满意，但是也没有办法。现在，就让我们在这血魔城好好的转转吧！不能白来一趟，不是吗？”琉璃笑着道。

　　“正有此意。”影逸眨巴眨巴眼角，笑道。

　　随后，几人就开始在这血魔城之中开始随意的闲逛，转眼之间，三四个月的时间过去了。

　　弘家！

　　“他们几个人还都在血魔城之中，并没有离去！”一个八级神人对着三个神将强者禀告道。

　　其中一人叫做弘斯，另外两人，其中一个是三哥弘三，另一个是弘川。

　　这三人也是弘家经常出来主持大事的人物，弘斯，一星神将强者，弘川也是一星神将级别的强者，而那弘三则是二星神将级别的存在。

　　“继续跟踪，不过不能让他们发现，你下去吧！”弘三一摆手道。

　　“是！”这个八级神人顿时退了下去。

　　“三哥，怎么办？他们一直都在血魔城之中，根本不离开的话，我们根本就不能动手，一旦动手的话，那血刺魔教肯定不会放过我们的。”弘斯看向弘三道。

　　“反正，他们此时也联系不上他们家主，不用担心！他们几个只是小虾米，不必理会！我们现在要做的事情就是静待我们家主出关，一旦我们家主突破到五星神将的境界，到时候，我们家族就出动，跟旱家的神将强者联合起来，毁灭琉家，吞掉他们琉家的所有积蓄，到时候，我们家族能得到不少的歧义神石，让我们家族的实力能够膨胀到一种极其强大的程度，一旦我们家主什么时候突破到六星神将，乃至神王的境界，我们家族就真正的发达了，一举成为绝世豪门也不是不可能！谁也不敢再轻易的招惹我们家族了。”弘三冷笑连连道。

　　“没错，要怪就怪他们琉家，一下子得到了数十枚歧义神石还有其他的一些珍贵神石，那逆天的财富别说是我们家族和他们家族仅仅有点交情，就算是生死之交，也是决计不能放过他们家族！”一旁一直沉默的弘川这个时候，也是一脸阴沉的说道。

　　“就是不知道家主他还需要多长时间出关？”这个时候，弘斯皱眉道。

　　“家主说了，迟则十年，多则百年，当然，根据家主的估计，大概数十年的时间就能出关了，家主出关之时，就是我们家主和旱家联合起来，覆灭琉家之日！覆灭了琉家，我们弘家的春天可就来了。”弘三的神色冰冷，深邃无比。

　　……

　　此时的影逸和琉璃几人来到了最为空荡的一个地方，这里的房屋较少，看起来空荡荡的。

　　但是有一种极为豪华的宫殿映入了几人的演练，这座宫殿就是血刺魔教在这里分支的举办血刺魔考核的报名地点。

　　这种豪华的宫殿，占地范围极广，而且极大，给人一种极为阔气的感激。

　　至于血刺魔考核的地点是在哪里？

　　就是在这个宫殿之中，从这个宫殿可以通向一个异度空间，那个异度空间是血刺魔教的大能者开辟的空间。

　　考核就是在那里进行！

　　在这座宫殿的门前的一侧，有一个巨大的，宽有数十米，高达数百米的，仿佛液晶一样的屏幕。

　　这个屏幕一般的时候不会用，但是没当即将开始血刺魔考核的时候，就会使用了。

　　此时这个巨大的屏幕上，按照序号排名，从第1号，已经排到了第998178号了，这说明了，已经有足足998178人了，只差1822人就够100万人了。

　　一旦够100万人，九星血刺魔考核就要开始了。

　　这个排名只是暂时的，当人数够了，所有的强者都是进入其中了，这个排名就开始变化了。

　　一旦哪个强者在血刺魔空间死亡了，他的名字就会在屏幕之上消失，最后，这个屏幕上只会剩下三个人。

　　剩下的这三个人，也就代表着成功的脱泥而出了，可以获得血刺魔的称号了。

　　当然，剩下的这三人，排名最高的一个，则是有资格称之为血刺魔王！

　　这是九级血刺魔考核，要是获得冠军称号了，就是九级血刺魔王。

　　“逍遥哥哥，你真的要报名？”看着影逸，琉璃的双眼通红，她的脸上充满了担忧。

　　“嗯，思前考后，我还是决定参加这血刺魔考核，因为参加这个血刺魔考核，是我飞速提升的一个快捷途径！”影逸一脸认真，坚定的点头道。“而且，这也是一个难得磨练机会。”

　　“可是，敢参加着几乎十死无生的血刺魔考核的人，要么是有着绝对强势的实力，要么就是亡命之徒，或者已经厌倦了活下去的人啊！你有着大好的前途，何必要拼命呢。”琉璃泫然欲泣，眼圈都是红了。

　　“正因为困难，正因为高手多，我才想进入其中的！不然的话，我才没有兴趣，相信你的逍遥哥哥吧！你逍遥哥哥就算不能拿到最后的第一，但是可以保证不死的。”影逸笑着安慰道。

　　“逍遥兄，琉璃说的对，……”琉幸也是一脸担忧的说道。

　　“逍遥兄，太危险了，……”琉寒也是关心不已。

　　“……”其他的两个琉家的人也开始规劝，他们都是不相信影逸能够从其中活着出来。

　　虽然影逸的实力比较的强，能够击杀九级神人旱雷，但是旱雷在九级神人之中只能算是很一般的实力，比旱雷强大十倍乃至数十倍的强者大有人在。

　　甚至有的九级神人可以在神将强者手中逃的了性命，跟这样的人竞争，而且是从一百万人之中成为过独木桥的三个，这难度可想而知，也难怪他们不相信影逸能够活着出来。

　　这段时间接触，他们都已经把影逸看成自己的亲人了，自然不愿意影逸找死。

　　尤其是琉璃，一颗芳心完全都系在了影逸的身上，听到影逸要参加，死的心都有了。

　　“你们都不要说了，我心意已决，一定会参加的。”影逸摇头，坚定的说道。

　　“这点实力也要参加，真是不知死活！”就在这个时候，一个长着一双桃花眼的年轻男子，出现在了五人身边一脸讥讽的笑了起来。

　　“你说什么？”影逸脸色阴森的看着这个不速之客，这个长着一双迷人桃花眼的男子，脸色阴沉道。

　　“莫非你是聋子？”这个长着一双桃花眼的男子看着影逸不屑的撇了撇嘴道。

　　“你……”影逸的双眼深处闪烁过一抹杀意，想在这里就杀死这个嘴巴欠揍的男子，但是影逸却是只能强行的忍耐住，因为在这里杀人的话，就是得罪血刺魔教，后果不堪设想。

　　就算是影逸想杀他，也是不一定能够杀死他，因为，影逸看出来了这个桃花男子的实力很强，比之自己杀死的旱雷不知道强大多少倍，自己就算是拿出所有的底盘，也是不一定能够杀死他，而且，就算是侥幸杀死的话，也会暴露自己的诸多至宝，那将对自己极为的不利。

　　“桃花美男，阴杀花！”琉璃看着这个桃花男子，突然低声惊呼。

　　“没错，我就是人称桃花美男的阴花杀！嘿嘿，没有想到妹子竟然认识我！”他的目光看向琉璃双眼闪烁着淫光，笑道，“妹子啊，哥哥已经报名了这个九星血刺魔的考核，等到哥哥夺得了血刺魔王的称号，再来找你！哈哈，小子，有种的话就报名吧！到时候，落到我的手里，你的小命可就保不住了噢！当然，就算你不参加，现在逃跑也是没有用，因为你们的气息我已经熟悉了，就算是跑到天涯海角也是逃不了，到时候，我的生命之中也有了乐趣，追踪人，我可是从来都很拿手的噢！嘎嘎！”

　　说完这话，阴花杀就飘然而去，只留下影逸愤怒的握紧拳头，其他的几人也是脸色难看到了极点。


第1255章 心中的仇恨，考核开始

　　“好，很好，我会让你知道狂妄的代价！”看着飘然离去的桃花男子阴花杀，影逸的目光冰冷无比，充满了凌然杀意，影逸的心中已经下定决心，在那血刺魔空间中遇到阴花杀的时候，一定要给他好看，今天这事情可不是说算就算了。

　　最终，几人还是没有劝住影逸，让影逸报名了这100万人之中只有三人能够存活的血刺魔考核。

　　报名的时候，影逸将自己的一丝本源印记和自己的名字记录下来，报名之后，影逸获得了一个石头，同样的影逸将一丝本源印记灌入进入到这个石头之中，也算是跟它有了契机相连，两个本源印记一样，里面发生什么，外面也是可以对应，随后就见到那个大屏幕上出现了影逸的名字，第999190号，逍遥。

　　这种石头称之为血刺魔石，是血刺魔教的大能者锻造出来的东西，虽然不珍贵，但是却是极为的适合专门针对这个血刺魔考核。

　　一旦影逸死亡，这个石头之中关于自己的气息也是会消失，通过血刺魔石可以观测到剩下的人数和排名的高低。

　　血刺魔的排名变化就是得到的血刺魔石的多少，得到的越多，名次自然越高。

　　弘家！

　　“他们几个并没有离开血魔城，他们之中有一个家伙报名参加了血刺魔考核！”一个八级神人恭敬的对着端坐着处理家族之中一般事物的负责人弘三恭敬的说道。

　　“真是不知道到死活，你们继续盯着！”那弘三冷笑了一声，然后挥了挥手。“有什么重要的事情了再来禀告，否则的话，不要轻易打扰我们！”

　　“是！”这个八级神人恭敬退去。

　　时光飞逝！

　　转眼又是一个月的时间过去了，这个时候，报名的人数越来越趋近100万了，再有不了几个时辰说不定就要开始征战了。

　　随着血刺魔考核报名接近尾声，大屏幕上出现了一个个高手，一旦报了命，就不能再退赛，否则的话，血刺魔教会亲自出动对其追杀的，那惩罚简直是生不如死。

　　而且，敢来报名参加这血刺魔考核的，要么就是有着足够的自信，要么就是破罐子破摔，要么就是不怕死，活着活够了的，要么就是孤注一掷，等等，不管怎么说，来报名参加这血刺魔考核的人，都是做好死亡准备的人。

　　当然，很多的强者都是认为自己能够脱泥而出，杀出血路，获得血刺魔称号，成就无上荣耀。

　　的确，要是能成就血刺魔，那未来的成就将是不可限量，因为在血刺魔空间之中根本就没有所谓的朋友，都要为生存做准备，至于会不会出现两三个人联手的情况？

　　毕竟不是有三个名额的吗？这个是可以的，别说是三个人联手就算是一百个人联手那也是没有什么，血刺魔，何为血刺魔？

　　血刺魔的涵义就是，血腥残忍，杀人如麻，如上古刺客，刺杀天地，如魔头，魔王一般！

　　刺客，那是诡异，刁钻，不按常理出牌。

　　魔头，魔王，那是不管单打独斗，还是群殴，都是敢拼死一战的存在。

　　血刺魔空间之中，只要能够活下去可以无所不用其极。

　　在这样恶劣的环境下活下来的三人，无疑不是个中魁首，大大的值得拉拢。

　　毕竟，能成功成为血刺魔的存在都是数十万之中也是难得一见的绝世奇才，哪怕的排在第三位的血刺魔。

　　到处都是议论声，此次报名的诸多强者，有不少都是有着不小的名气，血刺魔的热门人选都是足足有十几个之多。

　　而成为血刺魔王的热门人员也是有三个，而那桃花美男阴花杀恰好是冠军的热门人选之一，怪不得这么的嚣张，看来是有着足够的本钱，当然，在这一百万人之中，对于影逸却是没有人知道的，除了影逸这个小团体对于影逸寄予厚望之外，其他的人甚至连知道影逸姓甚名谁都不知道，就算是知道，也不会将影逸看成血刺魔的热门人选，毕竟影逸的名气实在是太小了。

　　这一点，影逸自然不会去说明什么，说实话，影逸对如今自己的实力，也是极为的瞧不起，在这一百万人之中能排在前十万就算是不错的了。

　　当然，影逸有一个其他人都不曾有的优势，那就是吞噬炼化，既然愿意参加这血腥残酷的血刺魔考核，那都是敌人，对敌人心慈手软，那对自己是不负责任的。

　　吞噬炼化，可以让影逸的实力飞速的提升，这也是影逸愿意参加这考核之外的另外一个重要原因，至于，桃花美男的调侃，挑衅，影逸除了没有当场报复之外，除了担心血刺魔教的惩罚之外，那就是个人的实力，对上桃花美男阴花杀，影逸可是没有一点的自信。

　　血刺魔考核，终于缓缓的拉开了序幕。

　　“逍遥哥哥，加油，你一定要活着出来！我等你！”琉璃双眼通红，小拳头恶狠狠的举着，朝着影逸鼓舞道。

　　“放心吧！你逍遥哥哥答应你，一定要好好的活着，看着吧！！”影逸笑着安慰道。

　　“加油，逍遥兄弟！你一定不能让我们失望！”琉寒几人也是看着影逸，一脸担忧，但是郑重的说道。

　　“嗯。”影逸点头。

　　随之，报名参加血刺魔考核的所有人都是进入到了大殿之中，那是一个极为宽敞的地方。

　　比外面看起来更加的宽广，宽阔，显然这里面夹杂着对开辟空间等等种种功效。

　　虽然影逸也能开辟空间，但是在神界，影逸也开辟的空间小且不说，而且不稳固，根本存在不了太少时间，显然是现在的影逸远远的没有达到火候。

　　当然要是在凡间，或者仙界这些地方的，影逸则是能够开辟一个不小而且稳固的空间，在神界之所以不能，这是神界的空间密度实在是太大，而且太稳固，各种否则的运转都更加的复杂等原因。

　　“小子，你叫逍遥是吧！前一段时间对我给嚣张，等进入到血刺魔空间之后，一旦让我碰到的话，你则是要哭天天不应哭地地不灵了。”桃花美男阴花杀一脸诡异的笑看向影逸。

　　“哼，走着瞧好了。”影逸冷笑一声，“到时候鹿死谁手，可是不一定。”

　　看到影逸和阴花杀有仇，一边的强者并没有什么大的反应，只是露出了玩味的神情，因为，敢参加这血刺魔考核，没有谁真正服谁，真正怕谁。

　　在这个巨大的大厅之中，并不是怎么乱，只是一些彼此之间有仇恨的人，相互之间才会冷眼相对。

　　大厅的前方，一个比这里要高上不少的巨台之上，有着三个男子面色凌厉，正俯视着在场的所有人，站在最前方的是一个浑身气势极其霸道的强者，这个男子语气平淡，但是却不怒自威，“老规矩，废话不多说，你们既然来参加这九级血刺魔考核，就应该知道我们血刺魔教对于血刺魔资格考核的方式！”

　　他是主持大局的人，这是一个神将强者，而且不是一般的一星神将，看起来至少也要是二星，乃至三星神将，因为，他身后有两个看起来是一星神将的强者对他神态无比的恭敬。

　　虽然那两个神将强者只是一星级别的神将，但是看气势竟然比弘家的弘斯，弘川这两个一星神将要强大的多，从这也是说明了一点，那就是，哪怕同样是一星神将强者，实力的差距也是很大。

　　从这也可以看出来，血刺魔教的强者很不简单。

　　“血刺魔空间的时间差跟这外面的时间差是360:1，也就是说里面过去360年的时间，外面才过去1年的时间而已！里面的庞大空间，无时无刻都在缩小着，直到3600年会达到最小值，当然，对于外界来说也就是10年的时间！十年的时间已到，最后不管剩下多少人，只有排名前三的人能够活下来，其他的人都要死，当然，要是到了时间，活下来的人连三个都不到的话，那么剩下几个就是几个。”这个血刺魔教的主持人，声音仍然是平淡的很。

　　“……”

　　“现在我宣布，九星血刺魔考核正式开始！”这个神将强者的声音同时传遍整个大厅，甚至，豪华大殿外的诸多来围观的强者也都是听到了。

　　听到这个声音，参加考核的这100万人，浑身都是一震，随之，只见那个前方高台上的三个神将强者都是浑身一震。

　　轰！轰！

　　强大的气势从这三大神将强者的身上传递而出，然后三人的身上展开了一个无形的领域。

　　这个领域就仿佛大地一般雄厚，给人一种厚重磅礴的感激，在这个领域之中，任何非这个领域控制者的存在都是仿佛陷入泥沼之中似的，简直是寸步难行。

　　这三个领域呼啸而出之后，随之叠加在了一起，嗡，轰，更加强大的气势爆发而出，神将强者一旦联合，那实力更是会大幅度的增加，因为领域的叠加。

　　接下来，这三大领域在三人的竭力催动下，然后配合无数玄妙的大手印记，然后灌注进入到这个大殿内部的上方，轰，一个本来没有催动的大阵轰隆隆运转了起来。

　　然后众人感觉到一阵昏天暗地，唰，下一刻，足足一百万强者都是在这个大殿之中消失。


第1256章 七叶刀，第一个！

　　一处苍茫的大地上突兀的出现了一道身影，这个身影看起来极为的年轻男子，这道身影一出现在这里，立刻朝着四周打量。

　　“这个血刺魔空间果真大的无边无际啊！要不是一直在变小的话，不知道，在这3600年的时间能不能将这里逛一个遍。”年轻男子喃喃自语，双眼则是打量着四周，突然年轻男子眉头一缩。

　　这人不是他人，正是影逸。

　　因为不远处有一个男子飞速的朝着自己赶了过来，这个男子也是影逸金天眼看到的范围内最近的一个强者。

　　在影逸的金天眼看到的范围内，一共是有七八人，当然，影逸看到的，别人不一定能看到影逸，看到影逸的也就飞速赶来的这一人而已。

　　“七叶刀！”影逸认出了这人的身份，眉头微微一缩。

　　“逍遥小子，是自裁还是我动手！”这个男子看向影逸，目光充满了冷笑的神色。

　　七叶刀，在过去考核并没有开始的这一段时间里，当知道影逸报名参赛之后，影逸几人就开始留意很多人的交流，妄图得到一些有用的讯息，知己知彼方能百战不殆嘛！

　　对于七叶刀，影逸也是有所了解的，因为，这个七叶刀的实力不弱，尤其是成名刀法，七叶刀法，更是难逢敌手，在这足足100万人之中究竟能够排在第多少位影逸不知道，反正，这人很强，就算是不如桃花男子阴花杀，也是相差不了太多！

　　所以，当看到七叶刀之后，影逸的目光才显得凝重，现在就对上这个层次的高手，那可是特别棘手啊！

　　其实，彼此的身份，通过那个烙下了自己本源的奇怪石头，都是可以认出来。

　　“自裁？看来你对自己很自信啊！”影逸冷笑，既然这是自己的第一个对手，自己也是不能因此而怨天尤人，只能全力以赴。“今天，就让我领教一下阁下的七叶刀法是不是真如传说中那么厉害！”

　　“你还没有资格逼我使用七叶刀法！”七叶刀冷笑一声。

　　“废话少说，手底下见真章！”影逸也是懒得废话，既然躲避不得，影逸自然要全力一战，手持霹雳神剑力压而下。

　　“杀！”七叶刀一声顿喝，手持手中的长刀朝着影逸斩杀过来，手中的神器是一把五级神器，天叶刀！

　　他的七叶刀法就是从天叶刀上领悟来的。

　　“嘭！”两人正式展开了搏杀，影逸的攻击迅猛如闪电，如雷霆一般，而七叶刀的攻击则是绵里藏刀，施展出来的时候，连绵不绝，仿佛万千树叶翩翩起舞。

　　轰！轰！

　　一次次对碰，如干柴烈火烈火一般，熊熊燃烧，强大的爆炸力量不断的碰撞。

　　彗星撞地球一般的剧烈声响轰隆隆响起。

　　转眼之间，两人都是逐渐的发力，随着逐渐的战斗，七叶刀也是褪去了对影逸的轻视，神色凝重了起来。

　　“我承认，我小看了你这个籍籍无名之辈，你有资格死在我七叶刀法之下了！”七叶刀的气势突然内敛，然后他的目光变得深邃，双手握刀，变得沉稳无比。

　　“那就让我看看传说中七叶刀的七叶刀法是不是像传说中那样厉害！”影逸仍然是手持霹雳神剑，并没有拿出天塔。

　　天塔，那是影逸的压箱底牌，不到关键时刻，影逸是不会使用的。

　　“第一刀，一叶飘零！”七叶刀长袖一卷，手中的天叶刀唰的一下划着奇异的轨迹朝着影逸切割而下。

　　哗！

　　仿佛游荡的一片枝叶，但是其中蕴含的天道，无上意志，朝着影逸斩杀过来。

　　“大道无痕，给我破开！”影逸咆哮一声，手中的霹雳神剑闪烁着无数大道法则和强大的力量规则。

　　咣！

　　两道强大的招式碰撞在了一起，轰隆，爆炸声骤然响起，两人都是被强大的力量震退。

　　“第二刀，二叶孤寂！”孤寂，苍凉的气息铺面而来，第二击竟然带着强大的意志之攻击。

　　面对更加强大的攻击，影逸自然丝毫不让，再次爆发，“斩天灭世！”

　　影逸打出了丝毫不差的攻击招式。

　　“第三刀，三叶莲花！”只听七叶刀的声音突然变得阴柔起来，仿佛纯洁的莲花一般，一个男子表现出来这种气质，给人这种感激，奇怪至极，但是这一件的威力，蕴含的无上意志却是极为的逆天。

　　影逸吞噬领域加持本身，影逸全力催动力量，甚至连无上之推断之术都是全力施展而出，为的就是寻找到这一招的破绽。

　　“毁灭！”影逸简简单单两个字，面色凝重，手中的霹雳神剑，仿佛开天辟地的一剑，和七叶刀的第三刀碰撞在了一起。

　　“第四刀，四叶天海！”刀光之中带着滔滔不绝，奔流不息的无上神韵，威力无法用语言形容。

　　“第五刀，五叶寂灭！”天地茫茫，寂灭一片，无上能挡。

　　“第六刀，六叶天道！”刀光闪烁，天道无尽。

　　“第七道，七叶归一！”简直是万法归一，无可抵挡，所向披靡。

　　七叶刀连续施展七刀，一刀比一刀强大，一刀比一刀威猛，当抵挡住第五刀的时候，影逸都是被劈飞了！

　　七叶刀施展出第六刀的时候，影逸手持霹雳神剑施展最强招式努力抵挡，结果还是受创了，要不是影逸的防御无比的逆天，这一刀怕是就要重创了，不过，这次受创，影逸浑身一震，在刹那之间就全部恢复。

　　第七刀，逼出了影逸的压箱底牌之一天塔，手持天塔化成的神枪去抵挡，结果才旗鼓相当。

　　这让七叶刀大吃一惊，他的目光之中带着贪婪的神色，“小子，你手中的可是好神器啊，看起来至少也要是八级神器！”

　　“莫非你想抢夺？可惜，你没有那个实力！”影逸冷笑，但是心中却是极为的凝重，心思急转，酝酿着绝世杀招。

　　“你真的以为我没有那个实力吗？哼，今天我就让你瞧瞧我真正的实力，一叶飘零，二叶孤寂，三叶莲花，四叶天海，五叶寂灭，六叶天道，七叶归一，七叶合一，天下无敌！”七叶刀浑身的气势酝酿达到了极点，骤然爆发，连续七剑，凝聚出了无比璀璨的一刀！

　　这一刀的威力简直是强大到了难以想象的程度，饶是影逸见多识广，看到七叶刀的这一刀威势，也是面露骇然的神色。

　　“好强！”影逸心中不由得吐出这样两个字，这是对七叶刀的高度认可。

　　这是影逸第一个对手，但也绝对是一个绝对的劲敌，一着不慎，可能就满盘皆输了。

　　这一刻，影逸的心突然遁入了空灵之境，一切武学，天道，法则，以及七叶刀的绝学，都是在影逸的眼帘闪现，仿佛一个上古武学大师在影逸眼前演练武学似的。

　　在这一刻，手持天塔幻化成长枪的影逸领悟出了无上之绝学，手中的长枪朝着七叶刀冲击过去。

　　“万法归一！”影逸的嘴中冷冷的吐出了四个字眼，手中的神枪如上古君王君临天下，如远古将军征战沙场，如天地末日到来。

　　无法形容的一枪，这一枪蕴含了影逸无上之意志，强大之灵魂，灵魂攻击，武学攻击！

　　同时，吞噬领域呼啸而出，灌注进入了这一神枪之中，虽然影逸的吞噬领域远远的不如神将强者的地域强大，但是也具有强大的加持作用，同时压制着对方的强大攻击。

　　这一神枪势如破竹，击破了七叶刀的最强一击，最后在七叶刀不可思议的眼神之中刺在了七叶刀的身上。

　　扑哧！

　　饶是七叶刀催动了最强的防御，最后仍然抵挡不住影逸新领悟的这一无上绝学，这一招已经强大到了难以想象的程度，万法归一，一切招式，一切武道都是凝聚在了其中。

　　这才是影逸真正跨入强者行列的一招！

　　这一招的神奇，这一招的强大，当重创了七叶刀之后，已经完全，彻底的表露出来了。

　　“你，……”七叶刀无法想象这个事实，双眼瞪的滚圆。

　　“很感谢你，要不是你的逼迫，要不是你的这一强大一招让我顿悟，想必我也还能领悟这强大的一招！万法归一，万法归一！在血刺魔空间，你是第一个被我杀死的！不过不是最后一个！”影逸目光变得平淡无奇，淡淡的看着七叶刀。

　　说完这句话，影逸也没有在矫情，在七叶刀不甘的神色下，手中的神枪猛地一震，疯狂的力量爆发而出，把已经被自己给穿破身体重创了根本的七叶刀给斩杀了。

　　吞噬了七叶刀的本源精华，掠夺了七叶刀的所有宝物之后，影逸浑身一震，朝着下一个目标奔去。

　　宫殿外！

　　那个大屏幕前的广场前，人山人海，这里的人无法八门，甚至人数比参加血刺魔考核的人还多。

　　所有的人都是双眸盯着那个大屏幕，都想看看谁能脱泥而出，当然，结果值得期待，而过程同样精彩。

　　无数的人都是议论纷纷，揣测着谁会登顶，而谁会被淘汰，而谁又会是一匹黑马。

　　里面360年，外面才一年，也就是外面一天，里面就是1年的时间，一天的时间就能大致的看出一些强者，也能陨落大批的强者了。


第1257章 百年之后，再次突破！

　　“这才过去不到一个时辰的时间，死去的人数已经达到了3000多人，这血刺魔考核死亡速度实在是太快了。”

　　“快点看，如今排在第一名的是断刀王，断刃，果然不愧是有实力夺冠的强者啊！这才过去小片刻的时间，他就冲到第一了！显然是第一个解决对手的。”

　　“那桃花美男阴花杀也是冲到第二位了！”

　　“战无不胜的战杀枪排在第三位！”

　　“当然，现在冲到哪一步并不重要，毕竟这刚开始。”

　　“这个说法不错，但是不要忘了，外面可是和里面的时间比不同，这里一个时辰，里面可是过去360个时辰呢！虽然这才片刻的时间，但是里面差不多也是过去数个时辰的时间了。”

　　“说的不错。”

　　“……”

　　所有的人都是关注着那个排行榜，这才片刻的时间，就死去了数千人，说明了这数千人都是经历了一次大战。

　　到处都是议论纷纷的声音。

　　人群中，琉璃，琉寒等人一脸担忧的关注着那个榜单，因为，那个榜单上有着他们关心的人，逍遥。

　　“小姐，不要担心，我想逍遥兄一定可以脱泥而呢。”琉寒沉声说道，他说话的时候，手都在哆嗦，显然担心“逍遥”这个名字从那榜单之上消失。

　　因为，逍遥死亡，也是代表着影逸死亡了。

　　“他一定能够闯进前三的，我相信他！”琉璃贝齿紧咬着，双眼通红。

　　“快看，快看，逍遥兄的名字嗖的一下窜上去了，已经排到3600名了，显然他已经解决了一个对手！”琉幸突然惊喜道。

　　“让我看看？”琉璃赶快往屏幕上瞅，哗，一下子就看到了影逸的那个名字落在了第3600名！

　　“我就知道，我就知道他不会让我失望的！”琉璃的脸色一下子红润了很多，不过，她的心仍然在担忧，因为，这才只是刚开始而已。

　　“咦？快看那七叶刀的名字竟然从那榜单上消失了，他的实力按说不是数个时辰能够解决的啊，怎么这么快就死了？是被人联手杀死的吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“七叶刀虽然很强，但是比他强，比他隐藏的更深的人多了去了。”

　　至于逍遥名次的提升倒是没有引起什么波动，因为战斗才刚开始而已，因为影逸的名气实在是太小了，要是影逸侥幸杀死一个实力较为低下的九级神人又不是不可能。

　　血刺魔空间之中。

　　“我刚把杀死七叶刀之后得到的那个特殊石头给烙印生命本源之后，我的名次就提升了，在没有在那特殊石头之上烙印我生命本源的时候，我的名次几乎没有什么变化，显然我烙印生命本源在那得到那石头上，才算是真正的杀死一人！这个空间看来是只认石头，不认人啊！”影逸心中感慨。“不过，这样也好，随后我也可以低调点，就算是杀死对手，暂时也不烙印本源气息。”

　　“在没有创造出最强一招万法归一之前，我的实力也就是勉强排进前10万名，现在吗？施展出我所有的手段，怕是进入前一千名就不是什么问题，等我彻底的炼化了七叶刀之后，我的实力想必会更强，到时候就算是碰到前十的高手也不用担心，单挑不怕，不过要是联手的话可就遭了，联手的实力太强大了。”影逸心中暗道。

　　嗖！

　　影逸的身躯化作一道流光寻找着下一个好应付的对手，转眼之间，半天的时间过了。

　　这个时候，影逸已经完全的炼化了之前吞噬的七叶刀。

　　“嗯？一个实力看起来还不如七叶刀的男子！杀！”影逸身躯一动，出现在了一个男子的面前。

　　“铷假！”

　　“逍遥！”

　　两人互相的报出了对方的名字，那血刺魔石里面可是可以查探到对方的名字，当然距离要近才行。

　　“你碰到我，只能算你倒霉了！”铷假舔了舔有点腥红的嘴唇，看着影逸一脸残忍的道，“刚才碰到个棘手的，最后谁也没有能够奈何的了谁，你就作为我成为血刺魔的第一个剑下亡魂吧！”

　　“忘了告诉你了，刚才七叶刀是死在我手中的，你的实力虽然不错，但是想必比不上七叶刀吧！”影逸冷笑着，一脸不屑。

　　“什么？”铷假脸色一惊，随即阴阴的笑了起来，“想吓我吗？我可不是吓大的，而且就算你杀死七叶刀又如何？我并没有和他交过手，孰强孰弱可是说不清的。”

　　“那好，接下来就让我用实力告诉你，你所谓的自信在我面前其实也就是一个屁而已！”影逸一脸玩味。

　　“死吧！扭转天斩！”铷假咆哮起来，手中的长剑朝着影逸斩下，威力无双，扭转乾坤，斩断天地。

　　哗！

　　强大的刀芒闪烁，撕裂苍穹朝着影逸击杀古来，而影逸面色一冷，并没有丝毫的畏惧，手中的霹雳神剑闪烁，全力施展了刚领悟出来的一招。

　　万法归一！

　　霹雳神剑携带无上的威势以极其狂暴，疯狂，强势的形式撕碎了铷假的攻击，最后刺进了铷假的身体之中。

　　嘭！

　　强大的力量爆发，直接的生生的炸碎了不敢置信的铷假半条命，铷假这次怕了，双眼之中充满了无限的惊恐神色，但是这没有任何用，影逸可是一点也不会手下留情，在这个地方手下留情，那可是对自己生命的不负责任。

　　“我的实力比之刚进来的时候不知道强大了多少倍，就算是只用七级神器催动绝招就能够轻松击杀你！”影逸嘀咕着。

　　吞噬了铷假之后，影逸继续行动，影逸就像一头饥渴的猛虎似的，而且是隐藏的猛虎，一旦爆发，那威势可是惊天动地。

　　接下来的寻找则是没有之前顺利了，显然都是隐藏起来了，影逸会隐藏手段，不代表别人不会。

　　当然，就算是隐藏也不是一味的隐藏，因为要是不杀人，不动手抢夺血刺魔神石的话，最后还是免不了一死。

　　不过，在这个地方，则是要充分的明白血刺魔的真正涵义，时而残忍嗜血，时而要学会隐忍，然后学一个刺客一般突然爆发杀机，再时而如疯魔一般，神挡杀神。

　　的确，接下来的影逸的确是没有之前一天的时间里就杀死两个九级神人顺利了。

　　运气好，数天时间碰到一个，然后杀死炼化，运气不好，几年的时间才碰到一个，然后杀死。

　　不过，影逸却是深刻的明白丛林法则，并没有嚣张的认为自己的实力就天下无敌了，低调，低调才能做成大事，要是被人看到实力太过无敌的话，会有先联合起来击杀自己。

　　有些个组合，每个组合都是有两三个强者，他们组合之后联合起来围杀名气较大的强者，这事情在这血刺魔空间之中已经发生过了，所以，越是往后越是难击杀强者了，一个个都是跟老鼠一样隐藏了起来，要是大意的话，说不定哪个草丛之中就会突然出现杀机。

　　别说是草丛之中了，甚至青天白日的地方，都是可能出现被偷袭的情况，因为，达到九级神人这个程度，就算是还没有地域，但是每个强者对空间法则，时间法则等的了解不会差，融于空间之中根本不是什么问题。

　　就算是低调，在时间来到了第一百年的时候，死在影逸手中的强者，已经达到了137人，这也是代表着影逸足足吞噬炼化了137人，当然，影逸得到的血刺魔石可是远远的不止137个，开始影逸杀死的强者几乎都是只有本身自己的血刺魔石，可是随着影逸慢慢杀戮，有些强者可是杀死过其他的强者，自然也就不止本身自己拥有的那颗了，所以，影逸杀死他们之后自然不是只得到一颗了。

　　此时，影逸的身体之中拥有的血刺魔石的数量已经达到了惊人的398颗之多。

　　“如今，时间过去了一百年的时间了，死亡的人数已经达到了惊人的70万之多，已经远远的超过了三分之二之多。”影逸心中唏嘘感慨。

　　此时的影逸因为只烙印了自己和杀死的七叶刀的血刺魔石，所以排名已经落到了垫底的位置了。

　　“要是我将没有烙印我本源印记的396颗血刺魔石都给烙印上的话，不知道我的排名会达到什么层次？”影逸心中暗暗的想着。

　　“现在先不烙印着，我的积蓄已经足够了，先突破到大圆满仙神的境界再说！”影逸心中略微思忖道。“等突破到大圆满仙神，我的实力比之现在又增加数倍，乃至十多倍，甚至更多，到时候就算是排名暴增上去，我就不用担心其他的强者联手了！甚至敢真正的和如今排在前十位的那些强者抗衡！”

　　如今，榜单排名前十的强者，那才是天不怕地不怕，自傲的存在，就算是三五人联手，只要不是和自己一个级别的存在，就根本不惧。

　　寻到了一个比较隐秘的地方，然后施展遁入虚空似的能力，随即开始冲击瓶颈。

　　轰！

　　经过几次尝试，影逸就顺利的突破到了大圆满仙神的境界。

　　“大圆满仙神境界，终于到了！”影逸唏嘘不已，脸上浮现了一抹微笑，“大圆满仙神境界到了，那神人的境界还会远吗？”


第1258章 名次爆升，太弱了！

　　连续吞噬炼化了将近140个九级神人之后，影逸的积蓄可谓是空前强大，所以这番突破到大圆满仙神的境界，几乎是达到了大圆满仙神的大成程度。

　　甚至，再积蓄积蓄的话，影逸就能达到大圆满仙神的巅峰层次。

　　“要是能够在这血刺魔空间里突破到神人境界就好了。”影逸心中暗道。

　　达到仙神的真正巅峰，影逸有足够的把握，但要是突破到神人境界，影逸还是没有把握，就算是将所有的仙神强者都给吞噬炼化了，影逸也是突破不到神人境界，从仙神境界到神人境界，那是一种量变引起质变的过程。

　　生命形态也是会发生进一步的变化。

　　仙神强者，虽然每一粒细胞都是由神力构造而成，但是那神力并不是真正的神力，仙神，分开来就是仙和神，仙神强者的身体可以说是神力和仙力共同构造而成。

　　而神人境界的强者才算是真正跨入神的行列。

　　“现在，就把那差不多400颗血刺魔石都给烙印上本源印记上！”影逸心中嘀咕着。

　　轰！

　　影逸心神一动，包裹住那将近400颗血刺魔神石开始烙印本源印记，影逸并不准备一举全部都给烙印上，而是要一个个烙印上，想查探一些如今榜单之上的情况。

　　当然，这次影逸实力大进，已经不准备隐藏太多了。

　　宫殿外，那个大屏幕前的广场上，诸多强者济济一堂，关注着那个大屏幕之上的变化。

　　血刺魔空间已经过去了100年，而在外面也才是过去了几个月的时间而已。

　　“逍遥哥哥他怎么还是最后几名？”琉璃一脸焦急，虽然影逸的名字一直都没有在那个屏幕上消失，但是随着开始冲到3600名之后，则是一落再落。

　　琉幸，琉寒四男此时也是无比的担忧，要是一再再停留在最后几名的话，那怎么能够脱泥而出呢。

　　就在五人担忧焦急的时刻，那个在倒数第三名的叫做逍遥的名字嗖嗖嗖的往上窜。

　　眨眼的功夫，就窜到了前一万名。

　　“逍遥哥哥他……”焦急的四人顿时激动不已。“莫非杀死一个高手，得到了不少的血刺魔石？”

　　“已经冲到第8892名了！”

　　“第6901名！”

　　“第4817名！”

　　“第1590名！”

　　“……”

　　这个名字的变化，顿时让全场骚动起来了。

　　“快看，那个叫逍遥的小子竟然窜的那么快，简直是如坐火箭一般，已经达到第818名了，啊，已经到第679名了，不，竟然还在提升，达到了第388名了！这，这……”

　　“第144名，哇靠，窜进前一百名了，达到了第87名！看样子，还要提升，额，说提升就提升，已经达到第35名了！”

　　“第18名！逍遥哥哥竟然达到第18名了！还在提升，第11名了！竟然达到第11名了！”

　　此时，全场都震撼了，所有的人都是没有想到一个没有丝毫名气的人，突然间就崛起了。

　　“这个逍遥是谁啊？以前怎么就没有听说过呢？”

　　“谁知道呢，或许是一个隐藏的高手吧！不过，就是不知道他能不能闯到最后，脱泥而出，这有点难。”

　　“的确，高手实在是太多了。”

　　“……”

　　逍遥，这个名字第一次在众人之中拥有了强大的反响，很多的人都是记住了逍遥这个名字。

　　“太好了，实在是太好了！”琉璃几人激动不已。

　　虽然如此，但是影逸的表现让他们提上来的心猛地放下了，当然，担心仍然存在，因为，影逸如今也只是排在第11位而已，前面还有足足10位，虽然杀死的强者多少不能准确的反馈出来实力的强弱，但是大差不差的，大致的能够反映出来真正的实力高低，最为关键的是，最后最多只有三个强者能够活下来。

　　而且，在那个大屏幕之上高居第四名的人，是豪言影逸要是参加血刺魔考核杀死影逸的存在，桃花美男阴花杀。

　　不过，就算是他们担心也是没有用，也是只能在心中祈求上苍，希望影逸能够逃过一劫，成功的活下来，成为最终的前三名。

　　这大屏幕之前的诸多强者都是议论纷纷，在血刺魔空间之中也是引起了轩然大波，显然影逸的崛起实在是太突然了。

　　当然了，就算是影逸突然崛起，血刺魔空间之中的诸多强者也都是极为的不服影逸。

　　血刺魔空间之中。

　　一处沙漠之中，一个脸若桃花的美男子，手持一把长剑，此时围住他的人足足有七个之多。

　　可是，这个美男子面色不变，长剑猛地挥舞，顿时道道强大的光芒从他手中的长剑之上爆发而出。

　　这些光芒阴森无比，充满凌然的杀意，面对这道道光芒，围攻他的七个九级神人强者都是面露震撼的神色，可是一个个的还没有惊呼出声，这些光芒就破开了他们的全力抵挡，最终撞击在了他们的身上，惨叫声接连不断的响起。

　　然后身躯接连爆炸，这七个九级神人，在这个面带桃花男子的攻击之下，竟然没有一个能够逃过一劫。

　　满地的至宝在这些强者死亡之后，落了一地，这个桃花男子打手一挥，嗖嗖嗖，这些宝物都是飞入到了身躯之中不见了，只留下数十个血红的石头被他的神力控制下飞舞在他的面前。

　　这些血红色的石头，正是血刺魔石。

　　“加上这七十八个血刺魔石，我得到的血刺魔石已经达到了698个之多，将这数十颗血刺魔石都给烙印上我的本源印记，我的名次应该能够进入到前三了吧！”这些桃花男子的脸上露出了不动神色的神色，随之男子将这78颗血刺魔石给烙印下了自己的本源印记。

　　“不错，从第四名进入到了第三名！了”桃花男子脸色浮现了一抹微笑，连接血刺魔石，能够得到不少的讯息，其中一向就是知道如今的排名。

　　随之，他的面色一变，脸色阴沉了下来，“那个叫做逍遥的小子竟然冲到第十一名了！就算是冲到第十一名那又如何，要是被我见到的话，我一定杀死他，敢挑衅我，真是找死！”

　　嗖！

　　这个男子说完这句话，身躯一震，唰的一下消失在茫茫沙漠之中。

　　“竟然把我的名次给挤下来了，逍遥，逍遥，让我遇到你了，你必死！”一处森林之中，他的周围有倒下三具尸体，他的目光阴冷。

　　一处沼泽地之中，一个长相普通的男子，手持一把断刀，他的前方刚死去了一个强者，他的面色平淡，摇了摇头，口子轻轻的吐出了几个字，“这个排名第35位的强者实在是太弱了，根本无法抵挡我一招，我断刀王，断刃想寻找一个真正的对手就这么难吗？或许，只有那排在前十位的那几个家伙能够给我造成一些威胁吧！”

　　说罢！

　　他打手一挥，前方那个人的尸体和一些宝物陡然消失，下一刻，他的身前出现了足足200多颗血刺魔石，而且都是无主的。

　　他然后在这些无主的血刺魔神石之上烙印下了他的本源印记，只听他轻轻念叨，“加上我本身的那颗，如今我已经得到了978颗之多，快到一千了！”

　　“第一，第一寂寞啊！”他一脸不满的摇了摇头。

　　嗖！

　　他的身躯微微一动，消失在了这片无边无际的沼泽之地。

　　一处连绵起伏的群山之中，一道看起来不是太强大的身影陡然出现在了这里，这是一个年轻人，看起来如树临风，潇洒无比。

　　“将近400颗，就排在了第十一位，不知道是不是还有很多的强者和我一样，并没有在得到的无主血刺魔石上烙印下自己的本源印记。”这个人喃喃自语。

　　就在这个时候，唰，三道身影出现在了这个年轻人的眼前。

　　“逍遥，留下你本身的那一刻血刺魔石，然后交出你另外的所有血刺魔石，或者的话，今天你在我们三人的围杀下，必死无疑。”这三个强者一出现，顿时，一个面色嚣张的男子对那个年轻人吼道。

　　“要么死，要么交出血刺魔石，你不是傻子，应该知道该怎么做吧？”另外一个男子也是面色凌厉。

　　“话，只说这一遍！你是第十一名，实力虽然很强，但是面对我们三人的联手，你也只有一死！希望你识相一点。”第三个男子手持一把长枪，遥遥的指着年轻人。

　　“你们三人联合起来就能杀我逍遥？”年轻人嘴角翘起了一个诡异的弧度，这人不是他人，正是影逸。

　　“废话真多，杀！”第一个开口说话的男子一声顿喝。

　　其他的两个强者看影逸的神情，也是知道影逸是一个不会就范的人，顿时施展出了强大的杀招，围杀影逸。

　　这个只见影逸的手中突兀的多出了一把长剑，霹雳神剑。

　　手持霹雳神剑的影逸，长剑舞动，道道光芒如长龙席卷四面八方，分散成三股朝着三人攻击过去。

　　强大的攻击顿时撕裂开了三大强者的强招攻击，撞击在三人的身上，啊啊啊，三声惨叫接下来响起。

　　然后三人无一例外，全部重重的落地。

　　“太弱了！”影逸摇摇头，朝着一脸惊恐的三人缓步走来。


第1259章 三千年，10万多颗

　　“不要杀我们！”三个人中的一个惊呼出声，到此时此刻，他才意识到影逸的强大，就算是他们三人联手，竟然也抵挡不住影逸雷霆一击，仅仅一次出手，三大高手就纷纷被影逸给重创。

　　“不杀你们？留着你们？”影逸耻笑一声，手中的霹雳神剑猛地扬起！

　　哗！哗！哗！

　　三道光华呼啸而出，分别斩在三人身上，没有一点的例外，这三大高手在惨叫声中死亡。

　　身死魂消，一切过往都是随风飘散。

　　杀死这三大高手，影逸大手一挥，三人和宝物都是消失，进入到了影逸的身体之中。

　　影逸心神一动，喃喃自语，“这三个家伙联手杀死了不少强者啊，加到一起竟然拥有一百多颗血刺魔神石。”

　　“现在先不急着认主，过一段时间再说吧！”影逸心中嘀咕着，一翻手，这些没有认主的血刺魔神石随之进入到了影逸的身体之中，存放起来。

　　然后，影逸身体微微一动，唰，陡然在这里消失。

　　随着实力的逐渐提升，影逸的金天眼也是越来越强大，所以，影逸拥有比一般人要有的优势，如果感觉到骨头好啃的话，一定会啃的，如果不好啃的话，也是会啃的，因为，那可以增加影逸的战斗经验，而且在旗鼓相当的时候能够感激到死亡的压力，有压力才能提升的快。

　　影逸使用的神器的档次逐渐的降低，七级神器，到六级神器，然后再到五级神器。

　　使用的神器档次在降低，但是影逸的战斗力却是丝毫不减，甚至有增加的倾向。

　　影逸的实力在突破到大圆满仙神境界不到一年，就达到了真正的大圆满仙神境界的巅峰。

　　杀死炼化的强者都是不能提升影逸一点的实力了，就算是如此，影逸还是孜孜不倦的吞噬炼化着，炼化了之后都是储存了起来，等待着突破的瞬间一下子达到一级神人的大成境界，甚至积蓄着一举突破到二级神人的境界。

　　甚至，就算是面对十几个九级神人的联手，影逸依然能够爆发全部击杀。

　　就这样，日子一天一天的过去。

　　转眼之间，血刺魔考核已经过去了1000年的时间，战斗也是到了白日化的程度。

　　此时，死亡的强者已经达到了百分之九十九还要多，如今剩下的强者都是精英中的精英。

　　剩下的强者已经不足一万人了，准确的说只有七千多人。

　　不足一万人，七千多人，也就是说，平均下来，每个人的手中至少也是拥有100颗血刺魔石，当然，有的多，有的少。

　　如今，影逸的名次已经降到了前1000名开外，虽然如此，但是在很多人的心中，这个人却是不容小觑，因为他们估算影逸这些年可能没有认主得到的那些血刺魔石。

　　时间越是往后，虽然整个空间越来越小，但是每个都是低调行事，除非有绝对强势的实力，没有人敢横行霸道。

　　影逸的实力在提升，其他人的提升，求生的欲望，让影逸接下来的每次战斗都是极为的胶着，当然，这也是影逸并没有完全爆发实力的缘故，只是拿着普通的三级神器和别的强者拿着五级，六级，乃至七级的强者抗衡，如果对方不想战的时候，影逸才会爆发出更强大的手段。

　　刚进入到血刺魔空间的时候创造出来的那一绝世神招，万法归一也是彻底的完善，成为了影逸最大的杀手锏，甚至威力远超那天塔第三重奏的威力。

　　一处森林之中，影逸的身影在这里面缓慢的前进，影逸用一个其他人几乎听不到的声音喃喃自语，“这1000年的时间里，我杀死的强者已经超过了6000人，得到的血刺魔石数量也已经达到了恐怖的3万多颗，要是我将这些血刺魔石全部都给烙印的话，高居前三名应该不是什么问题吧！甚至，达到第一名也不是什么问题。”

　　“不过，现在也不用着急，低调，低调点好，毕竟低调点才能扮猪吃老虎嘛！”影逸的嘴角浮现了一抹玩味的弧度。

　　战斗在持续，战斗也越来越艰苦，当然，之所以艰苦，那是因为影逸对自己的要求太苛刻了。

　　“我一定要用比对手差的神器，击杀对手才行！”影逸心中有着这样的决定。

　　所以，影逸的战斗才是那么艰苦，要是对手太弱的话，影逸想快点解决的时候，就使用厉害一点的神器，要是想多磨一会，甚至不用神器，也就是赤手空拳对抗对手。

　　让对手在憋屈之中死亡。

　　不过，这个时候，哪还有弱的对手，都是千锤百炼，经历诸多战斗的强者，不少强者，影逸使用赤手空拳根本就对付不了，甚至有的强者逼的影逸都使用到了四级神器。

　　当然，也只是四级神器而已。

　　这些对手，有一个甚至是排名在第18位的绝世强者，最后他还是被影逸给击杀。

　　时光悠悠！

　　转眼之间，三千年的时间过去了，这个时候，距离血刺魔考核还剩下最后的600年时间而已。

　　这个时候，天塔之中剩下的强者还剩下数百人而已。

　　准确的说是305人，这305人都是精英中的精英，哪一个都不是好对付的。

　　这其中也包括影逸，在剩下的这个305人名单之中，排在最末位的是叫做逍遥的男子。

　　其实，逍遥早就排在最后了，不过，排在逍遥前面的人一个个死亡，而逍遥虽然一直排在最后一位，但是却是一直都没有死亡。

　　一处雨林之中，有着一道身影，浑身是血，朗朗跄跄行走着，但是这个人身后有一个强者，浑身雷光闪烁，仿佛从天雷中诞生似的，高高举起了刀，然后劈下，咔嚓，前面的那个强者在这一刀下，被劈倒，然后再也不曾活过来。

　　这个浑身雷光闪烁的男子脸色阴森，咧嘴一笑，舔了舔舌头，残忍无比的说道，“死在我雷天刀手中，你也是足以自傲了！”

　　这人名为雷天刀，这人收拾了战利品，自语道，“这个家伙给我提供了6000多颗血刺魔石，再加上之前我得到的并没有认主的23000多颗血刺魔石，把这29000多颗血刺魔石都给认主的话，我得到的血刺魔石总量则是超过了3万多颗，这个数量，应该足以让我的名次蹿升到前五吧！”

　　“卫山那小子的第五名这个位置该给我了。”雷天刀阴阴一笑，“这一路我一直隐忍，也该露出狰狞爪牙了，到时候，一路斩杀下去，这次血刺魔考核，只有我一个人能活下去，其他的人都要死。”

　　“开始烙印本源印记！”雷天刀一声低喝。

　　大屏幕前的那个广场上人山人海，无数的强者都是观看着那个大屏幕，议论纷纷。

　　“快看，又一个强者死亡了！”

　　“咦？前五发生变化了，那个叫做雷天刀的强者从200多名一下子蹿升到了第五名！”

　　“现在就剩下了301人了！”

　　“现在死亡的人数比之以前缓慢太多了，一年也是难有一个死亡啊！”

　　这个时候，一直排在最后一位的逍遥，则是几乎被人给遗忘了，当然，说遗忘也不能算是遗忘，很多人大眼一瞅都会发现最后一名一直都是停在那里不动。

　　“逍遥哥哥他怎么还是最后一名呢。”琉璃那美丽可爱，清纯无比的脸上眉头一直都在紧锁着，从影逸闯到第11名之后一直不变化就这样，心中一直都是无比的担忧。

　　不过，逍遥这个名字一直都没有在那个大屏幕上消失，她虽然无比的担忧，心中也是有着希望。

　　“或许是他和之前一样，并没有在得到的血刺魔石上烙印自己的印记吧！就像刚才的那个雷家的强者雷天刀，他应该就是那样做的，否则的话，也不会从200多名一下子就提升到了第5名了。”琉寒几人安慰道，不过他们心中也是紧张无比，担忧无比。

　　琉璃知道他们说的话，但是影逸的名次在那里放着，这让他们并不能放下心来，是影逸得到血刺魔石之后并没有烙印，还是一直都躲起来，并没有展开杀戮呢？

　　他们不知道。

　　血刺魔空间之中。

　　一个介于虚无和真实的点之中，刚斩杀了又一个强者之后，影逸正在里面带着，闭目养神，影逸的神念则是连接血刺魔石，顿时观测到了那名次的变化，眉头一掀，“嗯？这个雷天刀竟然蹿升到了第5名，就是不知道这个雷天刀是不是雷家的那个强者？要是的话，一旦让我遇到他，那么我必杀他！”

　　“现在，虽然整个空间变得越来越小，但是一个个强者都是像老鼠一样躲起来了，有时几年也是难以遇到一个强者让我斩杀！”

　　“现在，我身上拥有的血刺魔石的数量已经达到了恐怖的10万多颗，如果全部认主的话，达到第一名应该没有问题，不过现在还是要低调点好，否则的话，将会被群起而攻之，毕竟，第一名那可是他们活命的绊脚石。”

　　“就是不知道那排在前三位的三个家伙怎么一直都没有被取代！”影逸脸上浮现了一抹疑惑，随之面色一冷，低声骂道，“真希望现在就碰到那阴花杀，把他给宰了，妈的！”

　　如今，排在第一名的是断刀王，断刃，第二名是战杀枪，第三名桃花美男阴花杀。


第1260章 四十五人，影逸的实力

　　一处波澜起伏的山脉之中，一道身影骤然出现，这是一个浑身仿佛沐浴在无尽光环之中的男子。

　　“那个雷天刀终于爆发了，哼，你的排名暂时超过我又如何，如今我的实力大进，一定可以杀死你！你期望自己晚点碰到我吧，否则的话，就是你的死期到了！”这个男子脸色咬牙冷哼一声。

　　这人是排在第六名的，卫山。

　　嗖！

　　这人身躯一动，唰的一下在这里消失，仿佛从来都没有出现过似的，如今剩下的一个个都是高手中的高手。

　　卫山能在剩下的这300人左右中排在第六位，这本身就说明了强大的实力，除了影逸之外，很少有拥有大量的血刺魔石而没有烙印自己本源印记的。

　　时间继续向后划过。

　　转眼之间，时间来到了第3580年，这个时候，距离最后的期限还剩下20年的时间而已。

　　而这个时候，剩下的强者已经不足50人，准确的说是45人，只剩下45人。

　　也就是说，到此时已经陨落了足足999955人了，到这个时候，剩下的45人，才是绝对的精英强者。

　　简直是精英之中的精英。

　　一望无尽的草原之上，影逸的身影出现在这里，一步，一步，仿佛闲庭信步一般，就算是看不出有丝毫的紧张感觉。

　　“还剩下20年的时间了！”影逸摇头笑了一下，“如今的我还是排在最后一名，第45名，想必在众人的心中，我这个成绩注定被淘汰的名吧！”

　　就在这个时候，一道身影陡然出现在了影逸的身前，这个人长的消瘦无比，仿佛一个发育不良的人似的。

　　但是能够活到现在，怎么可能是发育不良呢？

　　“逍遥！第45名！”这个消瘦的男子看向影逸，双眼之中充满了战意。

　　“守斯！第二十三名！”影逸看向这个消瘦的男子，也是吐出了几个字。

　　“别人都不知道你的实力，但是我曾经多次见过你和人对战，我知道你的实力不比排在前十的强者差，甚至，要是你愿意的话，凭借你得到的打量血刺魔石，能高居前三！”守斯看向影逸，认真的说道。

　　“你知道我能高居前三，还来和厮杀？”影逸看向守斯，忍不住笑道。

　　“你虽然能够高居前三，但是，我却是有把握和你一拼！杀死你，我就能够脱泥而出，成就血刺魔了！”守斯看向影逸冷笑了起来。

　　“想杀我的人有很多，但是他们都被我给杀了，今天我心情好，不想杀你，你走吧！否则的话，别怪我不客气！”影逸淡淡的说道。

　　“心情好？不想杀我？”守斯冷笑，“进入到这里，我就没有想活着离开！而且，我不相信你能够杀死我！”

　　“既然这样，那就留下自己的小命吧！！我也懒得跟你废话了。”影逸一伸手，一把长刀出现在了影逸的手中，是一把三级神器。

　　“三级神器？你杀死了这么多强者，不会只有一把三级神器吧？”守斯看向影逸冷笑着。

　　“对付你，不需要更好的神器！”影逸淡淡的说道。

　　“狂妄！”守斯一声冷笑，顿时手中的六级神器，一把长剑，朝着影逸呼啸着斩杀过来，威势无双。

　　影逸也不再废话，手中的长剑朝着这个守斯斩杀过去。

　　铿！

　　金属撞击的声音陡然响起，影逸一动不动，守斯则是被震飞出去了，高下力判。

　　“你们两个也出来吧！不要躲藏了！”突然影逸眉头一掀，看向两个不远处的两个地方。

　　“好眼力！我们已经隐藏的这么深了，没有想到竟然也能被你给发现。”哗，说话间，影逸的左手边，一道身影出现在数兆公里外的地方，这人一身红色劲装。

　　眉毛浓厚，一脸邪气，红装男子。

　　影逸的左手边，数兆公里处出现了一个身穿蓝装的男子，气质看起来冰冷无比，他看向冷哼一声道，“看出我们的藏身之处，不错，不过你今天碰到我们三人组合，必死无疑！”

　　“红装邪，排在第18位，蓝装冷，排在第17位。”影逸看向两个男子道。“你们两个在一起我知道，却是没有想到，你们三人竟然联合起来了。”

　　红装邪和蓝装冷，这两人的真名没有人知道，人们只知道这两人形影不离，不分彼此，实力都很强大，影逸之所以知道他们，也是在报名之后，听人议论的。

　　这两人很有特色，所以影逸记住了两人。

　　至于影逸为什么能够发现他们，这是因为刚才影逸击退守斯的时候，有两个隐藏的极深的气息让影逸给察觉到了，影逸还不确定，所以诈了一下，果然有两个强者出现。

　　这个时候，影逸也是明白了这守斯之所以在多次见过自己展露实力之后还敢和自己对抗，除了本身实力强大之外，另外一个原因，则是因为他有两个帮手。

　　“你很强大，刚才虽然我不是发出我最为强大的攻击，但是考虑到你使用的才是三级神器，我的确远远的不是你的对手，不过，我不是一个人在战斗，本来准备等你防御松懈的时候，让他们两人发出雷霆一击的，却是没有想到你这么快就发现了。”守斯冷冷的看着影逸道。“现在你知道了我们三人联合在一起，你还有战意吗？识相的就将你得到的所有血刺魔石给我们，这样的话，你再碰到其他的强者斩杀，还有机会活命，否则的话，你只有一死！”

　　“守斯说的没错！”红装邪一脸邪意看着影逸，淡淡的道，“我们三人每个人都不是你的对手，但是我们三人联合，你却是远远的不是对手，凭借我们三人的联手，不久前，我们就斩杀了排在第十名的强者！”

　　“要么我们付出一些代价杀死你，然后我们得到你的所有血刺魔石，要么，你交出所有的血刺魔石，还有机会活命。”蓝装冷看着影逸，目光冰冷。

　　三人呈掎角之势，包围了影逸，隐隐的，三人的法则和神力，连接到了一起，对影逸形成了强大的气势压力，要是影逸一轻举妄动，三人肯定会施展强势霸道的手段，甚至会凝聚成阵法来，对自己进行击杀。

　　“我这个人呢？没有什么优点，唯一可以称得上有点的就是不怕死，现在，就让我领教一下你们三人联合起来有多么强大吧！”影逸声音仍然平淡，但是平淡之中却是蕴含着冰冷寒彻的气息。

　　“既然如此，那你就死吧！杀！天道酬勤，镇守八方！”守斯咆哮一声，手中的长剑发出嗡嗡的声音，八道刀光在天地间形成一个天字，朝着影逸席卷过来，强大的威势简直镇守八方，撕裂天地。

　　“红装邪意！”无数道红光闪烁，凝聚成双眼邪异的一头具有粗壮四肢的红色怪兽，朝着影逸奔腾过来。

　　“蓝装冷光！”无数道蓝色光芒呼啸而出，在天地间形成一头仿佛鹤模样的蓝色怪兽，闪烁着冷光。

　　红装邪，蓝装冷，也是同时打出了自己的最强一击。

　　三大强招遥遥呼应，增添无尽神威，三大绝世高手，对着影逸同时发出了自己的最强一击，竟然一出手就是最狠的，没有丝毫的留情，面对三人的最强一击，影逸并没有更换手中的神器，仍然是那把三级神器大刀。

　　“万法归一！”影逸一脸都不畏惧，浑身一震，强大的气势升腾而起，顶天立地，拥有撕破天地的霸气和豪情，顿时三人对影逸的气势压迫咔嚓一声支离破碎，而影逸手持大刀如数亿头神龙奔腾似的，发出轰隆灭天的威势。

　　万法归一！

　　影逸一出手就施展出了最为强大的一招，无数的空间崩裂，碰撞在那强大的天字上，天字崩碎，撞击在那红色怪兽上，怪兽爆炸，碰撞在那蓝色怪兽上，仍然不例外，爆炸而忘！

　　气机牵连，三大绝世高手，同时被强大的力量给震飞出去，气息翻滚，面色骇然。

　　“你……”三人都是没有想到自己三人联合起来，竟然被影逸一招给破了，而且都是受了不轻的伤！

　　实力大减！

　　趁你病要你命！

　　“死吧！”影逸面色冰冷，不再留情，手中的大刀首先朝着守斯斩杀过去，仍然是万法归一这一招。

　　守斯面色巨变，准备全力抵挡，而这个时候，红装邪和蓝装冷已经不再抱有击杀影逸的想法，在影逸击杀守斯的时候，朝着远处逃去，因为他们知道，再呆在这里的话，最后肯定会全军覆没，这让守斯气的简直是咆哮了起来，面色狰狞，他和红装邪和蓝装冷关系还是不错的，这也是三人联合在一起的缘故，他却是没有想到，两人在这个时候竟然这么的不讲义气。

　　可是说什么都晚了，影逸这一招实在是太强大了，刚才三人施展最强一招都是被影逸给击溃，剩下他自己，而且是受伤情况下，根本就抵挡不住。

　　巨响陡然响起，他的身躯在这一招下爆炸开来，灵魂被湮灭，死亡。

　　影逸大手一挥，守斯爆炸的身体还有宝物都是消失，然后影逸看向跑的还不远的两人，冷哼一声，朝着两人追去。

　　两人是朝着一个方向逃跑的。


第1261章 高手齐聚，很有面子？

　　此时，影逸身躯化作一道虚无，朝着红装邪和蓝装冷追击而去，两大绝世高手，在上百万强者之中排在前二十位的存在，此时面对影逸的追杀，却是如丧家之犬一样，狼狈逃窜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两道身影向前逃窜，影逸则是在后追赶。

　　“妈的，一点强者风度都没有。”影逸暗骂一声，骤然加速，咻，仅仅两个闪烁，就追赶上了两人。

　　影逸手持三级神器，长刀遥指着两人，嘴角噙着冷笑。

　　“你……，不要逼人太甚，否则的话，我们将鱼死网破！”红装邪那本来邪意的脸庞此时有点扭曲。

　　“……”蓝装冷也是看着影逸，脸色难看无比。

　　两大高手此时一点风度都没有，在死亡笼罩之下，两人心头仿佛被压了一块巨石，有种窒息的感激。

　　“鱼死网破？来吧！让我看看你们所谓的鱼死网破是怎么鱼死网破的？”影逸摇头一笑，脸色冰冷。

　　手中的长刀在这一刻猛地一颤。

　　嗡，道道空间裂痕在影逸的长刀下显露出来，一刀之威竟然强悍如斯，而且，这还是起手式而已。

　　“杀！”影逸顿喝一声。“万法归一！”

　　同样是刚才的那一招！

　　方圆无尽范围以内都是笼罩在无尽的威压之下，呼呼，天地间的法则，大道纷纷都是灌注进如这一招之中。

　　这一招仿佛是代表上苍的意志，行使审判，惩罚的全力。

　　在死亡的逼迫之下，红装邪和蓝装冷两人也是爆发了，喝声震动八方，震塌苍穹，崩碎天地。

　　刚才三人联手施展出最强一击都不是影逸的对手，此时两人在被影逸给伤到的情况下联手，怎么能够抵挡？

　　结果不出丝毫意外。

　　两人被影逸给震飞了出去，强大的力量撞击在两人的身上，两人伤上加伤，这种伤势不是简单的丹药什么的可以治愈的，需要长时间的恢复才行。

　　这是伤害到本源，灵魂的一击。

　　任红装邪和蓝装冷两人狂吼连连，最后仍然抵挡不住影逸的轰击，在顽强的反抗了半个时辰之后，两人纷纷的被影逸给斩杀。

　　连杀三大绝世高手，影逸的目光平淡，仿佛这是微不足道的事情似的，随着影逸的实力越来越强大，影逸的眼光也是越来越高，击杀几个实力强大的九级神人强者，这让影逸的成就感已经不是那么大了。

　　“真想碰碰那几个排在前十，乃至前五的强者，看看他们的实力究竟有多么的强大，现在，要是让我遇到那桃花美男阴花杀的话，一定杀死他，不过，杀死他之前，我要让他感觉到绝望，妈的，得罪我，我一定不会让他轻易的死亡！”影逸冷笑。

　　清点了一下杀死这三大高手的财富，影逸暗暗的点了点头，随后又摇了摇头，“还算不错，不过，却是没有让我感觉到特别珍贵的宝物！”

　　“这三人的宝物虽然不是太珍贵，但是比一般的九级神人，却是要多了不知道多少。”

　　“这三人的身上的血刺魔石数量还算不少，加到一起也是有七八万颗血刺魔石的，我的手中有10万多颗！”影逸暗道。“排到第一个应该没有多少问题了，不过，接下来还需要继续杀戮才行，只有得到的血刺魔数量超过一定数值才算是万无一失。”

　　因为，只有排在前三的强者才能够活下来，而排在前三，这是要看认主的血刺魔石数量是多少。

　　其实，影逸如今拥有18万左右的血刺魔数量，已经足以排在第一位了，当然，现在第一，可不代表着最后就一定第一。

　　所以，影逸还需要继续杀戮，确保最后取得第一，至少也要是前三才行。

　　嗖！

　　影逸的身躯一动，又如一道虚无之光消失在天地间，继续寻觅下一刻目标去了。

　　那个榜单之上的强者越来越少，从四十多人，到三十多人，再到二十多人，当时间还剩下最后一年的时候，榜单之上只剩下了十几人之多。

　　剩下的这是十来多人，无一不是绝顶的强者。

　　此时，整个空间的范围比之刚开始的时候，已经小了不知道多少倍，所以，虽然人数大幅度的减少，一个强者遇到下一个强者所使用的时间，也是和刚进入到血刺魔空间的时候相差不多。

　　一处连绵起伏的山脉之中，一道身影出现在了这里，这是一个浑身笼罩在光圈之中的男子。

　　“现在已经到了最后的比拼时刻了，我还只是排在第五位而已，要是能够遇到一个含金量较高的强者斩杀了才行，那样的话，我才能冲进前三。”这个男子皱起了眉头。

　　就在这个时候，他突然抬起头，一道身影闪烁着雷光的强者出现在了他的面前，看到这个人，他的脸色阴沉了起来，冷笑道，“雷天刀，没有想到，我正想击杀一个强者，得到他身上的血刺魔石冲到前三的时候，你就出现了，很好，很好啊！”

　　“卫山，我寻找你很久了，今天让我遇到了你，很不错噢！正好杀死你，让我冲到前三名！”这个男子正是雷天刀，他看着眼前的男子，也是冷笑着。

　　“那就废话少说了！你们雷家跟我们雷家势同水火，我们就是仇人，今天不杀死你，就算是得到冠军，我心中也是感觉到不爽。”卫山一伸手，一把长枪出现在了他的手中，这把长枪看起来极为的不凡，赫然是一把七级神器。

　　说罢这话，卫山手中的七级神器，长枪朝着雷天刀刺杀过去，一枪刺去，天地仿佛都浓缩到枪中，带着毁灭天地的威力。

　　“不爽？今天你也要死！”雷天刀一伸手，手中突兀的多出了一把长刀，这把长刀极为的不凡，强大的气息传递而出，滚滚如海，手持长刀，呼啸着朝卫山击杀过去。

　　威势同样强大无比。

　　两大高手，家族有着仇怨的两人，展开了最激烈的碰撞，轰隆，山脉都是被两人的大战余波而削平了，还好整个血刺魔空间是由大能者亲手开辟的，就算是被毁灭了，也能恢复过来。

　　雷天刀，卫山，两个绝世高手，一个持刀，一招一式大开大合，仿佛天塌地陷一般，一个持枪，一挑一刺，威势逆天。

　　两大绝世高手，就这样展开疯狂的厮杀，战斗可以用疯狂，血腥来形容，这可是一百万强者之中，排在前五的绝世存在，一个排在第四位，一个排在第五位。

　　两人的实力竟然是旗鼓相当，谁也奈何不了谁的情景。

　　就在这个时候，一道身影突兀的出现在这里，这人神色淡然，脚踏虚空缓缓的落地，给人一种自信淡然的神色。

　　他的脸上露出了一抹玩味的神色。

　　当这人出现的时刻，雷天刀和卫山两人都是不约而同的停止了战斗，因为，这个强者不是一般的人。

　　“奇老七！”卫山目光一缩。

　　“哈哈，老七你来了！”看着这个人，雷天刀哈哈笑了起来。“这可是进入到血刺魔空间的时候，我们第一次相见啊！”

　　“天刀兄，我要是不来的话，你解决掉这个家伙貌似很难啊！”被叫做奇老七的男子笑了起来。

　　“是啊，我和他的实力旗鼓相当，想要杀他，的确是很难！”雷天刀笑了一下坦然道。

　　听到两人奇老七跟雷天刀的对话，卫山的面色难看起来了，“你们竟然认识！”

　　“我们怎么不认识呢？过去的这3599年，我们并没有碰到彼此，所以，我都是一个人，却是没有想到和你大战的这个关键时刻，他来了，卫山啊，卫山，连老天也不帮你啊！”雷天刀看着卫山冷笑了起来，他没有理由不得已。

　　奇老七，那可是排行榜上高居第六名的存在，过去，还曾在第四名呆了很长的时间，可以说，三人的实力相差无几。

　　现在，三个相差无几的强者有两个联合起来对付一个人，结果可想而知，就算是付出代价，两个人也是完全能够击杀其中一个。

　　此时的卫山才算是陷入了真正的危境之中，甚至，有可能是绝境。

　　“对了，忘了告诉你了，其实我应该自称弃老七，只是行走天下的时候，喜欢以奇老七自称而已。”这个男子看着卫山，声音冰冷，道。

　　“弃老七？弃命森林的号称弃家兄弟的弃老七！”卫山目光凝重到了极点。

　　弃命森林，那也是有着一些名气的。

　　“没错，现在你知道了这点，接下来，你就被我们两个给联合斩杀吧！”弃老七手中多出了一把长剑，嗡，璀璨，强大的气势从其中传递而出，赫然也是一把七级神器。

　　“准备受死吧！”雷天刀脸上带着快意。

　　弃老七，雷天刀，摆好了架势，对卫山形成了围拢之势，堵住了卫山的后路，在这样的情况下，卫山眉头凝重到了极点，紧握长枪，青筋蹦出，只有背水一战，而结果，虽然没有开始，但是几乎已经确定了，卫山拼死，也是只能拖着两大高手其中一人受重创而已。

　　就在大战一触即发的时候，一个带着调侃似的声音突然在不远处的地方响起，“这里好热闹啊，两个人欺负一个，好像还很有面子似的。”


第1262章 强势击败，两两联合

　　这个声音来的是那么的突兀，以至于让在场的三人都是愣住了，不过，卫山的脸色是惊诧，惊喜，而另外的两个人，弃老七和雷天到两人的脸色是难看。

　　三人都是朝着这个发出声音的人看去。

　　一个英俊潇洒无比的男子踏步走了过来，仅仅两个闪烁的时间，这个男子就来到了他们身边。

　　“逍遥，一个排在最末位的存在，也敢趟这趟浑水？”弃老七的脸色从刚才的难看无比，随即变成了讥讽的神色。

　　“找死吧！”雷天刀也是一脸不屑的神色。

　　这个男子不是他人，正是影逸。

　　虽然剩下十几人之多，但是在他们心中，这个叫做逍遥的男子是实力最弱的存在，因为，他们一直都注意到影逸的名次一直都是在最后，在他们心中，影逸只是一个胆小鬼，一直隐藏着。

　　当然，或许他们曾经记得在100年的时候，影逸的名次大幅度蹿升过一次，高居第十一位，但是随后影逸就变得低调起来，他们也就不记得了。

　　就算是影逸是第十一名，在他们的心中，影逸的实力也是远远的比不上他们。

　　“找死不找死，这可不是你们说了算！”影逸冷笑一声。

　　“好兄弟，说的不错。”卫山看着影逸哈哈笑了起来。“这两个狗屎一样的东西，还真以为自己天下无敌了，谁都看不起似的，却是不知道，他们就是小丑而已。”

　　“这样的狗屎，只有使劲踩踩，他们才意识到自己是狗屎。”影逸也是哈哈笑了起来，跟卫山一唱一喝。

　　通过这几句话，影逸也是感觉到跟这个卫山极为的对脾气，本来影逸出手相助是因为卫山跟两人的对话。

　　这个雷天刀果然是雷家的人，而卫山所在的家族竟然跟雷家有很深的仇恨，这让影逸顿时大喜过望，仇人的仇人是朋友。

　　要是能跟这卫山交为朋友，那可是只有好处而没有坏处，雷家，这是影逸的仇家，而弃老七是自己杀死的弃老四，弃老五，弃老六三人的兄弟，这雷天刀还有弃老七，影逸都是要必杀的，既然这样，何不卖个生死人情给卫山，影逸相信，只有能够和卫山一起平安离开这里，也算是跟卫山成了生死之交，虽然这卫山在卫家的地位不一定怎么高，但是要是能够在这血刺魔考核之中脱泥而出，回到卫家一定大大的受重用，甚至未来的潜力堪比五星乃至六星神将的价值。

　　而影逸是卫山的生死之交，又是仇家雷家的仇人，再加上自己本身的潜力不可小觑，卫家一定会好好的拉拢的。

　　影逸两人一唱一喝，这可是让雷天刀和弃老七两人的脸色难看到了极点。

　　“找死！”雷天刀愤怒的咆哮了起来。

　　“我要杀了你这个混账小子。”弃老七也是面色狰狞。

　　“杀死我们？你们两个狗屎，还没有资格！”影逸冷笑一声，随后目光看向卫山道，“这两个狗屎，你选择一个，另外一个是我的了！”

　　“好！”看着影逸自信的神色，卫山眼睛一亮，本来他也是跟两人一个想法，认为影逸的实力应该不会太强，但是影逸一点也不慌张，一切稳操胜劵的模样，让他感觉到影逸或许真的不简单，于是附和道。

　　“给我死吧！”弃老七手持长剑朝着影逸杀了过来，在影逸的侮辱之下，他再也无法忍耐了。

　　“天怒人怨！危机降临！”

　　弃老七的长剑发出嗡的轰鸣声，道道天痕出现，朝着影逸延伸下来，仿佛真的是天怒了人怨了一般，攻击之中带着毁灭灵魂的攻击。

　　“就你小子这手段也好意思拿出来丢人显眼！”影逸冷哼一声道，声音落下，影逸的手中也是多出了一把神器，七级神器，一把名为天刀的战刀！

　　这是影逸过去这几年，斩杀的排行榜上高居第七名的名为马谡的家伙得到的神器，当时马谡的死也是引起了一场不小的轰动，很多的人都是揣测，马谡是被谁给杀死的，却是没有人想到是排行榜上最不起眼，排在最后一位的强者杀死的。

　　要是让他们知道的话，就不会小看影逸了。

　　“刀斩苍穹！”

　　在这一刻，影逸施展出了又一强大招式，这一招的强大虽然比不上影逸的最强招式万法归一，却是影逸手中的极大压箱底牌招式。

　　这一招一施展而出，顿时风残云卷，天地黯淡，苍穹坍塌，无法形容这一刀的威势。

　　在一刀劈斩而出之后，顿时摧毁了弃老七的强大攻击招式，然后以雷霆万钧之势，朝着弃老七斩杀过去。

　　弃老七顿时震撼，狂吼连连，手中的长剑连续颤动，刹那之间施展出了数大强大的招式才将影逸这一招给抵消掉，但是强大的力量已经把给震退了数千公里，强弱立判。

　　此时，弃老七瞪大了双眼，感受着热血沸腾的全身，他的心中第一次对同级别高手感激到了惧意。

　　“好，好兄弟！”这一切发生在眨眼之间，本来卫山心中还在担心影逸是不是弃老七的对手，但是现在看到影逸竟然一招就震退了弃老七，完全力压弃老七他顿时激动无比，兴奋的咆哮了起来。

　　影逸给了他一个微笑，“我就说了，这两人只是狗屎而已，我们可以随意践踏的。”

　　“你，……”本来含怒准备对影逸展开击杀的雷天刀，看到弃老七动手，他也就没有急着出手，在他想象中，面对弃老七愤怒之下的强大攻击，影逸就算是不死，也要被重创，失去战斗力的，但是这一看之下，他震惊了，心潮如海，波澜起伏。

　　“小子，你不要欺人太甚！”弃老七面色狰狞，看着优哉游哉的影逸，他咬牙切齿。

　　“我就欺人太甚了，怎么样？”影逸撇了撇嘴，不屑的质问道，手中的天刀在影逸的手中摩挲着，看起来别有一番滋味，有装逼的嫌疑，当然，没有逼，所以才要装嘛，影逸会这样回答。

　　“逍遥，我们和你无冤无仇，你为什么要帮卫山，我许诺，要是你跟我们两人一伙的话，杀死卫山，甚至进而杀死排在那前三名的那三个家伙，那我们三人就能都脱泥而出，成为血刺魔了，而且，你也将成为我们雷家的朋友，怎么样？”雷天刀深吸一口气，压下心中的愤怒，展开笑颜，看向影逸道。

　　影逸的实力，已经得到的了他的重视，他明白，影逸的实力甚至比他自己还要强，因为他没有把握这么轻易的就击败弃老七，但是影逸却是可以做到，而且显得游刃有余，为了自己的小命考虑，他不得不这样做。

　　而且，他心中也是有着疑惑，那就是影逸为什么要帮助卫山，所以，他才要这样说，要是影逸有什么误解，乃至要求的话，他们只要可以做到，一定会做到，为了拉拢到影逸。

　　听到雷天刀的话，弃老七并没有说话，他虽然极为的想杀死影逸，但是和自己的小命相比，只要能够拉拢到影逸，受到什么委屈都认了，而且，就算是能够跟影逸结盟，又不是以后不能找影逸报仇，大丈夫就应该能屈能伸。

　　听到雷天刀的话，卫山的脸色顿时担忧了起来，就在他一脸焦急，准备开口说话的时候，影逸面色古井不波，冷冷的开口了，“不要妄图让我加入你们，不管是你雷天刀，还是弃老七，我肯定不会放过的！”

　　听到影逸决绝的话，卫山猛地松了一口气，脸色也是好看了很多，相反他疑惑影逸为什么要杀他们，听影逸的话，好像跟他们不死不休似的，这让他想不明白。

　　“为什么？”雷天刀看着影逸，沉声道。

　　“因为，不管是你们雷家的人，还是弃老七的几个结拜兄弟，我都杀了不少，你说，在这样的情况下，我还能跟你们做朋友吗？”影逸眉头一掀，冷笑道。

　　“什么？”听到影逸的话，雷天刀和弃老七大叫一声，看着影逸的面色变得更加的难看，既然影逸这样说，他们已经明白了，已经没有挽回的机会了。

　　“好了，废话也不多说了，我杀死了他们，跟你们就不能一起了，所以，你们还是死掉这个心吧！现在，你们还是考虑着，要么杀死我们，要么被我们杀死这个结果吧！当然，在我心中，你们被我们给杀死的可能性要大的多，是吧！卫山兄？”影逸不顾脸色难看到极点的雷天刀和弃老七，笑看向卫山道。

　　“没错，哈哈，逍遥兄弟，这两个对手你随便挑，另外一个是我的！”卫山开心无比，影逸的话他不想去深究，既然影逸这样说，已经彻底的没有后路了，完全的跟自己站在了一条船上，这让他没有理由不开心，最为关键的是这个人的实力还是比自己至强不弱的人。

　　“我就选这个弃老七吧！前不久刚杀死了他的几个结拜兄弟，我再想剩下四个人怎么斩草除根呢，没有想到现在就碰到了一个，看来老天都想帮我啊！”影逸手持天刀，遥指着弃老七。


第1263章 只剩五人，最后五强

　　影逸的话让弃老七和雷天刀仿佛被呛住了似的，面色难看，一时之间都是说不出话来。

　　当影逸的话声落下，影逸就如一艘火箭，朝着弃老七冲杀过来，在影逸朝着弃老七杀过来的同时，卫山也是咆哮一声，迎上了雷天刀。

　　大战一触即发！

　　这是生死之战，任何一方有一个强者死亡，那也是宣告了他那一方两个强者都很难活下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一次次碰撞，就仿佛惊雷凭空奏响，响彻天际。

　　这次影逸不再留情，仅仅片刻的功夫，影逸就将弃老七给重创了，啊，一声惨叫声陡然响起，这让正战斗的如火如荼的雷天刀和卫山两人不禁停下了战斗，一看之下，两人都是不禁瞪大了双眼。

　　只见，影逸的天刀斩进了弃老七的身体之中，而弃老七的双眼之中充满了惊恐的神色，双眸黯淡无光。

　　影逸的天刀猛地抽出，鲜血喷出，而弃老七的身体倒在了地上，死不瞑目，死的不能再死。

　　两人都是没有想到，弃老七这个和他们相当的强者竟然就这样死在了影逸的手中，而且是死的那么干脆。

　　没有丝毫的悬念。

　　随后只见影逸大手一挥，然后弃老七的身体和宝物都是消失在了影逸的面前，被影逸给收入了自己的体内。

　　那弃老七的身体则是被影逸给吞噬炼化了，炼化的本院精华都是被影逸给储存在身体之中了，为突破到神人境界做准备。

　　此时，影逸的身体储存的能量已经很多了，影逸确信，一旦突破到一级神人境界，很快就能达到一级神人大成水准，甚至突破到二级神人境界都不是不可能。

　　达到大圆满仙神境界的巅峰层次之后，影逸可是又炼化了将近一万个九级神人强者的！

　　炼化了这些强者，影逸的积蓄已经达到了一种极其逆天的层次，所以，一旦突破到一级神人境界，那影逸能达到一级神人大成就不什么问题了。

　　呼呼……

　　一阵风刮来，让不远处的两人都是忍不住打了一个寒颤，对影逸强大的实力，两人都是深深的认同了。

　　据对不是他们可以抗衡的，甚至，他们相信，就算是影逸能够力压如今在排行榜单上高居第一名断刀王断刃也不一定是他的对手。

　　震惊过后，卫山则是露出了喜悦的神色，眯缝着眼，简直是开心到了极点，而相反，雷天刀这个时候在是面如死灰，一点战意也没有了。

　　“逃！”雷天刀心中只有这样一个想法。

　　可是他才产生这个想法，卫山就知道了，只见卫山嘿嘿笑着，讥讽道，“想要逃跑？哈哈，可能吗？”

　　“杀！”影逸这个时候也是赶了过来，手持天刀指着雷天刀吐出了一个字。

　　两大绝世高手，围攻雷天刀，雷天刀挣扎了没有多久，就被两人给重创了，甚至连逃都逃不掉。

　　濒临死亡的雷天刀，双眼充满了无尽的仇恨，“你们两个都将不得好死！不得好死啊！逍遥，我雷家的强者要是知道你杀了我的话，一定会找你报仇，杀死你的。”

　　“该死的人了，竟然还有这么多的废话！”影逸冷冷的撇了撇嘴，“本人不妨实话告诉你，你们雷家的人一直都想杀死我，当我在古心雷界的时候就想杀我？不久前，当我飞升神界之后，又有八九个神人强者围杀我？看是结果呢？你们在下界的分支被我给毁灭，围杀我的八九个神人只逃掉两个，而另外的一些强者则是被我给杀死了，而我还活的好好的。”

　　“什么？你是影逸！”雷天刀双眼瞪的滚圆，甚至死亡还没有影逸说的话带来的震撼大。

　　他可是没有想到影逸以逍遥之名闯荡天下，参加这血刺魔考核，当然，这主要是因为他没有见过影逸，就像影逸没有见过弃老七，所以不知道奇老七就是弃老七一样。

　　甚至，连一边的卫山也是没有想到影逸就是逍遥，那个毁灭雷家下界的强者，甚至连雷家降临一个三级神人都是被影逸给杀死了。

　　他们卫家可是跟雷家有仇怨，所以对于这些事情还是有所耳闻的，只是一直没有得到确切的事实，如今听到影逸亲口承认，他心中的震撼很大。

　　“该知道的，你也知道了，现在你也该明白了，对于雷家的人，我是必杀的，所以，安心的死吧！”影逸的声音落下，天刀斩下。

　　“影逸，你将不得好死，还有你卫山，……”雷天刀诅咒道，可是他的话还没有说话，影逸的天刀就将其斩杀。

　　看着一地的宝物，卫山唏嘘不已，他实在是没有想到这个和自己斗了很久的雷天刀就这样被一个前不久刚飞升神界的强者给斩杀。

　　“怎么了？看到我和雷家有着这么深的仇恨？是不是想和我划开界限？”看着瞪大双眼，震惊不已的卫山，影逸开了个无伤大雅的玩笑。

　　“逍遥，额，影逸兄弟，你说的这是什么话，我怎么会因为你和雷家有很大的仇恨而和你划分界限呢？你的救命之恩，卫山无以为报，以后你就是我的兄弟，有什么事情尽管吩咐，我卫山要是说一个不字，那都不是人生的，会不得好死！”听到影逸的话，卫山顿时正色道，“而且，我们卫家和雷家本就有很大的仇恨，仇人的仇人是朋友，无论从哪个方面看，我都不会和你划开界限的，如果影逸兄不介意的话，以后我们就以兄弟相称！”

　　“我们现在不就是兄弟了吗？”影逸眉头一掀，不满的嘟囔道。

　　“额，是兄弟我矫情了，呵呵，我们是兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟。”卫山一拍脑袋，认真的说道。

　　“这就对了嘛，卫山兄，我刚才没有给你说，就把杀死弃老七的宝物给收起来了，这个雷天刀的宝物，你就全部收下吧！”影逸看着卫山，笑着说道。

　　“影逸兄，你这么说可就不对了，我能够活命已经很不错了，我怎么还能要这些东西呢？”卫山摆摆手道。

　　“你这么说的话，就不是兄弟了！”影逸不满的说道。“既然是兄弟，那就应该是有福同享有难同当！”

　　拗不过影逸，最终，卫山只能摇头苦笑，取了一些对自己有用的东西，不过，最珍贵的一些东西则是都留给了影逸。

　　“我就只能要这么多了，你要是让我再多拿的话，我心中会愧疚的，作为兄弟，你不能让我愧疚吧？”卫山看着影逸认真的说道。

　　“那雷天刀身上的那些血刺魔石你必须拿到手中！否则的话，说什么都不行。”影逸坚持道。“毕竟，我们两个都要活着出去才行，而刚才弃老七的那一份，我已经得到了，甚至，如果这些血刺魔石加到一起，你还不够的话，我准备再给你一些血刺魔石。”

　　“可是你，你一直都是榜单的最后一名，你得到的血刺魔石想必也不多，我要是得到雷天刀身上的这将近十万颗血刺魔石的话，加到一起，我得到的血刺魔石总数量已经有差不多18万颗了，闯进前三应该没有问题，而你呢？”卫山摇头道。

　　“如果我说，就算是不加上弃老七身上的那些血刺魔石，我的身上也有足足22万颗血刺魔石的话，不知道你会有何感想？”影逸看向卫山笑道，“如果加上弃老七身上的8万多颗血刺魔石，我的身上可是有足足30万颗的。”

　　“什么？这么多？”听到影逸的话，卫山浑身一震，不可思议的说道。

　　“是啊！莫非你还真的以为我只是最后一名的层次？我只是几乎没有认主，烙印我的本源印记罢了。”影逸摇头笑道。“看到我的实力，你还想不到这一点吗？过去，我只是不想太高调而已。”

　　“原来如此，你这么一说，我却是明白了，你这样的实力怎么可能只是最后一名的水准呢，就算是第一名也是正常无比。”一拍脑袋，卫山苦笑道。

　　“如果你还不相信的话，我就拿出来让你看看，这可是关系到我自己的小命，你应该明白我是不会开玩笑的，所以，这九万多颗血刺魔石，你还是收下吧！如果到时候，不够的话，我再给一些，不过，接下来，为了保险期间，我们还是要杀个把人，确保万无一失才行。”影逸认真的说道。

　　此时，卫山已经完全的相信了影逸的话，也是没有再矫情，收下了那九万多颗血刺魔石。

　　如今，影逸的手中拥有了足足30万颗血刺魔石，要是准确一点，影逸的手上拥有足足301347颗血刺魔石，而卫山的手中拥有180156颗，两人的手中加到一起，那可是有足足48万多颗血刺魔石。

　　一共才100万颗血刺魔石而已，也就是说两人拥有的血刺魔石数量几乎达到了一半的层次。

　　不过，这还无法确保两人都成功晋级，除非是两人得到的血刺魔石数量超过50万才行。

　　“嗯？”就在这个时候，两人的面色都是忍不住一变，然后对视一眼，都是忍不住吐出了一句话，“加上我们两人，榜单之上，竟然只有五个人了。”

　　如今剩下的五人，分别是第一名断刀王，断刃，第二名是桃花美男阴花杀，第三名是战杀枪，而第四名是卫山，第五名是逍遥。


第1264章 挤掉你们，逼你们一战

　　在影逸和卫山两人联合起来斩杀雷天刀和弃老七闲下来的功夫，突然发现那榜单之上只剩下了五个人，要知道之前，那个榜单上可是有12人的，雷天刀和弃老七被杀，应该还剩下10个人呢，但是现在只剩下五个人，显然，有五个也被斩杀了。

　　在考核还剩下不到一年的时候，竟然剩下了五个人，这五个人注定至少还要有两个人要陨落。

　　大屏幕前的那个广场之上此时仍然议论纷纷。

　　“快看，参加考核的100万人，还剩下了5个人，这5个人，还有两个要被淘汰！”

　　“依我看，最后淘汰的肯定是如今排在最后的两位，卫山和很久以前就一直排在最末位的逍遥。”

　　“我也是这样认为的，排在第一位的断刀王断刃，第二名桃花美男阴花杀，第三名的战杀枪，这三人都是成名已久的强者，这届血刺魔考核上成为血刺魔的热门人选，那卫山虽然名气也不小，但是远远的比不上这三人，而那逍遥？以前从来都没有听过，而且一直都是排在末尾，或许隐藏，逃跑手段比较的强大，但是战斗力却是肯定不咋地，他能活到现在就是一个奇迹了，难度你还妄想他能成为血刺魔？”

　　“说的没错。”

　　此时，那个大屏幕上只剩下五个名字，这代表着还剩下最后五个人而已，这五个人，很多围观的人都是认为最后能够脱泥而出的是排在前三位的存在。

　　此时，琉璃五人脸上又是惊喜，又是担忧，惊喜的影逸在仅剩下五个人的情况下，还能排在榜单之上，忧虑的是影逸竟然只是排在最后一位。

　　这种心情很难受，很压抑，不过，时间不到最后一刻，他们仍然对影逸保留有很大的信心。

　　血刺魔空间之中。

　　卫山收下雷天刀身上的那9万多血刺魔石之后，影逸就将其他的所有宝物都是收起来了，也包括雷天刀的身体，被影逸给送入身体之中吞噬炼化，然后继续储存在身体之中。

　　影逸和卫山两人对视了一眼，都是露出了笑容，“剩下五个人，那排在第三位的战杀枪的名次比雷天刀靠前，拥有的血刺魔石应该有10多万，但是最多也就是15万左右的数量，他拥有十来万之多，而我们两个人加到一起是48万之多，我们三人就拥有也就说，排在第一位和第二位的强者拥有血刺魔数量加到一起应该是35万左右，所以说，要是我们全部认主了我们手中的血刺魔石的话，我们两个进入前三都是没有什么问题的。”

　　“不错，到时候，你肯定是第一，而我或许是第二，也可能是第三！”卫山也是笑道，“进来的时候，我的目标就是第三，现在实现了，也没有什么遗憾的了。”

　　“为了保险起见，我们还是再杀一个强者才好！毕竟，另外的那三人只要死一个，我们之中可能有一个危险了。”影逸的神色稍微的凝重了一点。

　　“说的没错。”卫山也是点头。

　　“那个排在榜单上的阴花杀，我要他的小命！我们要寻找目标就找他吧！当然，要是碰到其他两个的话，我们也是不用手软！”影逸冷冷的道，在提到阴花杀的时候，影逸的目光冰冷无比。

　　影逸可是一个记仇的人，这阴花杀当时对自己的轻蔑，豪言杀死自己，当时影逸没有实力和他抗衡，所以才被迫隐忍，现在有足够的实力了，报仇的时间也就要到了。

　　在过去的一段时间里，卫山也是知道了影逸跟阴花杀的仇恨，他接过话道，“遇到那小子了，一定要让他知道他得罪影逸兄的代价是惨重的。”

　　虽然，整个血刺魔空间随着时间的推移，逐渐的缩小，但是影逸两人还没有能够找到其他三人之中的任何一人，仿佛他们三个隐藏起来了，静等着血刺魔空间的时间来临似的。

　　不过，当距离时间还剩下一个月的时候，整个空间还剩下方圆数千光年而已。

　　就在这个时候，影逸和卫山也是懒得再寻找了，因为再寻找下去的话，这三人还是隐藏的话，在剩下的这一个月的时间里，根本就寻觅不到，其实，就算是不隐藏，在这方圆一千光年里想要寻找，也是很难很难，因为，在这个空间之中，哪怕是影逸，也是得到极大的压制，甚至这个压制比在外面还要大的多。

　　“既然这样，我们还是将那些血刺魔石全部都认主，然后想一个方案，比如，我们进行看似你死我活的大战，让那些鱼儿上钩！”看着卫山，影逸皱着眉头，突然说道。

　　“嗯？这个注意好！”听到影逸的话，卫山顿时眼睛一亮，对视影逸的见解深深的认同。

　　“既然这样，那我们就认主吧！你先认主，看看你认主18万颗血魔石之后能够达到什么程度，要是不能第二的话，我继续给你血刺魔石，要是能够达到第二的话，我也就可以放心的认主了。”影逸沉声说道。“甚至，你达到第三位，挤掉那个战杀枪，我不相信他还能忍耐的住。”

　　“好。”卫山笑着点头道，心中无比的期待，他想知道，将这18万颗血刺魔石认主之后能不能达到第二位。

　　一旦他达到第二位的话，那影逸再认主，那么，不是第二位，就是第一位，到时候，那现在正排在第二位和第三位的家伙肯定坐不住了。

　　寻找不到，那就让他们送上门来好了。

　　于是，卫山开始认主那9万多颗没有认主的血刺魔石，一颗一颗的认主，在认主的同时，卫山和影逸都是关注着自己的那颗血刺魔石中名次的变化。

　　当卫山认主的血刺魔石总数量达到第130123颗的时候，名次从第四名往上蹦了一位。

　　“嗯？”影逸跟卫山两人对视一眼，立刻看出了彼此眼中的诧异，卫山认主多少颗可是用神念一直都在告诉着影逸的，所以影逸也是知道此时卫山认主了多少颗。

　　“那战杀枪身上一共有130122颗血刺魔石！”卫山说道。

　　“继续认主，我要看看那排在第二位的阴花杀有多少血刺魔石！”影逸咬牙说道。

　　提起阴花杀，影逸的心中就满是恨意和杀意。

　　在血刺魔空间之中，一处极为隐秘的荒岛之上，看起来死寂一片，一点生机也没有，就在这个时候，看似没有生机，死寂一片的地方，突然出现了一道身影，这人身披一身漆黑的战衣，脸色难看，杀意腾腾，双眼之中充满了狰狞的神色，“本来我以为那排在第一位的神将之下没有对手的断刀王断刃能够拥有差不多70万颗血刺魔石，而我得到130122颗血刺魔石排在第三位已经完全保险了，不用再冒险了，毕竟，要是遇到断刀王断刃的话，他一定不会放过我，他的原则可是他既然参加了这血刺魔考核，那么就只能有他一个活人，他是唯一的血刺魔，而且是血刺魔王，妈的，现在竟然被那个叫什么卫山的家伙给顶掉了，真是找死，我不是那断刀万断刃的对手，还能杀不了你吗？”

　　这人赫然是原来排在第三位，如今被卫山顶掉，排在第四位的战杀枪。

　　战杀枪的声音落下，嗖，顿时冲天而起，朝着远处奔去，开始寻觅卫山的下落，身形闪烁，飘忽不定。

　　就算是遇到断刀王断刃被杀了，他也是要出去寻找卫山，然后杀死，因为，他要是不找到卫山然后杀死，那么他肯定要死，而出去寻找卫山，然后杀死，那还有活下去的希望。

　　“嗯？”在一处连绵起伏的群山深处，一个丝毫不起眼的，而且彻底死寂的地方，一个声音咒骂的声音突兀的响起，“妈的，本来以为那断刀王断刃手中怎么说也有70万颗血刺魔石，前不久，我可是见到有六个排在前十左右的家伙联合起来都是被他给杀了的，我得到140317颗血刺魔石，怎么说排在第二位也该保险了，却是没有想到现在竟然有一个家伙超过了我！真他娘的晦气，不过，为了不被断刀王断刃那个疯子，那个战斗狂人遇到，然后被杀死，就算是不能杀死逍遥那个敢忤逆我的小子，我也认了，毕竟，现在还排在第三位，有活命的机会！”

　　这个声音赫然是桃花美男阴花杀，因为畏惧疯狂的疯子断刀王断刃，他竟然隐藏在了这里，而且隐藏的这么深，怪不得让影逸两人怎么找也找不到。

　　当然，主要是整个空间太大，要是一点一点的找，别说是十个月的时间，就算是十年的时间也是难以找过来。

　　“那阴花杀竟然只是得到了140317颗血刺魔石，这么说来，这两人加到一起，也才得到了270439颗血刺魔石而已，没有想到，这两个家伙仅仅得到这么多颗就隐藏了起来。”卫山有点意外，看着影逸说道，“你我两人身上的血刺魔石数量加到一起是481503颗，总数100万颗，也就是说，那如今排在第一位的断刀王断刃手中只有248058颗血刺魔石，还不到25万颗！还没有你手中的多！”


第1265章 好大一匹黑马，第一名！

　　“既然这样，你把你手中的血刺魔石全部认主吧，我也要开始认主了！”影逸笑着说道。“那样的话，我排在第一，你也排在第三位了，我不相信那两个家伙还不出来。”

　　“或许，现在那个被我挤到第四位的战杀枪已经出来了正在寻找我们也说不定呢。”卫山笑着调侃道。

　　“你别说，还真有可能，不过阴花杀那小子或许还不急着出来，毕竟他还排在第三位，还没有生命的危险，或许，等我全部认主了，他也该坐不住了，至于排在第一位的断刀王断刃，或许他认为无论怎么样，自己都死不了吧，因为，他最差也是排在第三位，所以也是没有出来的必要。”影逸摇头笑道。

　　“这个我倒不是这样想的，或许是他认为我们都没有资格让他出手，或者，他正在寻找我们，只是还没有找到我们罢了！这个战斗狂人我可是极为的了解，他仿佛是为了杀戮而生，肯定不会是躲起来了。”卫山摇头道，“我敢肯定，要是让他碰到我们的话，一定会和我们战斗的。”

　　“这感情好，我正想和会一会他，看看是我的手段高明，还是他厉害！”影逸笑道。

　　说罢！

　　影逸开始在那些没有认主的血刺魔石上一个个烙印自己的本源印记，影逸的烙印本源印记的速度很快。

　　因为已经知道了那三个强者拥有的血刺魔石数量，所以影逸没有再慢吞吞一个个认可的必要了。

　　无数的人在那广场之上呆着，很多的人都是注视着那个大屏幕，有的则是低头议论纷纷，越是到最后，众人的心情也是越发的激动，都想看看最后成功脱泥而出的风采。

　　甚至，有一些势力准备对脱泥而出的三人进行拉拢，能成为血刺魔，将来的前途不可限量，能跟这样的人扯上关系，也算是一个好的投资不是。

　　就在这个时候，突然，那个大屏幕上面，一个叫做卫山的名字往上蹦了一下，来到了第三位。

　　“快看，快看，那个卫山竟然窜升到了第三名！他竟然超过了战杀枪！高居第三位了！快到最后的时刻，他竟然达到了第三位，看来之前他有很多血刺魔石没有认主啊！”这个时候，正在注视着大屏幕的众人之中，有一个强者大声的叫了起来。

　　“竟然在最后的时刻来到了第三位！”无数的人震撼。

　　“嗷嗷嗷，那个卫山竟然又攀升了一位，来到了第二位，他竟然力压战杀枪和阴花杀这两个成名高手来到了第二位，这实在是太不可思议了。”有人再次惊叫了起来。

　　果然，大屏幕之上，那个叫做卫山的名字已经来到了第二位，那个名字醒目无比，屈居断刀王断刃的名字之下。

　　“谁说最后的前三一定是断刀王，断刃，阴花杀，还有战杀枪三人啊？这不是，卫山脱泥而出了吗？”

　　“第二名啊！这个卫山真是不动声色啊！不动神色的就来到了第二位！他还能再进一步超过那排在第一位的断刀王断刃吗？”

　　全场躁动不已，震撼无比。

　　所有的人都是看着那个只剩下五个人的榜单上，卫山那个名字没有能够再进一步。

　　“逍遥哥哥，血刺魔空间之中的时间还剩下一个月的时间了吧！连那卫山都更进一步，来到第二位了，你的名字怎么还不动呢？你一定要脱泥而出，活着出来啊，没有你，我怕我的生命从此再也没有光彩，就算是为了我，你也要活着出来啊！”琉璃看着大屏幕上那个岿然不动，就像磐石一样一动不动排在第五位也是最后一位的逍遥两个字，她的双眼通红，从影逸进入到血刺魔空间，她都没有开心过。

　　她的心中一次次期待，但是却是一次次的失望。

　　她的双眼一直都没有离开过那个大屏幕，当看到卫山的名字动了一下，超过战杀枪达到第三名的时候，她心中猛地一激动，可是当看到那个名字不是逍遥的时候，她的心中又仿佛泼上了一盆冰水似的，从头凉到脚，她的心难受到了极点，有种快要呼吸不上的感觉，她的心中有一种感觉，要是她的逍遥哥哥真的出不来的话，她活着也没有什么意思了。

　　她无法描述这种感觉，以前从来都没有一个人在她心中有这样的份量，能让她这样死去活来，她的心中不禁暗暗的问自己，莫非这就是爱吗？

　　她想知道答案，但是她又害怕得到答案，她的心中矛盾，她心中暗暗的对上天祈祷着，“只要我的逍遥哥哥能够活着出来，哪怕是让我死，我也情愿。”

　　琉寒，琉幸四人看着琉璃的模样，神情，再看看那大屏幕上仅有的五个名字之中排在最后一位的逍遥，他们的双眸也是变得黯淡，心中叹息。

　　他们只能期待他们的逍遥兄活着出来，因为，他们已经看出来了，要是他们的逍遥兄一去不复还的话，那么他们的小姐会想不开，就算是勉强的活着，也可能变成一具没有思想的行尸走肉。

　　就在这个时候，琉璃浑身猛地一震，瞪大了双眼，她看着大屏幕激动的简直是颤抖了，仿佛神经了似的，张大了嘴巴，张牙舞爪，简直是胡言乱语，“这，不，我……，逍遥哥哥，……”

　　“小姐，你怎么了？”看着琉璃的神情，琉寒四人心中咯噔一下，以为琉璃傻了似的。

　　“快看，快看，逍遥哥哥，第四名，第四名！”琉璃深吸一口气，难以压制内心的兴奋，面色通红，双眼泪花闪烁，指着大屏幕，“他终于上升了一个名次！而且，而且在飞速的朝着第三名逼近！”

　　听到琉璃的话，琉寒四人也是带着忐忑而又激动的心情朝着那大屏幕上看去，果然，发现逍遥的名字已经超过了原来的第四名，也就是战杀枪，正在朝着第三名的阴花杀逼近。

　　“啊，第三名，逍遥哥哥，他超过了阴花杀，他超过了阴花杀，来到了第三名！啊啊啊啊，第三名，他没有让我们失望啊！”此时的琉璃激动的浑身颤抖，简直是喜极而泣，泪水从眼角滑落，这一刻，压抑了足足十年的心情终于舒展开了，她的逍遥哥哥没有让她失望。

　　“逍遥兄，真不愧是逍遥兄，……，快看，他的名字还在飞速的朝着第二名的卫山逼近！”琉寒几人简直是咆哮了起来。

　　不但是他们五人，全场震撼，甚至已经开始躁动了。

　　“逍遥竟然跑到第四名了！”

　　在他们的心中，逍遥这个人一直都是在最后一名，或许是保命手段惊人，所以才能活到现在，他们都是不认为影逸能够和卫山一样闯到前三，毕竟，卫山以前都是有很大的名气，甚至名气不比战杀枪少，不然的话，一度不会高居第四，第五名了。

　　而影逸不但是没有丝毫的名气，之前就只有刚开始的时候爆发过一次，达到了第十一名，但是随后却是一蹶不振，持续走低，最后更是在落到最后一位之后，再也没有起来过。

　　但是，就是这样一个被他们给遗忘的强者，现在突然崛起了，而且势头比之刚才的卫山还要猛！

　　“快看，这个逍遥还在往上升，难度他能超过卫山？啊，超过了，竟然超过了卫山，排在了榜单之上的第二名！”

　　“啊，他竟然再向第一逼近，难度他要超过第一名吗？”不知道是惊叫了起来。

　　“超过第一名？超过断刀王断刃？这可能吗？”

　　“已经并肩齐驱了，嗯？超过了，逍遥他竟然超过了断刀王，高居第一！而且，他的名字还在往上升，彻底的和断刀王拉开了一段距离！这，这怎么可能！！！！”有人忍不住惊呼出声。

　　“逍遥哥哥，逍遥哥哥他竟然超过了断刀王断刃，排在第一名，这，这，我不是在做梦吧？”琉璃擦了一下眼中的泪水，然后朝着那个榜单上看去，她顿时激动的无比颤抖，“我没有看错，逍遥哥哥他真的是第一名，他果然没有让我们失望，他竟然真的达到了第一名，达到了第一名！”

　　“逍遥达到了第一名？一个籍籍无名的人竟然达到了第一名，这次血刺魔考核出现了一匹黑马啊，好大的一匹黑马！”

　　“不过，不到最后一刻，尘埃还没有落定！毕竟，现在排在第四位的阴花杀和第五位的战杀枪一定不会认命的！”

　　“说的也是，最后的结果不出来，谁也不能确定最后是哪三个人成功脱泥而出，也不能确定逍遥这个后来居上的强者就一定是血刺魔王！”

　　“话虽然是这样说，不过，这逍遥已经占据了有利的地位，他一直没有死，而且得到了数量第一多的血刺魔石，显然是手段惊人，不像我们想象中的那么简单，最后第一，我感觉到应该是属于他。”

　　“……”本来所有的人都以为尘埃落定，却是没有想到卫山和逍遥两人先后窜了上去，而且一个比一个带来的更加震撼，这让众人对最后的结果，不由的期待起来了。


第1266章 狠狠打击，狠狠羞辱

　　血刺魔空间。

　　连绵群山之中，一道身影突然从看似虚无的地方飙射出来，他的脸上充满了愤怒的神色。

　　“妈的，一个卫山超过我，我认了，可是现在，竟然一个我一点也瞧不起的小子也超越了我，老天，你这是逼我，逼我啊！”这个人面若桃花，一个长相英俊无比的美男子，此时他的脸色都是扭曲了，愤怒的咆哮着。

　　这个男子不是他人，正是桃花美男阴花杀。

　　“我要杀了你，杀了你这个可恶的小子，哪怕你现在排在第一位，我也要找到你，然后杀死你！”桃花美男阴花杀阴森的说道。

　　随之，只见阴花杀身躯一动，唰，消失在连绵山脉之中。

　　一处无边无际的森林之中，有一个手持断刀的男子，突然抬起了头，目光之中充满了无尽的战意，只听他口中吐出了一句话，“我就知道另外的四人之中，拥有的血刺魔石比我多，我一直不知道是谁，没有想到竟然是一直不动声色的逍遥，这点实在是让我感觉到太意外了，不过意外点好，那阴花杀和战杀枪两人都畏惧我，让我杀他们也是提不起来兴致，现在，知道了是逍遥这个小子，那我也就在接下来的这段时间里好好的寻找一番，希望能够让我寻找他，然后和他大战一场！”

　　这人正是被影逸给力压的绝世强者，在血刺魔空间之中一直都是排在第一位的断刀王断刃。

　　嗖！

　　说罢，断刀王断刃身躯一动，然后消失在无尽森林之中，不知道下一刻出现在哪里。

　　一望无尽的草原之上。

　　此时，有两个强者在战斗，那动静不大，但是也极为的不小，这两个人不是他人，正是逍遥和卫山，两人看起来一脸的仇恨似的。

　　不过，要是就近来看的话，就会发现两人并不是进行生死战斗，倒像是在修炼招式一样。

　　“逍遥兄，你说那三个家伙会赶过来不？”卫山传音影逸道。

　　“那个断刀王断刃来不来，我不能确定，不过，那阴花杀和战杀枪两人肯定回来的，只是我不知道他们来的时候，是这几天，还是等到3600年的时间到的时候才赶过来。”影逸暗暗的笑着摇头传音道。

　　“那个断刀王断刃，他已经知道了你超过了他，根据我了解到的，那个战斗狂人，肯定会过来给你一战的。”卫山沉吟了一下，传音道。

　　第一天，两人并没有等到三人之中的任何一人。

　　两人并没有一直战斗，而是每次战斗之后都是歇息一会，反正有影逸超强的实力感知方圆很远的地方，所以，要是一有动静就能提前的察觉到，在歇息的时候，两人都是恢复战斗所得。

　　影逸并没有施展出自己强大的实力，只是施展和卫山相当的实力而已，就这样，在战斗之中，两人的战斗技巧也是有了些许的提升，甚至对招式也是完善了一些，这也算是有些许收获。

　　一直持续到第十七天，两人的战斗动静，终究还是让那三人之中的两个人察觉到了，朝着两人所在的地方赶来。

　　此时，影逸和卫山还是战斗着，不过，这战斗对于两人来说根本不算是战斗，只能算是演练，修炼。

　　“注意一点，有两个人从两个方向朝着我们这里赶来了，其中一人是阴花杀，我认识，另外一人，我不熟悉，但是根据你的描述特征，我确定，那一人是战杀枪，而不是断刀王断刃。”影逸传音道。

　　“此时还有不到十天的时间，他们就找来了，看来他们好像热锅上的蚂蚁，根本就坐不住啊，要不是我们战斗的动静让他们察觉到的话，或许他们想在时间到的时候找到我们很难啊！”卫山笑着说道。

　　“早知道这个方法合适，我们就不用花费差不多十个月的时间寻找他们了。”影逸苦笑。

　　“这两个家伙，你有把握对付吗？”卫山关心的说道，“这两人，虽然没有对付过，但是我想，我的实力想必也就是跟那战杀枪相差不多，不过要是真斗上的话，我不一定是他的对手，只能托着他大战数千回合，乃至更多而已！”

　　“数千回合？不用那么麻烦，说实话，要是斗上的话，就算是两个家伙联合起来，我也是能够斩杀，可能会麻烦一点，但是要是加上你，你要是能够缠上那个战杀枪一段时间的话，我就能击杀了阴花杀，然后再斩杀那战杀枪！”影逸传音说道。

　　“既然你这样自信，我也是彻底的放下心了。”卫山点头。

　　两人的交流因为是神念传音交流，所以这一切都是发生在瞬息之间，就在这个时候，阴花杀第一个赶了过来。

　　那战杀枪随后也是赶来，当两人赶到的时候，影逸和卫山也是停下了战斗，噢，不，是切磋。

　　“逍遥小子，你得罪的人不少啊！”桃花男子阴花杀眯缝着自己的一双桃花眼，看着影逸冷笑道。

　　“得罪人？我得罪谁了？卫山兄，莫非他说我得罪你了？”影逸笑看向卫山道。

　　“逍遥兄，我们切磋一下武艺而已，看来是有些人的眼被狗给咬过，所以瞎了。”卫山煞有其事的说道。

　　卫山指桑骂槐，对阴花杀的讽刺不言而喻。

　　“噢，不，我不是这样想的，我认为这是狗眼问题，狗眼看人，总是会看错的。”影逸摇头。

　　“额，逍遥兄弟说的有理啊！”卫山唏嘘感慨。

　　在外人面前，卫山还是愿意称呼影逸为逍遥，这是为了养成习惯，毕竟影逸得罪了雷家。

　　而且，逍遥之名，影逸可是经常使用，称号都是逍遥神，叫逍遥也是极为的合适。

　　“哈哈，我也感觉到极为的有利。”影逸笑了起来。

　　此时的阴花杀脸色阴沉到了极点，两人一唱一和，浑然不把他放在眼里，这让他敢怒不敢言，因为，此时他也是明白了影逸跟卫山的关系极为的密切，要是两人联合的话，那自己可是凶多吉少，在他心中认为影逸的实力很一般，但是拥有的血刺魔石数量达到第一名，这可就不是一般可以形容的。

　　“你们，你们，……”阴花杀一时之间不知道该说什么是好，他将目光投向了同样刚刚赶到的战杀枪。

　　迎上战杀枪的目光，战杀枪自然知道怎么做，只听他沉声说道，“阴花杀，这两个人联合在一起，所以才能得到那么多的血刺魔石，从而取代了我们两人的名次，现在我们两个人联合起来，击杀二人，得到他们的血刺魔石，我们不但能够获得血刺魔称号，也能够成功的脱泥而出了！”

　　“好，那就让我们两人联合起来，击杀他们二人，这个可恶的逍遥小子交给我，另外一个交给你，没有问题吧！”阴花杀顿时同意，一点迟疑也没有。

　　他知道，这是他唯一的机会，毕竟他跟战杀枪一样，都是要有面临淘汰死亡的危险。

　　两个有共同目的，并且都是为活命的情况下，一拍即合。

　　“逍遥小子，在进入到血刺魔空间之前，我就要杀死你，可是一直都没有遇到你，现在，你让我很是意外，竟然高居第一名，要是你等到最后一刻才完全认主的话，到时候想必我们没有办法，但是没有想到你们竟然这么快的认主，而且竟然还在这里切磋战斗，让我们轻易的寻找到，看来真是活腻了。”有了战杀枪的加入，阴花杀顿时自信满满，脸色阴森的看着影逸道。

　　“轻易寻找到？我为了能够亲手杀死你，所以才在这里和卫山兄战斗让你们好寻觅过来的，否则的话，你们还真以为我们是闲着蛋疼啊！见过白痴的，没有见过你这么白痴的！”影逸冷笑连连。

　　“你们两个人联合才得到这么多血刺魔石的吧，要是让我和战杀枪联合起来，得到的血刺魔石肯定要比你们还要多，哼，就你那熊样还想亲手杀死我？真以为自己真的是血刺魔王了啊！现在，我就让你知道，你所谓的自傲，在我心中连屁都不是。”阴花杀又恢复到了狂妄的不可一世的性格。

　　他的高傲，让他看不起影逸。

　　“连屁不是？今天，就让我看看你这个狗屎凭什么说这话的吧！”影逸冷笑一声，嗡，手中的霹雳神剑朝着阴花杀刺来。

　　长剑所指，威风赫赫，微微一动，都是能够撕裂天地，充满了无尽的杀意，这一剑不但霸道无比，而且带着刺杀的精髓，还有无尽的魔意。

　　“战杀枪，你去斩杀卫山那家伙！”阴花杀咆哮了一声，手中的长剑嗡的一声朝着影逸抵挡过去，一剑斩出，万紫千红，无尽的桃花出现，显得唯美，但是其中却是蕴含着凌然的杀意和无尽的霸道。

　　“好！”战杀枪浑身一震，手中的长枪携着无尽的杀意，朝着卫山击杀过去。

　　而卫山自然不会束手待毙，和战杀枪交战到了一起。

　　大战一开始，就陷入了疯狂的境地，都是希望击杀对方。

　　嘭！嘭！

　　影逸手中的霹雳神剑，一招一式施展而出，都是将高傲，嚣张的阴花杀给震的连连后退。

　　“你不是很强吗？怎么就这么点手段？莫非，你只是嘴上功夫厉害而已？”看着被自己震的气血翻滚，连连倒退的阴花杀，影逸耻笑道，狠狠的打击，狠狠的羞辱着。

　　此时，影逸还没有真正的手段，目的只是为了好好的玩玩阴花杀而已，折磨仇人的快感，影逸深深的体会到了。

　　在四大强者，双双互拼的时刻，有一个距离这里不远，但是也不近的身影正在观测这里，这个人背后挂着一把断刀，他双手环抱胸前，静静的看着这一幕。


第1267章 陨落两人，对战断刀王

　　面对影逸的嘲讽和强大的武力，被压的喘不过气来的阴花杀再也无法平静下来，他愤怒的咆哮着，施展出了自己最为强大的攻击。

　　“可恶的家伙！”阴花杀疯狂的咆哮了起来。“我要和你拼了，九阴天地，花开无情，疯狂杀戮！”

　　顿时之间，无尽的阴气从阴花杀的身体之中爆发而出，同时，无尽的花瓣纷纷飘散，其中充满了天道自然的意境，还有无尽的杀戮之意，恐怖无比的杀招，一股脑的朝着影逸斩杀过来。

　　要一举重创影逸，改变如今这个可怕的局面。

　　“哼！”影逸全身的力量灌注进入霹雳神剑，强大的攻击招式爆发，有崩塌无尽群山之威。

　　两两相撞！

　　轰隆！

　　天塌地陷，在碰撞之中，只见影逸仿佛武神降临神界，一举一动都是有着武道之精髓，无尽天地大道走马观花，无数的天之赞美歌谣响彻而起，让影逸显得神圣无比，君临天下。

　　“死吧！”影逸手中的霹雳神剑划着诡异的弧度，威势霸道，而又如上古刺客行刺，直捣黄龙，咔嚓，直接的击破了阴花杀的防御，刺进了阴花杀的身体之中。

　　嘭！

　　霹雳神剑之中强大的力量爆发而出，然后阴花杀发出了惨叫的声音，他的双眸露出了惊恐的神色。

　　“不！”这一声惨叫凄厉无比，这一声惨叫惊扰了另外一个战场之上的两人。

　　“你不是要杀我吗？”看着生机即将完全退去的阴花杀，影逸冷笑了一声。

　　此时阴花杀的双眼之中充满了恐惧，不甘，害怕，羞辱等等复杂的情绪，他实在是没有想到当初被他瞧不起的人，竟然这么轻易的斩杀了自己，这个实力绝对可以和那成名已久的断刀王断刃有的一拼。

　　扑哧！

　　影逸拔出霹雳神剑，阴花杀轰隆倒地，被影逸给杀死了，他的一切过往都是随风飘逝。

　　看着阴花杀死亡，那战杀枪的双眼之中充满了震撼和不可思议，他实在是没有想到影逸的实力竟然这么的强大，这个时候，他的心中充满了绝望。

　　在这样的情况下，他还怎么战斗？一着不慎，被卫山给偷袭到了，啊，他发出了一声惨叫声，被卫山给重创到，卫山本来跟战杀枪战斗的较为胶着，卫山也是没有想象中被战杀枪完全力压，是旗鼓相当的局面，但是战杀枪被卫山这一重创，顿时，气势大弱，再也无法和卫山抗衡。

　　打扫了战利品，影逸看了看战意如虹力压对手的卫山，并没有去帮忙，而是朝着远处的一个方向看去。

　　“断刀王，断刃！”影逸吐出了几个字。

　　“逍遥！”远处一道身影呼啸而来，出现在了影逸的面前不远处，这人背负一把断刀，目光之中充满了无尽的战意，双眸如电，看着影逸。

　　“我就猜你会来的，你果然没有让我失望！”影逸笑看向断刀王断刃，摩挲了一下手中的七级神器霹雳神剑，说道。

　　“你也没有让我失望，我以为这次血刺魔考核难逢敌手呢，没有想到，你在事先没有名气，也是毫无征兆的情况下，突然飙升上来，而且力压我，高居第一，而且刚才看到了你和阴花杀的战斗，我感觉到你还没有尽全力，显然，你和我是同一个级别的对手！我很期待和你一战，不管结果如何！”断刀王断刃难得的露出了一抹笑意，看着影逸的目光之中露出了欣慰的神情。

　　竟然欣慰？这断刀王断刃果然不愧是战斗狂人。

　　“我也很期待和你一战！”影逸双眸如电，要是能够击败断刀王断刃，这也几乎代表着自己拥有了神将之下最强的实力。

　　在仙神境界拥有神将之下最强的战斗力，这对于别人来说，那可是想也无法想的事情，简直是奇迹中的奇迹，但是对于影逸来说，这却是再正常不过的事情。

　　不过，影逸明白，就算是自己在神将境界就拥有神将之下几乎无敌的战斗力，但是对上真正的神将强者，哪怕是最弱的神将强者，影逸也是必败无疑，甚至是突破到一级神人境界也是难以抗衡。

　　“那就来吧！”断刀王断刃一伸手拔出后背背着的断刀，双手紧握刀柄，遥指影逸。

　　这把断刀很有名气，是断刀王的成名之刀，名为疯狂断刀，被断刃称之为刀中之王，这也是断刀王。

　　手持疯狂断刀，断刃朝着影逸斩杀过来，一刀斩下，天穹崩塌，无尽的能量从刀中爆发而出，有着鬼神莫测之威能，这一击的强大远远的超过了阴花杀的最强一击，这个断刃竟然强悍如斯。

　　“断天一斩！”断刃顿喝一声。

　　面对断刃一出手就如此强大的攻击，影逸自然不会束手待毙，咆哮一声，手中的霹雳神剑携着无穷的力量，迎了过去。

　　“至尊神斩！”影逸直接的施展出了这段时间领悟出来的又一绝招，通过这也可以看出，影逸对这个断刃的重视。

　　两大绝世神招在这血刺魔空间之中展开了最激烈的碰撞，轰隆隆，天地崩碎，一道道满目疮痍的空间裂痕展露出来，大地都在这威势绝伦的碰撞之下爆炸开来了。

　　甚至，远处的另外一个战场，卫山和战杀枪的战斗都是显得黯淡无光，两场战斗，完全不是一个档次的。

　　这才是真正的血刺魔王之争！

　　另外一个战场之上，卫山和战杀枪的战斗也是到了白热化的程度，战杀枪因为被卫山给重创之后，再也没有能够翻盘，在激战了良久之后，战杀枪被卫山给解决了。

　　大屏幕前，那个广场之上，此时，无数的强者都是观看着大屏幕上剩下的最后五个人谁会笑到最后，就在这个时候，众人骚动起来了。

　　“快看，快看！那个阴花杀的名字竟然消失了，显然是死了，他竟然死了！”不知道是谁叫了一声，全场都是轰动起来了。

　　“阴花杀一死，只剩下四个人而已！”

　　“最后四个人，肯定还要有一个人会陨落，这人会是谁呢？”

　　“逍遥哥哥他离成功还剩下最后一步了，只要再有一个人陨落，他就能够脱泥而出了。”琉璃这个邻家小妹此时心中仍然担心着，不过，已经远远的没有开始的时候担心了。

　　不过，她的担忧并没有持续多少时间，毕竟，血刺魔空间和外界的时间比率是360:1，在众人议论纷纷的时候，那个屏幕之上再次消失了一个名字。

　　“快看，战杀枪的名字也消失了，他死了，他也死了！只剩下最后三个人了！”

　　“这三个人就是最后晋级的三人，逍遥，断刀王断刃，还有卫山。”

　　“太好了，实在是太好了，逍遥哥哥没有危险了，他第一名，只需要等到最后的时间到来，就能够成功的成为血刺魔王了！”琉璃这一刻，泪水从眼角滑下，这是激动的泪水，不但是她，在她身边的琉寒，琉幸四人也是激动的简直是蹦起来。

　　他们却是不知道，此时的影逸正在进行着旗鼓相当，极为胶着的战斗，而战斗的对象正是成名已久的断刀王断刃，要是让他们知道的话，怕是不会像现在这么激动，开心，而是又会担心了。

　　“看来，逍遥这个突然杀出来的最大黑马要成为这届的血刺魔王了！基本上没有什么变化了！”有人忍不住这样说道。

　　“这还说不定，那战斗狂断刀王断刃肯定不会将这届的血刺魔王称号拱手相让的，两人必有一场大战，这场大战的结果孰胜孰败，这可是难以预料！”

　　“说的也是。”

　　“不过，要是逍遥隐藏起来，不跟断刀王断刃交手的话，那逍遥将板上钉钉的获得最后的血刺魔王称号！”

　　“让我们拭目以待吧！看看最后的结果还会不会变化。”

　　血刺魔空间之中，斩杀了战杀枪之后，卫山远离了战场，遥遥的看着影逸跟断刀王断刃的交手。

　　看着两人的战斗，卫山苦笑着摇头，因为，他感受到自己和两人的差距极大，就算是出手帮助影逸，效果也是不大，而且，影逸刚才传音给他了，不让他搀和，自己要和断刀王断刃进行一对一的战斗。

　　这是真正的高手之间的战斗，高手都是有着高手的尊严，都是希望依靠自己的能力战胜对手。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人战斗的如火如荼，打到哪里，哪里都是天塌地陷，在战斗之中，影逸打出的招式越来越强大，但是断刀王断刃却是见招拆招，招式的威力也是越来越强大。

　　“你的实力让我佩服，接下来我不会留手了，最强一击，断刀断天断地断苍穹！”断刀王断刃目光凝重，手中的断刀挥舞，更加恐怖的威力从他的断刀之上爆发而出，然后朝着影逸斩杀过去！

　　断刀过处，处处都是毁灭，仿佛神界末日到了一般。

　　“来的好，也吃我一击，看看是你强还是我强，万法归一！”面对断刀王断刃的最强一击，影逸也是咆哮着，打出了自己的最强一击！

　　呜呜呜呜……

　　天地间仿佛响起了哭泣的声音，在这哭泣声中，影逸的霹雳神剑乘风破浪一般，朝着断刀王断刃迎了过去。


第1268章 结拜兄弟，影逸带来的震撼

　　这一招，可谓是拿着霹雳神剑下的影逸的最强一招了，两大绝世神招经历了胶着的战斗之后，爆发了最为强大的对碰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在碰撞之中，两人都是被强大的力量掀飞了出去，这次交手，两人再次旗鼓相当。

　　嗖！嗖！

　　两人都是遥遥的站在空中，平息着翻滚的气血，不过，看情形，影逸的面色要好看一些，战斗力两人相当，但是比防御力？影逸的实力要远远的超过断刀王断刃。

　　防御力更甚一筹，这也是决定了影逸最终能够取胜。

　　至始至终，影逸都是没有拿出自己的天塔，因为，断刀王断刃手中的那把疯狂断刀是七级神器级别的武器，要是拿出天塔的话，就算是获胜，也是有中胜之不武的感觉，所以影逸宁愿是不能取胜，也是不愿拿出那武器，这是对断刀王断刃的尊重，也是让自己心中舒坦，否则的话，就算是取胜，影逸心中也是有一种疙瘩。

　　当然，这主要是影逸的心里感觉在作祟，影逸把自己看成了九级神人强者，而不是大圆满仙神，甚至，在战斗之中，影逸也是没有利用自己的几大底牌，比如金天眼，比如吞噬领域，否则的话，影逸可不只是跟断刀王断刃斗了个旗鼓相当的局面。

　　“痛快，实在是痛快，我看你的境界好像不是九级神人境界，但是你的战斗力却是这么强大，佩服，实在是佩服！”断刀王断刃将手中的疯狂断刀放到了后背的刀鞘之中，看来是不准再战了，看向影逸，大笑了起来。“本来，我还有更强的手段施展而出，不过，那招却是有着杀敌一千，自损八百的弊端，所以，我也不是不准备施展了！”

　　“噢？呵呵，说实话，我还有更加强大的招式没有施展而出，不过，我们不是生死大敌，而且，在刚才我斩杀阴花杀的时候，你并没有上，这让我感觉到你是一个正人君子，而且，这血刺魔考核，反正有三个名额，我们也不必要争个你死我活。”对这个战斗狂人，断刀王，影逸心中也是有好感，这也是影逸并没有施展出更加强大的手段击杀他的原因，影逸手中的霹雳神剑消失，进入到了身体之中。

　　“额，哈哈，我看出来了，刚才我们的强招相碰的时候，你的伤势远远的比我轻，而你的眼神之中至始至终都是很平静，这是真正的高手才有的手段，所以，真要斗起来的话，我还真要折戟在你的手中。”断刀王哈哈笑道，对影逸的话没有丝毫的怀疑，甚至，他认为影逸说的话还要谦虚很多。

　　“既然这样，要是你们两人不嫌弃不介意的话，我们三人结拜为兄弟怎么样？”就在这个时候，在一边观看的卫山笑着走了过来。

　　“这个想法我赞成，毕竟，卫山兄弟，你的人品我也是听过，肝胆相照，而逍遥兄弟，也是非常的对我脾气，不知道，逍遥兄弟你是不是同样这个建议？”断刀王哈哈一笑，看起来非常的开心，他将目光投向影逸。

　　“我自然同意，两位兄弟的性格我都是极为的欣赏，跟卫山我们有着共同的敌人，而跟你，我们又是不打不相识，况且，这次血刺魔考核，一共只能有三个人活下来，而我们三个人正是最后的脱泥而出三人，这是一种缘分，难得的缘分，百万兆年也是难得一遇，你们说，这样的好机会，我怎么会放弃？而且，跟两位兄弟结拜为兄弟，我在神界也是能够得到多多的照应，何乐而不为？”影逸笑着说道，最后也是开了个无伤大雅的玩笑。

　　“哈哈。”三人对视一眼，都是开心的笑了，于是，三个之前一点也不相识的人，就这样商量定了。

　　三人同时并列跪伏在这血刺魔空间之中的大地之上，三拜九叩，向天宣誓，有难同当有福同享，终生不得背叛兄弟，否则天人共弃，不得好死，就在这里，三人结拜为了兄弟。

　　当结拜为兄弟之后，三人站了起来，对视一眼，开心的笑了，这事情传出去，绝对是一段佳话。

　　“对了，影逸兄弟，你能给我们说实话吗？你现在究竟是什么级别的强者？我总感觉到你不是九级神人级别的强者？”断刀王断刃笑看向影逸，认真的说道。

　　就在刚才，影逸告诉了断刀王断刃，自己的真名叫做影逸。

　　“嗯？影逸兄弟，你不是九级神人？”卫山的脸上露出了诧异的神色，从这也是可以看出，断刀王断刃的手段远远不是卫山可比。

　　“既然两位兄弟都想知道，我也就不瞒你们了，不过，我希望你们给我保密，否则的话，我担心引起的轰动太大！”影逸的目光郑重，看着两人。

　　“你放心吧！我们已经是兄弟，兄弟不让我们说的事情，我们自然会保密！”断刀王断刃认真的说道，听到影逸的话，他也是明白了自己的眼光没有错，他心中只是好奇影逸究竟是什么境界，为什么不保密的话，会引起很大的轰动？

　　“我也是。”卫山也是认真的点头。

　　“其实，准确的说，我现在还不是神人境界，只是大圆满仙神境界！”影逸看着两人，笑了一下说道。

　　“什么？不是神人境界，而是大圆满仙神？这怎么可能？在大圆满仙神境界，就拥有几乎神将之下最强的战斗力，这不是开玩笑吧！”听到影逸的话，断刀王断刃咆哮了起来，瞪大双眼，眼中充满了震撼的神色，不敢相信这是真的。

　　“不会吧！大圆满仙神境界？”卫山心中的震撼甚至比断刀王还要大，这主要是因为他一直认为影逸是九级神人，而断刀王断刃心中大致的感觉到了影逸不是九级神人，甚至不是八级神人这么简单。

　　“嗯，大圆满仙神境界，我还不至于在这个事情上开玩笑。”影逸认真的点头。

　　看到影逸认真的神情，再三确认之后，两人才意识到这是真的，而不是开玩笑寻开心。

　　就算是确定了之后，两人还是忍不住倒吸凉气，因为这个震撼实在是太大了。

　　“我真想骂娘啊，这人和人的差距也太大了吧，虽然我感觉到你不是九级神人，但是想来你也至少也拥有七级神人的境界，却是无论怎么想也无法想到你竟然只是大圆满仙神境界！”断刀王断刃一脸苦笑，他是彻底的被影逸给打击的没有斗志了。

　　“你还想骂娘呢，我比你还想，我们同样是九级神人境界，十个我也是不一定能比上你，而影逸兄弟竟然和你的实力相当，竟然也才是大圆满仙神境界，这个打击，让我差点羞愧的自杀。”卫山哭丧着脸，郁闷无比的说道。“怪不得影逸兄弟说，不要让我们说出去，这个事情要是说出去的话，这轰动甚至比一个普通的家族诞生了神王强者带来的震撼还要大，而且，无数的人会争相的拉拢影逸兄弟。”

　　“这是一个实话，才大圆满仙神境界，就拥有了堪比九级神人层次中最最顶尖的战斗力，这样的强者，哪个家族，哪个势力不想拉拢？我听过越级战斗的，但是也没有影逸兄弟这么夸张啊，这次我对逍遥兄弟真的是心服口服了，这样的人才有资格当血刺魔王啊！”断刀王断刃看着影逸一脸的幽怨，就像是被影逸强暴了的小媳妇，但是影逸却是不负责人一样。“要是我是一个女的，我一定嫁给影逸兄弟！”

　　“我也是这个想法，可惜，我这幅尊容，就算是变成女的，影逸兄弟也不会喜欢。”卫山也是幽怨的看着影逸，那厚厚的嘴唇轻启，要给影逸一个“香吻”似的，这让影逸看的一阵阵恶心。

　　“我靠，我不喜欢男的，你们两个变态，不要想打我的注意。”影逸浑身战栗，连连倒退，“你们要是有妹妹，或者姐姐的话，我会考虑一下。”

　　“哈哈。”看着影逸的神情，两人相识一笑，开心无比。

　　突然，卫山眼睛一亮，又开始上下打量影逸，啧啧称赞，“不错，不错，影逸兄弟，姐姐妹妹，我都有，而且数量还不少，不如打包送给你几个当小妾，怎么样？他们要是知道兄弟你的实力的话，一定会同意的，兄弟我够哥们吧！”

　　“咦，是啊！我怎么忘了这茬，我也有不少姐姐妹妹，介绍给你几个怎么样？”断刀王断刃也是眼前一亮，一拍手笑道。

　　“你们两个变态，哪有这样把自己的姐姐妹妹给出卖的，真是服了你们了！”影逸哭笑不得，笑骂道。“而且，看到你们的模样，我实在是难以想象你们的姐姐妹妹是什么样子。”

　　“我说的是真的啊！”卫山眯缝着小眼，嘿嘿笑道，“我那个几个姐姐妹妹真的很漂亮噢！”

　　“我的姐姐妹妹也很漂亮的，嘎嘎，到了我们这个实力，丑的可是不多噢！你可以考虑一下！”断刀王断刃也是淫荡的笑着。

　　“……”影逸这次真的无语了。


第1269章 突破，神人境界

　　血刺魔空间之中。

　　影逸，断刀王断刃，卫山，这三个在血刺魔空间之中结拜为兄弟之后，则是一边聊着天，一边等待着最后时间的到来。

　　不到十天的时间，对于三个有着悠久寿命的人来说，这简直是短暂的一刹那时间而已。

　　“两位兄弟，我们离开这个空间之后，到时候血刺魔教的强者肯定会来拉拢我们的，到时候，你们两个有什么打算？”断刃看着两人，问道。

　　“我不准备加入血刺魔教，因为像我这样有家族的人，而且家族的势力不算小，加入血刺魔教肯定麻烦重重，而且有束缚，我并不准备加入，你们两人呢？”卫山摇头，看着两人道。

　　“我也不准备加入，我的家族也是颇有势力，我已经远时间很久了，好歹也算是取得了血刺魔的荣誉，回到家族也将得到重用，而且就算是得不到重用，不久之后，我也能突破到神将境界，到时候，自然也会得到重用的，虽然不稀罕受不受重用的问题，但是家族之中有些人瞧不起我，怎么说，我也要回去打击打击他们。”断刀王断刃说道。

　　“有什么需要我们帮忙的一定要说。”影逸说道。

　　“这个自然，不过，我想那些事情我还能够解决，现在我只是希望兄弟你快点突破到更高的境界，什么样的天才我没有见过啊？可是像你这样的绝世天才，我真是第一次见，到时候你的实力变强，我们需要帮忙了，你才好帮助我们解决啊！”断刃笑着说道。

　　“呵呵，这个是自然。”影逸笑着说道。

　　“我和断刃兄弟都有家族，所以不能，也不想加入，而你是从下界飞升上来的，在神界没有什么根基，我看还是加入到血刺魔教的好，毕竟血刺魔教的势力非常的大，对独行侠之类的人尤为的青睐，你恰好符合，而且你加入到血刺魔教，好歹我们也算是有了照应。”卫山说道。

　　“嗯，我也正有此意，准备加入到血刺魔教！”影逸点头道，“至于突破更高的境界？我准备现在就冲刺一下！看看能不能突破到神人的境界！”

　　反正加入血刺魔教也没有什么坏处，影逸自己在神界也是没有什么背景和身份，好歹也算是弄个身份不是？

　　“噢？”听到影逸的话，卫山和断刃两人眼睛顿时一亮。“突破到神人的境界？你在大圆满仙神境界就这么恐怖，我想，要是你突破到神人境界的话，实力肯定会更加的恐怖，就算还不是最差神将强者的对手，但是在神将强者的手中活命想必不是什么问题了。”

　　“说做就做，我现在就准备尝试突破试试！”影逸说道。

　　“嗯，我们给你护法！”两人说道。

　　随后，在还剩下不到十天的时候，影逸在这个地方就开始尝试突破到神人境界。

　　突破到神人境界，这和从仙尊境界突破到仙神境界不太一样，突破到仙神境界，最重要的是渡过神劫，然后体内的仙力开始像神力转化，不，准确的说是像仙神力转化。

　　突破到神人境界，体内的力量才算是神力。

　　神人强者强大与否，最根本的是看神力的精纯度怎么样，神力越是精纯，实力自然也就越强大。

　　当然，除了精纯度之外，另外一个方面则是神力的密度。

　　可以说，要是不考虑武学招式这些外在的东西，只看神力的话，则是要从两个方面来看，一个是神力精纯度，一个是神力的密度。

　　这两个方面是决定一个神人强者本质上的强大与否。

　　而影逸在仙神境界就这么强大，那要是突破到神人境界之后，那神力的精纯度，以及密度都是远远的超过了一般的神人，甚至不知道能够强大多少倍。

　　为什么很多的人在仙神境界都是希望多多积蓄，目的就是为了在突破到神人境界之后，根基比其他的人强。

　　底子好，同样层次的招式发出后，威力自然也就不一样了。

　　盘膝而坐，影逸不动如山，眼眸紧闭，开始调息，为突破到神人境界做最后的准备。

　　影逸的身体之中可是炼化了足足上万九级神人，全部都是在体内积蓄着。

　　这样庞大的积蓄可是令人震撼，要是突破不到神人境界，那可是没有天理了。

　　当然在力量上，影逸已经积蓄到了顶点，只差意志上，在意志上，影逸其实也是到了临界点。

　　影逸闭上眼眸，顿时只见影逸的头顶上方，出现了一个虚无的门户，这个门户紧闭着。

　　这就是突破到神人境界的瓶颈，要是打开这个门户，影逸也是能够顺利的突破到神人境界了。

　　“所有神力凝聚，以无上意志为将，打开天门，突破到神人境界！”影逸心中咆哮一声。

　　顿时影逸的所有神力，在无上意志的领导下，朝着那个门户发起了最有力的冲击！

　　轰隆！

　　仅仅一次冲击，顿时只见那个虚无的门户顿时破碎，随着这个门户破开，顿时影逸的身体开始发生蜕变。

　　影逸的身体之中有大量的神灵丹，甚至连神脉也是有几条，这些都是从杀死的那些神人强者的身上得到的。

　　要知道，影逸亲手杀死的九级神人强者都是足足有上万之多，而且，这上万神人强者累积杀死的神人强者可是有数十万之多。

　　也就是说，影逸一个人就拥有了数十万神人强者的积蓄，这个积蓄可是极为的庞大，甚至一些五星乃至六星神将强者也是比不上影逸的积蓄。

　　充足的神灵丹，神脉，影逸突破到一级神人境界简直是水到渠成的事情，身体开始朝着神人强者转变，仙神力转化为神力。

　　呼呼……

　　强大的力量，从影逸的身体之中爆发而出，简直是撕裂苍穹，崩塌天地，方圆不知道范围以内都是被强大的力量给禁锢住了。

　　轰隆隆！

　　影逸的身体之中仿佛万马奔腾似的，异象纷呈，金戈铁马一般的声音传递而出，威势虽然没有九级神人突破到神将境界的威势大，远处的两人都是瞪大双眼，对影逸突破到神人境界的威势感觉到震撼。

　　这个时候，影逸庞大的积蓄起了作用，神国之中的空间变得更加的大，而且更加的稳固。

　　甚至，影逸的灵魂随着境界的突破，也是水涨船高，不过，距离真正的神将境界的灵魂强度，仍然有很大的差距。

　　突破到神人境界之后，影逸的仙神之力很快就完全的转化为了神力，影逸的体质也是有了天翻地覆的变化，这一切自然要归功于影逸的庞大积蓄了。

　　同时，让影逸感激到无比喜悦的是金天眼再次发生了蜕变，仿佛，随着影逸每次境界的提升，这个金天眼都会发生一次蜕变似的，而且当大境界突破的时候，这个蜕变最为明显。

　　不但金天眼发生了蜕变，影逸的吞噬领域也是发生了蜕变，神人强者虽然能够在一定程度上控制一方范围，但是那根本不属于操控，但是神将强者拥有了地域之后，那才算是能够操控一方空间，当然，这个空间的范围也就是自己地域的大小，控制的强度则是要取决于自己地域的强弱和自己本身实力的大小。

　　影逸的这个吞噬领域，在一定性质上和那地域很像，但是也只是很像而已，而不相同，影逸的吞噬领域虽然也很强，但是强度却是远远的不如神将强者的地域，所以在和神将强者的地域抗衡的时候，吞噬领域起到的帮助却是远远的不如神将强者的领域。

　　虽然如此，但是随着影逸的实力提升，吞噬领域会进一步进化的，到时候说不定也就可以和神将强者的地域一争雌雄了。

　　仅仅片刻的功夫，影逸不但是彻底的突破到了一级神人境界，而是达到了一级神人的大成，只差一步就能够突破到二级神人境界了。

　　影逸准备一鼓作气的突破到二级神人境界，可是还差那么一丝的火候，并不能如愿。

　　突破到一级神人境界，接下来就是沉淀，然后当沉淀下来之后，再做突破。

　　到时候自然就能水到渠成了，当突破到一级神人境界，并且达到一级神人大成之后，影逸当初吞噬炼化的上万个九级神人的生命精华并没有完全消耗完毕，甚至，能够让影逸再做突破。

　　不过，影逸并不想这么急功近利。

　　感受着澎湃的力量，影逸的双眸发亮，这次突破到一级神人境界，那实力可是大幅度的提升啊！

　　“现在就算是碰到神将强者，也是能够一战，就算是战胜不了，差不多也是能够保命了。”影逸暗道。“当然，只能是最低层次的一星神将强者罢了！”

　　“不过，要是让我突破到二级神人，乃至三级神人层次的话，说不定就可以真正的抗衡一星神人强者了。”影逸心中暗道。

　　突破到了一级神人境界，完全的熟悉了自身的变化之后，影逸也是松了一口气，毕竟自己在武者的道路上，又再次跨出了结实的一步。


第1270章 逍遥神，加入血刺魔教

　　“恭喜影逸兄弟再进一步，突破到了神人境界，这次我再和你战斗，怕是要被你狠狠的揍了。”断刃笑着调侃道。

　　“可不是，实在是难以相信，影逸兄弟在没有突破到神人境界就那么的强大，现在，突破到了神人境界，这次可真的是神将之下无敌了。”卫山也是感慨道。

　　两人可都是亲眼看着影逸突破，心中唏嘘不已，能和这样一个未来成就不可限量的人结拜，这绝对是令人欣慰，乃至兴奋的事情。

　　“呵呵，侥幸，侥幸而已。”影逸谦虚道。

　　“你小子谦虚过头了可是骄傲啊！”看着影逸有点欠揍的神情，断刃忍不住调侃道。

　　“就是，就是。”卫山也在一边起哄。

　　三个大男人随意的调侃着，在默默的等待中，时间终于走完了3600年，当然，在外界也才过去了十年而已。

　　因为这血刺魔空间和外界的时间比是360:1。

　　当时间到的时候，三人都是被强大的力量从血刺魔空间带到了外面的大殿之中。

　　此时，宫殿外的大屏幕上的所有人都是议论纷纷，因为，到时间到，那个名次也没有再改变。

　　榜单之上仍然是影逸是第一名，血刺魔王称号，自然是影逸，其实在血刺魔空间的时候，三人就商量过这个问题，只是因为影逸准备加入血刺魔教，而另外两人并没有那个想法，所以，还是影逸当血刺魔王的好，而且影逸的确是有那个实力，毕竟，没有突破到神人境界之前，影逸就是三人之中最强的，当突破到神人境界之后，更是两人无法相比，拥有血刺魔王这个称号，绝对是再合适不过，而且也是含金量最高。

　　宫殿之中。

　　三个神将强者，其中一个是二星神将，另外两个是一星神将，三人看着影逸三人，领头的那个二星神将强者目光之中带着一抹笑意，目光重点盯住了影逸的身上，虽然他不能听到血刺魔空间之中的对话，但是对血刺魔空间的一切，他好像知道不少，所以对影逸很是看好，尤其是当他发现影逸在和实力几乎最强的断刃打成平手之后竟然又突破了境界，他并不知道影逸突破到影逸突破到什么境界，但是想来肯定不是突破到神将境界，不是神将境界？就能成为九级血刺魔，不，准确的说是九星血刺魔王。

　　他这个二星神将强者心中都是感觉到无比的震撼。

　　“我叫血鱼，你们三个跟我来！我要给你们颁发血刺魔令牌，而且，还有事情要问你们。”这个二星神将，自称血鱼的男子笑着说道。

　　“嗯。”三人点头，跟随以血鱼为首的三人。

　　当三人走出这个宫殿的时候，全场轰动。

　　“快看！那就是三个脱泥而出，成为血刺魔的强者，那个中间的应该就是逍遥了，他就是此次九级血刺魔王！”

　　“他好帅，好威武。”有女子在尖叫着。

　　“血刺魔王，逍遥神威武。”不知道是谁这样喊道，在逍遥的名字后面加了一个神字。

　　“逍遥神，逍遥神，……”一人喊出，随后有人立刻也是跟着喊道。

　　“逍遥哥哥，……”看着影逸跟随血红几人走了出来，琉璃激动无比，全身简直是颤抖了。

　　她身边的四个琉家的人，也是激动无比。

　　通过这血刺魔考核，影逸算是在神界真正的成名了，不过，影逸的真名知道的也就卫山和断刃两人而已。

　　当然，也有人叫卫山和断刃两人的，不过，那声音却是没有叫影逸的响亮，或许因为影逸是第一名，或许是影逸看起来真的很帅，有种所谓的明星效应的缘故，也或许是因为影逸之前没有一点名气的缘故。

　　不管什么原因，影逸这次算是真正在神界闯出了名气，不过，这个名气还很小，因为，就算是影逸能够成为血刺魔王，也是不能跟神将强者抗衡。

　　九级神人和哪怕是最弱的神将强者之间的差距也是难以用更高一筹的至宝来弥补。

　　在血鱼的带领下，一行六人离开了这个宫殿所在，朝着远处另外一座宫殿走去。

　　这一座宫殿的豪华程度比不上刚才那座宫殿，但是这座宫殿却是有着古朴，亘古的气息。

　　上面写着血刺魔教分部几个大字，这是血刺魔教的分部，血刺魔教遍布整个神界，分部成千上万之多，这是属于层级最低的分部。

　　很快，六人就来到了血刺魔教的分部，然后在血鱼的带领下进入了其中。

　　穿过悠长的走廊，在血鱼的带领下，进入到了其中一个殿堂之中，这个殿堂之中的最上方，有一个王座，在这个王座之上端坐着一个气势远胜血鱼的强者。

　　这是血刺魔教这个地方的负责人，名为血刚，六星神将强者。

　　在整个血魔城，血刚也是实力最强的人，而且血刚不是一般的六星神将，甚至，据说血刚可是能够在神王强者的手中逃的了性命，不知道这是不是真的，但是有这个传说，显然不是空穴来风，就算不是真的，能够有这个传说，在一定程度上也是说明了血刚的实力强大。

　　在血刚下方的座位上还站着几个神将强者，这几个神将强者有的强大，而有的则是和血刚三人差不多的实力。

　　这些都是血刺魔教在这里的骨干强者，至于血刺魔教在这里有没有神王强者坐镇，这点倒是没有人知道，就算是有，也是从来没有出面过。

　　“血刚大人，这三个是从九级血刺魔考核之中脱泥而出的强者！三人之中，逍遥是最出色的一个，有资格获得血刺魔王称号。”血鱼带着三人来到这里之后，看着那端坐在王座上的男子恭敬的开口道。

　　血刚淡淡的点头，随后血刚开口了，他脸上的神情平淡，静静的看着三人道，“你们三人脱泥而出，自然会获得我们血刺魔教提供的对应称号，我们已经将你们的称号录入我们血刺魔教的系统了！这是给你们提供相应的获得血刺魔的令牌。”

　　血刚的话声落下，三块红色的令牌从他的身体之中飞了出来，朝着三人飞来，三块令牌之中，中间的那块令牌最大，显然是血刺魔王令牌。

　　三块令牌飞向三人，影逸伸手一接，接住了飞到自己面前的那块体积最大的令牌，入手沉甸甸的，这块令牌整体呈现血红色，看起来极为的醒目，其中一面上写着四个大字，血刺魔王，另外一面写着一个醒目的字，九，这代表着九级血刺魔王。

　　另外两人手中的令牌上和影逸手中唯一不同的是少了一个王字。

　　“这是属于你们获得的令牌，这个荣誉无论到哪里都是会得到认可的，好了，现在，我有话要问你们？”血刚看着三人接过了血刺魔令牌之后，然后开口说道。

　　“大人请问！”三人对视一眼，同时点头说道，此时，三人已经大概知道了血刚要问什么了，虽然三人事先已经商量过了，但是还是要做做样子。

　　“你们有没有兴趣加入到我们血刺魔教？”血刚的神色平淡，开口说道。“当然，要加入到我们血刺魔教，需要经历一番考核！”

　　“我是有家族的人，这个事情需要请示家族。”断刃略显恭谨的说道。

　　“我也是。”卫山也是说道。

　　两人说的话很是谦虚，但是血刚等人却是明白，这已经是变相的拒绝了。

　　“既然这样，那么等你们请示了家族之后再说吧，呵呵，我们血刺魔教的大门随时为你们敞开！”血刚笑了一下，然后将目光投向了影逸。

　　说实话，三个人之中，他最看好的是影逸，而且，他也是知道断刃和卫山两人都是有背景的人，不会轻易的加入血刺魔教，而且血刺魔教对有家族的强者考核更加的严格，所以，另外两人加不加入他的心并没有什么波动。

　　“我无牵无挂一个人，所以，我准备加入血刺魔教。”影逸笑了一下，然后如此说道。

　　“嗯，好。”听到影逸的话，血刚眼睛一亮，然后笑道，随之他将目光投向卫山和断刃两人。

　　两人自然是明白血刚目光之中的意思，随之告辞离去，他们准备在大殿外等着影逸。

　　卫山和断刃离开之后，血刚等人则是将目光投向了影逸，只听血刚目光认真的说道，“逍遥，你既然决定加入我们血刺魔教，那就要接受我们血刺魔教的考核，不知道你有没有心里准备？”

　　“既然决定加入血刺魔教，我已经有了接受考核的打算。”影逸笑着回答道。

　　面对血刚这个六星神将强者，影逸的神情始终自然如常，当然，这主要是因为血刚等人并没有爆发逆天的气势，否则的话，影逸根本不能这么自然。

　　“好，很好，我先给你大致的讲述一下吧，我们血刺魔教分为编外成员，外围成员，内围成员，还有核心成员，编外成员都是供驱使的人，对于我们血刺魔教绝大多数事情都是不了解，接下来就是外围成员了，当然，你要是加入的话，就是要成为外围成员，不过想要成为外围成员，需要接受一系列的考核才行。”血刚看着影逸，神情认真的说道。


第1271章 考核任务，功劳点

　　影逸并没有开口，而是静静的聆听着这血刚的话，其实血刚说的这些事情，影逸还是了解的。

　　对于血刺魔教的制度划分，不但是影逸，很多人都是知道。

　　血刺魔教根据重要程度，依次是编外成员，外围成员，内围成员，核心成员。

　　编外成员的数量最多，但是价值都不重用，打杂一类的，而外围成员则是要重要的多。

　　至少，血刺魔教不会轻易的舍弃。

　　“说是一系列的考核，但是事实上也就两个任务而已，要是把这两个任务给成功的完成了，也就算是彻底的成为了我们血刺魔教的外围成员。”血刚看着影逸不骄不躁，洗耳恭听的模样，暗暗的点头，说道。

　　“什么任务？”影逸这次开口了。

　　“这个任务就是覆灭两个帮派的窝点！这两个帮派不久前曾经放出豪言我们血刺魔教不算什么，对我们帮派不敬，我们要覆灭他们，让他们知道我们血刺魔教不是好惹的，至于这两个帮派的名字分别叫做沙戏派，陌邪帮。”血刚说道。“并且将这两个帮派首领的人头给带回来。”

　　“这两个帮派在哪里？多长时间解决？”影逸问道，对于这两个帮派，影逸的确是不了解，至于这两个帮派对血刺魔教不敬？影逸并没有细想，这个理由算是理由，也不算理由，不管如何，影逸知道自己要想成为血刺魔教的外围成员，则是需要很好的完成这两个任务。

　　“等会我会把这两个帮派所在的地点给你说的，至于时间吗？给你十年的时间！十年以内，你想法设法覆灭这两个帮派，当然，只要你能把他们的窝点，斩杀他们帮派的首领，这个任务也就算是完成了，完成了这两个任务，你也算是正式的成为了我们血刺魔教的外围成员，当然，要是这两个任务你完成了的话，会有的功劳点。”血刚看着影逸认真的说道。

　　“功劳点？”影逸诧异道。

　　血刚笑了一下说道，“在我们血刺魔教，功劳点是非常重要的，拥有功劳点，可以在我们血刺魔教换任何宝物，甚至可以让我们血刺魔教为你解决任何的麻烦，当然，这要看你拥有的功劳点够不够多了，比如，让我们血刺魔教为你斩杀一个一星神将的强者，这是需要至少1000功劳点的，而血刺魔教让你去斩杀一个一星神将，你会得到至少100功劳点，当然根据一星神将的名气大小，会有些许波动，当然，这个波动是往上的，等会我会给你一份详细的功劳手册，你自己看吧！你完成这两个任务，大概可以得到数百功劳点。”

　　“数百功劳点？”影逸心中一动，然后说道，“莫非这两个帮派有神将强者？”

　　“你说的不错，这两个帮派的首领都是一星神将强者，我们看到了你在血刺魔空间之中，击败了实力几乎在神将之下无敌的断刃之后又突破了境界，而且不是突破到神将境界，显然你如今的实力远远的在断刃之上，而你又是在那100万九级神人之中最强的人，所以这两个任务对你来说不是强人所难，而且你是血刺魔王，对于刺杀之道也是极为的精通，不过，就算如此，这两个任务也是比较的艰难，这也是我们商量之后，对你进行的考核，希望你能很好的完成，完成了之后，你就算是正式的成为了我们血刺魔教的成员了。”血刚点头，认真的说道。

　　“一星神将吗？”影逸的眼中隐隐是闪烁着亮光，这对于自己来说的确是强大的挑战，不过，要是能够刺杀了这两个一星神将，那好处也是大大的。

　　看着影逸的神情，众人露出了满意的神色。

　　“这是传讯令牌，有任务的话，你的神念进入其中，就能看到这其中有什么任务，完成了这些任务之后，你不但可以在这里上交，在我们血刺魔教的其他分部也是能交，都是一样的，而且，有什么指示的时候，我们会通过这个传讯令牌通知你的。”血刚又道，他说着话，又一个令牌从他的身体之中飞了出来，飞到了影逸的面前，“当然，这个任务你要是完不成的话，我们也会收回这个令牌的，那样的话，你也是没有资格成为我们血刺魔教的成员了。”

　　“我知道了。”影逸点头道，说着接过这个整体看起来银色的令牌。

　　“你可以在这里认主，也可以等会我们交代结束了再认主。”血刚说道。

　　“我还是等会认主吧！”影逸笑了一下。“你还有什么交代的没有？”

　　“其他的就让血鱼给你详细的说吧！”血刚说道，随后，影逸就跟着血鱼离开了这个大殿，血鱼在路上给影逸详细的交代了一番，然后交给了影逸几本书。

　　一本名为《血刺魔教外围成员注意事项》，一本名为功劳点兑换手册，另外还有几本，对血刺魔教的一些介绍。

　　随后，血鱼将影逸送出了宫殿，然后影逸就跟血鱼告别了，血鱼转身进入到了宫殿之外。

　　宫殿外，此时断刃和卫山在一个地方正等着影逸，不远处，还有五个人，也在等着影逸，那五个人是琉璃，琉寒等人。

　　“逍遥兄弟。”卫山和断刃走了过来，异口同声的叫道，在血刺魔空间之中出来之前，影逸就告诉了两人，现在还是叫自己逍遥吧，等覆灭了雷家之后，再喊自己影逸，而且，影逸进入到血刺魔教，还是用的逍遥这个称号。

　　当然，没有外人的时候，可以喊自己影逸。

　　“逍遥哥哥。”同时，琉璃也是激动的跑了过来，眼圈泛红，那速度比卫山和断刃两人还快，直接的投入了影逸的怀里，紧紧的抱着影逸。

　　“琉璃。”看着邻家清纯小妹琉璃，感受着琉璃那柔软的饱满，影逸心中一阵阵内疚，影逸不是傻子，自然能够明白琉璃的心意，其实，只要不是傻子，都能够看出来琉璃的少年情怀。

　　其实，琉璃的修炼岁月也是极为的不断，只是由于大多数时候都是在修炼之中，其实心智和一般的少女没有多少区别。

　　“嗯？”卫山和断刃对视一眼，脸上都是露出了一抹笑意，嘿嘿笑着，“怪不得给影逸兄弟介绍女人他不要，原来有这样清纯的邻家小妹喜欢着他！”

　　“我还以为你出不来了。”琉璃的泪水刷刷的落下，沾湿了影逸的衣襟。

　　“好了，不要担心了，我这不是没有事了吗？”影逸心中苦笑，安慰道。

　　宫殿之中。

　　血刚仍然端坐在那王座之上。

　　“大人，这个逍遥的天赋非同一般，不过，你说他一个神人强者，交给他这么大的任务，而且任务界限是10年的时间，你说他能够完成吗？”王座之下，有一个神将强者说道。

　　“不要问我，我也不太清楚，这个任务不是我给的，而是我上级给的，我也不知道是怎么回事。”血刚两手一摊苦笑道。

　　“上级给的？看来上级观看了这个血刺魔空间的考核之后，对这个逍遥很看重啊！”有一个神将强者忍不住开口道。

　　“可不是，只是不知道他能不能完成，神人强者刺杀神将？这难度可不是一般的大啊！”其中一个神将强者感慨一声。“既然上级这样看重他，要是他完不成的话，我们不是丧失了一个天才吗？要是让另外两个势力给拉拢到了，可是不好啊！”

　　“上级的意志，我们不能揣测，还是不要揣测了，好了，大家都散了，去忙自己的修炼好了，这事情，我们还是静观其变吧！”血刚说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　弘家。

　　“什么？那个跟琉璃一块的男子成功脱泥而出，成为了血刺魔王！而且有另外两个成功脱泥而出的血刺魔也是跟他们两人在一起？”听到下人的禀告，弘斯，弘川这两个一星神将，还有弘三这个二星神将强者都是瞪大了双眼，随之深吸一口气，缓缓的平息下来。

　　“是的，长老。”下面那个禀告的下人说道。

　　“你下去吧！”弘三一摆手。

　　“三哥，你说血刺魔教拉拢他们没有？”然后等下人下去之后，弘斯皱眉道。

　　“就算是血刺魔教拉拢了他们也不要紧，因为血刺魔教肯定会给他们考核任务的，我们在这之间杀死他们没有什么，就算是他成为了血刺魔教的人，也是没有事，因为，血刺魔教的人说句不好听的，只要不在他们的老巢杀他们的人，就没有什么，他们对他们教中成员都是放任自流。”弘三说道。

　　“这个倒是真的。”弘斯和弘川两人点头道。

　　“弘斯，他们之中有三个血刺魔，等他们离开血魔城之后，你亲自出手吧！”弘三说道。

　　“嗯。”弘斯点头道。

　　宫殿之外的影逸根本就不知道自己在血刺魔空间的一切已经被血刺魔教所谓的上级给看重了，所以才给了自己一个比较艰难的任务。

　　“走吧，我们还是先离开血魔城吧！”影逸看着琉璃，然后叫着卫山和断刃等人。

　　路上，影逸相互介绍了一番。

　　当琉璃五人知道影逸三人在血刺魔空间结拜的时候，都是瞪大了双眼，不可置信。

　　几天之后，一行八人离开了血魔城。


第1272章 刺杀一星神将

　　离开了血魔城之后。

　　“逍遥兄弟，卫山兄弟，琉璃，各位朋友，我们就此一别了，希望改日，你们去我们家族找我。”看着影逸等人，断刀王断刃脸上带着不舍，说道。

　　“兄弟，你一路走好，有时间了，等解决了我自己的事情，我一定会去找你的。”影逸说道。

　　“有时间了，我一定会找你的，只是到时候可不要忘了给我介绍个女朋友噢！”卫山嘿嘿笑道。

　　“这个自然。”断刃笑道，给了卫山一个你懂我也懂的眼神，他的脸上看看影逸又看看琉璃，笑道，“逍遥兄弟，我就不给你介绍了啊，不然的话，某人要怪我了，哈哈。”

　　“咳咳。”影逸的脸色泛红，瞪了断刃一眼。

　　琉璃这个时候也是红了脸，低下头在摆弄自己的衣服角。

　　片刻之后，众人还是分别了，断刃跟众人分道扬镳了，卫山跟琉璃的家族都是在迪山帝国，所以，也算是同行，而影逸的两个任务，都是在这三大帝国不管的区域之中。

　　所以，暂时影逸还要跟众人一行。

　　“血刺魔教给你的任务竟然是刺杀一星神将强者，这太强人所难了吧！”路上，卫山忍不住皱着眉头说道。

　　“也不算是强人所难，要是我的实力再进一步的话，也不是没有机会。”影逸摇头笑道。

　　不过，众人仍然担心，毕竟，那可是神将强者啊，影逸的实力虽然很强，但是和真正的神将强者相比，还要差不少。

　　所以，众人很是担心，不过担心也是没有什么用，毕竟，路是影逸要走的，众人也是明白了影逸的性格，决定的事情是不会更改的。

　　“现在，我先给你们同行一段时间一段路，到时候你们就先回各自的家族吧！”影逸说道。

　　琉璃张了张嘴，最后弱弱的问道，“那你会来找我吗？”

　　影逸准备说不，但是看到琉璃期待的眼神，影逸不忍心，于是说道，“会的，到时候完成了这两个任务之后，我就去找你。”

　　“也要找我。”卫山也是装着可怜巴巴的说道。

　　“我靠，给我滚一边去，我可不喜欢男人。”影逸顿时崩溃，忍不住骂道。

　　“靠，真是有异性而没有人性的家伙。”卫山一副悲愤欲绝的神情，用一副幽怨的眼神看着影逸道。

　　“噗哧。”琉璃被两人给逗乐了，伤感也是因此少了很多。

　　“好了，我们走吧！”影逸笑道。

　　随后，众人朝着远处赶去，转眼半月的时间过去了，这天众人正在一片无边无际的森林之中窜梭着，突然影逸眉头一皱。

　　“怎么了？”琉璃一颗芳心紧紧的拴在影逸的身上，第一个看到了影逸的变化，她忍不住关心的说道。

　　“没有什么，只是，我有一种不详的预感！”影逸摇头说道。

　　“不详的预感？”卫山也是忍不住问道。

　　“嗯，我感觉到我们好像被人给盯住了似的！”影逸点头道。

　　“谁会盯住我们呢？”卫山知道影逸的实力，所以对影逸的直觉还是非常认可呢。

　　就在这个时候，一声大笑突兀的响起，“好强的直觉啊，怪不得是这届九级血刺魔王！”

　　同时，一个中年男子出现在了众人身前，他的脸上泛着冷笑。

　　“是你，弘斯，你这是要干什么？”琉璃的心中咯噔一下，问道，这个时候，她想到了当初跟影逸交谈的时候，影逸说弘家有点奇怪，可能有难以意料的事情发生。

　　众人的面色一个个也是不太好看，众人都不傻，知道来者不善。

　　“干什么？这还用说吗？自然是杀你们了。”弘斯冷笑道。

　　“杀我们？你们弘家跟我们琉家交好，你却是要杀我们，这是为何？”琉璃不敢相信这个事实，她沉声道。

　　“你们都是该死的人了，告诉你们也无妨，我们弘家准备跟旱家联手覆灭你们弘家！”弘斯一脸神色，冰冷无比。

　　“什么？”听到弘斯的话，众人都是露出了不敢置信的神色，尤其是琉璃，等琉家的几人，琉璃的心中更是担忧无比，她忍不住质问道，“这是为何？”

　　“为何？自然是因为你们琉家得到了打量的歧义神石了，你们家族得到那么多的歧义神石，这可以培养出多少的神将强者啊！你说这样的好机会我们怎么会放弃呢。”在弘斯的眼中，这些人都是死人了，也是没有必要的淹死了，至于他的那个侄子本来说要留琉璃一命，但是最后他们家族的几人商量之后，最终决定还是全部杀死，免得走漏了风声。

　　所以，这次弘斯到来带着全部杀死他们的想法。

　　“弘斯，你知道我是什么什么身份吗？”影逸这个时候冷笑着威胁道，“我是血刺魔教的人，你要是杀了我的话，让我们血刺魔教的人知道的话，到时候你们家族将被连根拔起。”

　　感受着弘斯强大的气势，影逸对战胜这弘斯那可是一点把握都没有。

　　“血刺魔教的人？哼，你还没有正式的成为血刺魔教的成员吧！杀死你，血刺魔教可是不会追究，而且，就算是你成为血刺魔教的成员，想必也只是外围而已，对于外围的成员，而且是在外被杀的，血刺魔教是不会理会的，所以，休想拿这点威胁我。”弘斯看着影逸露出了不屑的神色，显然对血刺魔教的一些情况极为的了解。

　　“你……”影逸的脸色难看。

　　“那你知道我是什么身份吗？你要是杀了我们的话，我的家族会把你们家族给毁灭，彻底的毁灭。”这个时候，卫山冰冷的说道。

　　“迪山帝国的卫家，我岂能不知道，你们家族之中有一个神王强者坐镇，不过，你这个还不到神将境界的强者，在你们家族肯定没有什么地位，否则的话，你也不会参加那死亡率极高的血刺魔考核了，哼，没有什么地位，就算你在外闯荡被人杀了，你们家族的强者也是不会耗费什么经历查探你的死因，那自然也不会为你报仇了，就算是知道了那又如何，这事情我们做的极为隐秘，过去一路上我都是远远的吊着你们，并没有出手，就是担心被人给发现，而在这里，根本就不会有人发现，你死了也是白死，我不相信你们家族的强者能够查出来。”弘斯撇了撇嘴道。

　　这些事情，他倒是知道的很清楚。

　　听到弘斯的话，卫山的脸色变了，显然这弘斯说的是实话，他在家族之中之前的确是没有什么地位，别说是他，就是被影逸给斩杀的雷天刀在雷家也是没有什么地位，在他那个家族，只有神将强者才会得到重用。

　　当然，现在不一样了，获得了九级血刺魔考核之后，他的地位已经高了很多了，只是他们弘家的强者如今还不知道，真如弘斯所说，就算死了也是白死。

　　此时，众人已经明白了，弘斯是真的决定杀他们了，其实，当弘斯说出他们家族和旱家要联合覆灭琉家的时候，众人都是知道弘斯已经下了决心。

　　“哈哈，你们有什么遗言，现在都说出来吧！否则的话，等你们死了，则是什么都晚了。”弘斯哈哈笑着，对天长笑，得意无比。

　　就在弘斯张狂笑朝天大笑的时候，影逸动了，如一个行走在黑暗之中的上古刺客，手持一柄锋利的长枪，悄无声息，不带丝毫动静的刺进了弘斯的身体。

　　这一枪是绝情的一枪，这一枪是至高无上的一枪，这一枪是催命的一枪，这一枪是刺杀的一枪。

　　无法用语言形容这一枪的神奇，奇妙，霸道。

　　“你……”弘斯瞪大双眼，不敢置信，他瞪大双眼看着刺进自己身体之中的这把长枪，然后看看影逸。

　　“你太自大了！不要忘了我是血刺魔王！”影逸的神色冰冷，脸色苍白，显然刺出这一击让影逸消耗太过巨大了，看着被自己刺中的弘斯，影逸的眼中又是带着满意。“爆！”

　　在影逸说这话的时候，刺进弘斯体内的枪头突然爆炸，轰隆，强大的疯狂的力量爆发而出，弘斯这个堂堂一星神将强者竟然在影逸这一枪下爆炸开来，血肉纷飞。

　　死的不能再死！

　　“这？”看着这一切，众人瞪大了双眼，一个个还没有从震撼之中回过神来。“一个一星神将就这样被斩杀了？还是一枪必杀！这，这怎么可能！”

　　众人被震撼的简直是差点咆哮了起来，看着影逸，双眼充满了震撼，不可置信，他们本来以为这次必死无疑了，却是没有想到影逸竟然抓住这个扫纵即逝的机会，一枪杀死弘斯这个一星神将强者。

　　在众人震撼的无以复加的时候，只见影逸大手一挥，弘斯这个一星神将的强者的血肉都是飞入了影逸的身体之中开始炼化，他的宝物也是被影逸给收入了体内。

　　做完这一切，影逸的身体一个踉跄，差点摔倒，还是琉璃眼尖手快，在影逸摔倒前扶住了影逸。

　　“逍遥哥哥，……”琉璃关心的叫道。

　　“逍遥兄弟，你……”卫山等人也是一脸关心的道。

　　“我没事。”影逸摇了摇头，深吸一口气，脸色好了很多，笑着说道。


第1273章 突破二级神人！

　　“你，逍遥兄弟，你击杀了，击杀了一个神将强者！”卫山仿佛半天才反应过来似的，他一脸震撼的看着影逸，大嘴张着。

　　“嗯，呵呵，这个家伙太白痴，太自大了，以为杀我们就和捏死一个蚂蚁一样，却是没有想到我们的实力根本不是他想象的那么简单，要是他不这么大意，跟我们拉开一段距离的话，我想凭借他神将强者的实力，想躲开这一击轻松无比，甚至全部杀死我们没有一点的问题，都怪这个家伙太白痴了”影逸勉强的笑了一下，脸色仍然苍白无比，刚才这一击看似简单，却是蕴含着无尽的威力。

　　其实，从弘斯出现的时候，影逸就在找机会，找一个一击必杀的机会，和弘斯这个一星神将强者根本不能苦战，毕竟，弘斯一放出地域，那影逸等人就必死无疑。

　　因为，在神将强者的地域之下，众人的实力大幅度削弱，准确的说是影逸的实力大幅度的消弱，而在场的众人除了卫山之外，谁也不能给影逸带来一点的帮助，甚至卫山对影逸的帮助也是忽略不计。

　　所以，从弘斯表露杀意，影逸就知道，要斩杀弘斯，只有自己靠自己，而自己的实力和弘斯这个神将强者相差不知道多少，正面抗衡必败无疑，这样的情况下，只有另想办法。

　　这个时候，影逸明白，唯一的办法就是刺杀，而自己上禀刺杀之道，而自己又刚突破到一级神人境界，实力大增，有可能做到一击必杀。

　　所以，在刺杀之前，不能让弘斯察觉到自己的意图，因为弘斯一旦察觉到释放出地域，那自己就不可能刺杀成功了。

　　天助影逸，让影逸找到了一个机会，那就是弘斯自信满满，仰天长啸的时刻。

　　而这个时候，影逸恰好让自己的精气神达到了饱满的程度，瞬间施展了天塔第三重奏，然后将自己领悟的万法归一，以及刺杀之道，还有吞噬领域加持其中，身体之中各大至宝完全的催动，最大限度的提供威力。

　　尤其是憾世金神砖和逆天乾坤镜这两件至宝，这两大至宝提供的威力甚至堪比八级神器！

　　仅次于天塔这个九级神器了。

　　这是让影逸的意外发现，以前影逸就认为憾世金神砖和逆天乾坤镜就不是一般的至宝，这次随着影逸的实力再次提升，果然威力暴增，达到了八级神器的层次，甚至它们本质上不只是八级神器这么简单，还有隐藏的威力没有展露出来。

　　也许等自己的实力变得更加强大的时候才能展露出来吧。

　　一切的一切，在影逸的强大意志指挥下，顺利的筹备完毕，然后在弘斯大意的时候，施展出了绝世刺杀一击，将弘斯这个没有一点防备的强者给一击必杀。

　　这一切有偶然，也有必然。

　　这一击，甚至比影逸和旗鼓相当的对手大战数百年消耗的还要多，不过，影逸消耗的太多，也有大大的好处，那就是改变了自己等人本来被斩杀的命运，创造奇迹，以一级神人的境界，刺杀了一个一级神人，这要是说出去的话，恐怕会引起轩然大波。

　　简直是堪比一个神王强者突破到了神皇境界带来的轰动。

　　在神界，神皇强者可是站在金字塔顶端的存在，就算是像断刃的家族断家，他们家族也是没有神皇级别的强者。

　　神皇强者，这可是一个国家能不能成为帝国的根本。

　　一个帝国，要是没有神皇强者坐镇的话，那么这个帝国根本就不能长存下去。

　　每个帝国，都是有神皇强者坐镇的，强大的帝国有几个神皇，而弱的帝国也是至少有一个神皇强者。

　　不过，帝国之间的争斗，征战，神皇强者一般是不会参与的，因为，神皇强者参与的话，那可是真正在生灵涂炭了，神皇强者也是极难击杀。

　　要是神皇强者参与了，那大战可是没有什么意思了。

　　而且，神皇强者都是为了追求更高的天道而存在的，疆域的争夺对于他们来说已经没有什么意思了。

　　“我要调养一下了，你们就在周围为我护法吧！”影逸看着众人，说道。

　　“好。”众人都是点头，因为这一击之后，众人都是发现影逸极为的疲惫。

　　他们知道，刺杀弘斯这个一星神将这一击，让影逸的精力消耗太大了，要是不赶快调息的话，会对以后的修炼道路产生不好的影响。

　　就在刺杀弘斯的这个地方，影逸盘膝而坐，开始调息，这一击让影逸也是收获颇多。

　　看着盘膝而坐的影逸，众人都是远离了影逸，来到了不远的地方静静的观看着。

　　看着影逸，那琉璃的双眼更是温柔，一脸崇拜的神色，看着影逸，柔情款款，绝对是爱到了深处。

　　“刚才那一击实在是太艰险了，要是一击杀不死弘斯的话，那可就遭了，甚至重伤情况下的弘斯都不是我能够抗衡的。”影逸心中唏嘘不已。

　　“那一击，其实我还可以做的更加的完美，只是那一刻根本不容我多想，能做到那个份上，已经极为的难得了。”影逸暗暗摇头。

　　影逸开始反思那一击，随着反思，修养，影逸发现自己的实力虽然没有多少提升，但是自己的眼界却是又有了提升，这可是对影逸的道路有大大的好处，甚至对创造更加强大的武学也是有很大的帮助。

　　这弘斯的收藏也是全部都成全了影逸，弘斯的收藏可是极为的不小，有不少让影逸看起来极为欣喜的宝物。

　　比如将山灵石。

　　这灵石可是对神将强者都有很大的帮助，转眼之间十天的时间过去了，这十天的时间里，影逸彻底的恢复了实力，甚至还有所精进，就在影逸准备张开眼睛的时候，突然影逸心神一动，“嗯？”

　　“突破到二级神人境界的瓶颈竟然松动了？”影逸无比的意外，这简直是意外之喜。

　　其实，当初在血刺魔空间的时候，影逸就几乎可以一鼓作气的突破到二级神人境界，只是差了一点火候，所以才没有能够突破。

　　这次一击刺杀弘斯这个一星神将强者，竟然强行的破裂了一些瓶颈，当然，开始调息的时候影逸并没有注意到，这个时候调息完毕，影逸自然发现了这一变化。

　　“既然老天都在帮我，那我就在这里突破到二级神人境界吧！”影逸说做就做，随即开始冲刺二级神人境界。

　　轰隆！

　　仅仅灌注力量，在无比强大的意志率领下，仅仅一次冲击，影逸就顺利的突破到了二级神人境界。

　　随着突破到二级神人境界，影逸身体之中打量的神灵脉开始燃烧，为影逸突破到二级神人境界提供消耗，影逸体内的神力再次经历了一次蜕变，神力的密度更加的大，神力的精纯度也是再一布的提升，甚至吞噬领域，金天眼，神国，乃至灵魂强度都是水涨船高。

　　影逸发现自己的力量在境界突破之后，足足提升了数倍之多，要知道随着境界的提升，增加一倍都可是极大的提升啊！

　　在血刺魔空间之中，影逸吞噬炼化了足足上万的九级神人强者，在突破到一级神人境界的时候，那些积蓄的精华并没有完全的炼化，只是炼化了一部分而已，这次突破，影逸则是完全的转化了力量，完全的转化之后，影逸的实力也是几乎达到了二级神人的大成水准，不过，在十天前吞噬炼化的一级神人弘斯的生命精华又转化了一小部分之后，影逸顺利的达到了二级神人大成水准，不过，还有大量的生命精华在影逸的身体之中储存着，为突破到三级神人的境界做准备。

　　甚至，只需要一段时间的感悟，影逸有可能突破到更高的三级神人境界。

　　这次提升虽然是发生在体内，但是静静的注视着影逸的众人的脸色也是露出了震撼的神色，因为众人都是发现在影逸突破的那一刻，气势比之刚才要强大了数倍之多。

　　那卫山心中忍不住道，“莫非就在刚才，影逸兄弟他突破到了二级神人境界？这，这个兄弟真的是时时刻刻都在给我震撼，时时刻刻都在创造奇迹啊！”

　　感受着体内澎湃的力量，影逸心中忍不住感慨道，“要是刚才我拥有二级神人境界的实力的话，想必刺杀那弘斯就不会那么耗费精力了，不过，要是正面抗衡的话，我现在的实力还是不够看，不过，保住众人的性命，在弘斯的手中成功逃脱应该不是什么问题吧！”

　　“要是我的实力能够达到三级神人境界的话，想必就能和一星神将正面抗衡而不落下风了！甚至有击败的可能，击杀？难度则是就有点大了，除非是突破到四级神人的境界。”影逸心中暗暗的估量着。

　　随后，影逸睁开了眼眸，然后站立起来。

　　看着影逸站起来，众人都是激动的走过来，那卫山看着影逸更是激动的问道。“逍遥兄弟，你突破了？”

　　“嗯，侥幸突破了，这可是多亏弘斯了，不然的话，不会这么快突破。”影逸笑着说道。

　　“真是太打击人了。”卫山看着影逸苦笑道，不过，他的眼中满是激动和发自内心的提影逸高兴。


第1274章 各自忙碌，玛索部落

　　“突破？怎么回事？”琉璃皱起了眉头，一脸的不解的神色，她虽然感觉到影逸看起来像是突破了，但是她却是不知道影逸是什么境界。

　　“呵呵，突破到了二级神人境界了。”影逸笑了一下。

　　以前，影逸并没有告诉琉璃自己是什么境界，要是告诉了他们的话，或许更加的阻止自己去参加血刺魔考核，也会更加的担心的，现在自己的实力已经远远不是原来的自己可以相比，所以说出来也是没有什么。

　　“什么？二级神人境界？你才达到二级神人境界？”琉璃等人一脸震撼的神色，不可置信。

　　“嗯，是啊！”影逸笑了一下。“以前不准备告诉你们，担心你们说我是怪物。”

　　“这么说，在突破之前你才是一级神人境界啊，一级神人境界就这么恐怖，突破到二级神人境界岂不是更强，等到你突破到一星神将境界之后，那岂不是可能神王之下无敌了？”越想琉璃等人越是感觉到震撼。

　　“这个我不清楚。”影逸摇头笑了一下，然后说道，“这个你们要保密啊，不然我怕是会引起轰动。”

　　“我们知道的。”琉璃等人说道。

　　这个事情如果说出去的话，的确是会引起很大的轰动。

　　这个时候，影逸也是说出了正事，神态严肃的说道，“琉璃，你们现在赶快回去吧，既然弘家和旱家联合起来要覆灭你们的家族，你们家族现在肯定还被蒙在谷里，所以，你们现在还是赶快回去通知你们家族这个情况，做好筹备，卫山，你也回家族看看能不能调动一些力量帮助琉璃家族。”

　　“嗯。”琉璃点头，说到这个的时候，琉璃的眼中充满了担忧的神色。

　　“放心吧，逍遥，我回到家族之后，凭借我现在的实力，在家族之中肯定会得到一定程度的重用的，到时候，应该可以调动一些力量，我会最大限度地想办法的。”卫山也是认真的点头道，他回到家族，也是不知道能够得到多少的重用，所以大话根本不敢多说，不过，影逸了解他，绝对是有多大的能量就出多大的能量。

　　“那接下来我就带你们一段距离的路程，然后，我就去完成我的任务，而你们就忙各自的事情，要是这两个任务我完成的话，那我就可以成为血刺魔教的成员了，或许，到时候我能够利用血刺魔教提供一些帮助，但是现在，我的这个实力还不够看，就算是去你们琉家了也是起不了帮助。”影逸沉吟了一下，看着琉璃道，“等完成了这两个任务，交纳了任务之后，不管能不能让血刺魔教出力，我都会去你们琉家。”

　　“嗯。”琉璃这次没有再挽留影逸，的确，影逸的实力虽然很强大，不久前更是刺杀了一个一星神将强者，但是影逸的实力的确是不够看，根本起不了多少力量。

　　他们琉家的家主可是四星神将大成的强者，只差一步就突破到了五星神将的境界了，而旱家的家主，也是四星神将大成，他们都是需要一个契机就能突破到五星神将境界了，乃至弘家的家主也是这个层次的强者，不过他们却是不知道弘家的家主已经闭关一段时间了，即将突破到五星神将，要是让他们知道这一点的话，不知道会作何感想。

　　除了他们各自的家主之外，三星神将，二星神将，一星神将也是有不少，的确，这等层次的家族火拼，影逸也是根本起不了多少用，就算是有点作用，那个作用也是可以忽略不计的。

　　影逸现在的实力充其量也就是半步一星神将强者的水准，不堪大用，影逸这次能杀死一星神将弘斯，完全是侥幸。

　　“现在，我只希望他们两大家族联合出动的时间晚一点，这样的话，我们还有翻盘的机会，听弘斯的话，你们家族得到了不少歧义神石，要是能够利用好的话，我想不是没有机会翻盘的，而且，卫山要是能够调动家族的一些力量的话，仍然是有机会了，这些具体的措施，这是要等到你回去禀告了你们家主之后再做具体的商议。”影逸思索了片刻，然后说道。

　　“嗯。”琉璃这个时候有种归心似箭的感觉，在她心中爱情重要，但是她的家族的安危却是更加的重用。

　　毕竟爱情不是一朝一夕就能成功的，而家族的安危，则是可能一招不慎，就彻底的完了，到时候后悔也是没有什么用。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，这三个月的时间里，影逸疯狂的赶路，这一天，到了分开的时间了，因为，接下来的道路，影逸则是要赶往最近的沙戏派。

　　“你要记得小心一点，什么都没有你的命重要。”分别之际，琉璃关心的道，她一脸恋恋不舍的神色。

　　但是她这个时候也是没有再多说什么，因为她知道再说什么，也是改变不了影逸的决心。

　　“放心吧，我会注意自己的安全，你们家族的事情，我暂时也是帮助不了什么，希望你们家族能够渡过眼前的危机。”影逸说道。

　　“嗯。”琉璃点头。

　　“逍遥，我们这就走了，放心，我一定尽自己的最大能量帮助琉璃家族的。”卫山说道。

　　随后，众人分开了，琉璃，卫山还有另外几个琉璃家的强者，一同赶往迪山帝国，而影逸则是独自一人前往沙戏派，去刺杀沙戏派的首领。

　　沙戏派在一座名为万沙森林的深处，万沙森林的深处是无尽的群山，易守难攻。

　　在万沙森林周边有不少的部落，这些部落竟然被沙戏派抢夺，但是敢怒不敢言，因为沙戏派有一个一星神将级别的强者。

　　而这些部落则是极为的普通，很多都是仙神级别的强者，甚至连神人级别的强者都是很少。

　　又经过三个月的赶路，影逸则是来到了其中一个名为玛索的部落，玛索这个部落在周边这些部落之中都是小有名气，因为这个部落之中有不少的神人强者，而且八级神人级别的强者都是拥有几个，至于九级级别的神人，就只有一位，那就是玛索部落的族长，九级神人强者，在周围不少部落之中都算是极为的出色。

　　影逸之所以来这里就是为了打探一下沙戏派的情况，当初血刺魔教的六星神将强者血刚当时告诉影逸的讯息不太详细，只有沙戏派的大致地点和帮派之中帮主的实力，但是对沙戏派的具体情况却不是太清楚。

　　而通过这个玛索部落的人，影逸则是可以对这个沙戏派有个详细的了解。

　　在一级神人境界能够刺杀一星神将强者，这并不足以让影逸能够正面抗衡，就能击杀沙戏派的帮主。

　　影逸来到了玛索部落，看到玛索部落的人正在修炼，一个巨大的广场之上，有两个人正在对战。

　　这两个强者都是八级神人级别的强者，在整个部落之中都算是极为的出色，属于仅次于玛索部落族长的强者。

　　“咦？”影逸刚走进这个部落，顿时有一个年轻的男子发现了影逸这个外来者，他的脸上露出了一抹惊诧的神色。

　　“你好，我来你们部落有点小事情。”影逸的脸上露出了善意的微笑。

　　“噢？什么事情，我叫玛腊，好久没有外来者来我们部落了，看看我能不能为你解答。”这个年轻的男子拉着影逸热情的很，道，“还有作为交换，你要给我讲讲外面的事情。”

　　“这个没问题，我想问的事情是，你们知道不知道关于沙戏派的情况。”影逸沉吟了一下，说道。

　　“沙戏派？”听到影逸的话，这个叫做玛腊的脸色一变，脸色陡然变得严肃起来了，有点戒备的看着影逸。

　　“怎么了？”影逸有点意外这个玛腊的表现，提起沙戏派，看起来好像畏惧如虎似的。

　　“这个我不知道。”玛腊直接的否定，这让影逸心中忍不住一动，看起来沙戏派的威势十足啊！

　　“玛腊，这个人是谁啊？”就在这个时候，一个声音陡然响起，一道身影出现在了这里。

　　玛腊是一个五级神人级别的实力，而这个时候过来的男子，则是八级神人级别的实力，影逸虽然在和玛腊说话，但是这个男子影逸却是一直都在注意着，正是刚才交手的两个八级神人之中的一个。

　　刚才两个八级神人战斗，这人是获胜的一个。

　　“玛间哥，这人是外来的，要询问沙戏派的事情。”玛腊老实的回答道。

　　“沙戏派？”听到玛腊的话，这个名为玛间的八级神人眉头一掀，随后目光看向影逸道，“你要问沙戏派做什么？”

　　“如果，我说要是帮助人民除害，不知道你们相信不相信？”影逸笑了一下，说道。

　　从这几个寥寥的对话，影逸已经知道了沙戏派对这些部落的压迫很强大，否则的话，不会这么讳莫如深。

　　“帮助人民除害？莫非你说你有击杀沙戏派帮主的实力？”玛间的目光突然变得凌厉。


第1275章 前傲后恭，沙戏派强者到来

　　这个时候，不少的人都是围拢过来了，显然也是发现了影逸这个外来的人，都想看看究竟。

　　“如果这样说，也无何厚非！”看着玛间，影逸笑了一下，说道。

　　“大言不惭，我看你的实力甚至连我也比不上，还想为人民除害？”玛间撇了撇嘴道。“如果你想为人民除害，先跟我比试比试，让我看看你究竟够不够资格。”

　　“你？”影逸眉头一掀，然后笑了，这个时候，影逸意识到了在外人看来，自己的实力的确是有点低，说是不如玛间那是丝毫的不过分。

　　怪不得玛间会这么的轻视。

　　“莫非你认为自己的实力能够比得上我？”玛间轻蔑的笑了一下说道。

　　“既然不相信，那就试一下吧！”影逸淡淡的笑道，神情淡然，影逸自然明白一件事情，在神界，一切都唯有拳头说了算。

　　“试试，好，那我们就到前面那个巨大的广场之上试试吧！要是你能够击败我的话，我则是姑且的相信你的实力，会告诉你一些关于沙戏派的事情。”玛间冷笑了一下，然后说道。

　　听到玛间跟这个外来的人越战，周围的不少人都是议论起来了。

　　“玛间刚才击败了玛维，他的实力已经是我们部落的二号强者，仅次于我们的族长，这个看起来实力一般的外来年轻人能是玛间的对手？”

　　“想打探沙戏派的实力，为人民除害？难度他不知道沙戏派的帮主是神将强者，几个副帮主都是九级神人级别的强者吗？”

　　“以前就有不少妄图为民除害的强者，结果都是被沙戏派的强者给杀死，落得个身死魂消的可怕下场，真是无知者无畏啊！”

　　“我们姑且看看他是不是玛间少爷的对手吧！”

　　“还用看吗？他肯定不是玛间少爷的对手，在我看来，他顶多也就是六星神人级别的强者，级别相差那么大，怎么会是玛间少爷强者的对手呢？”

　　“这个也说不定，这个年轻人要是隐藏了实力的话，那也不是那么好对付，毕竟刚才他可是看到了玛间少爷跟玛威少爷的对战，竟然还敢和和玛间少爷约战，显然有着非同一般的实力。”

　　“……”

　　众说纷纭，在围观众人的交谈之中，影逸和玛间两人来到了那个连绵不知道多少公里的广阔地方。

　　这个地方范围巨大，方圆足足数光年的距离，绝对是适合战斗的地方。

　　当然，要是神将强者战斗的话，这个地方战斗的地方则是显得有点小了，不过，这个玛索部落并没有神将强者，所以，这个战斗场已经完全足够了。

　　“你先出招吧！”影逸看着玛间这个自傲的男子，淡淡的说道，“否则的话，你没有出手的机会！”

　　影逸双手背负在身后，遥遥的看着玛间这个八级神人。

　　“狂妄，今天我就让你知道，你所谓的自负在我眼中不算什么。”玛间被影逸的话给激怒了，他手中的长剑如龙蛇出动，对着影逸刺来！

　　一剑刺来，光芒璀璨，天地间的色彩在这一剑下都仿佛变得黯淡无光了。

　　面对这强大无匹，璀璨夺目的一剑，影逸仍然是背负着双手，仿佛没有看到这一剑似的。

　　轰！

　　强大的气势从长剑之中爆发而出，但是影逸岿然不动，当这一剑快要刺中影逸的身体的时候，影逸的右手突然伸出来了，朝着那个长剑抵挡过去。

　　“太自大，太狂妄了，甚至，我们的族长九级神人也是不敢这样抵挡啊！他竟然敢这样做，莫非是找死不成！”

　　看着影逸自大的一幕，玛间脸色更加的难看，那灌注进入长剑之中的力量更甚几分。

　　要给影逸沉重的惩罚，就在这个时候，让所有的人震撼的一幕发生了影逸的那只手伸出之后，其中的两个手指夹住了长剑的前端，呼呼，长剑之中的力量仿佛石沉大海似的，陡然消失不见了。

　　根本无法撼动影逸一步。

　　“嗯？”玛间的面色变了，再也没有刚才的自大和狂妄的神色了，只有震撼，突然，他感觉到一股强大的力量从手中长剑的顶端轰的一下来到了自己的手中。

　　强大的力量直接的让他忍不住松开了长剑，他的身体也是被强大的力量给掀飞了出去，他竭力抵挡也是无法抵挡住。

　　嘭！

　　玛间重重的落到了地上，这一声巨响让周围的强者都是震的浑身一颤，看着影逸的神色之中充满了凝重。

　　“竟然，竟然徒手……”

　　影逸的手段在他们的眼中已经达到了极为恐怖的程度，因为影逸这样干脆凌厉的击败玛间的手段，甚至连他们玛索部落的族长都是无法做到。

　　影逸一松开手，扑哧，玛间手中的长剑落到地上，插进了大地之中，嗡，长剑直颤。

　　“对于刚才我对你的无礼，我表示歉意。”这个时候，玛间从地上站起来，走了过来，恭敬的对影逸说道，哪还有一点的不屑神色。

　　“这下，你该告诉我关于沙戏派的情况了吧！”影逸笑了一下说道，好像刚才的事情并没有发生似的，云淡风轻。

　　从玛间前后的对比可以看出来，只有拥有绝对的实力才能够得到真正的尊重。

　　“既然你想知道，那我就将我们所知道的详细情况告诉你吧！”玛间深吸一口气，说道。

　　就在这个时候，轰隆隆，仿佛地震一般的声音响起。

　　听到这个声音，众人的面色都是忍不住一变，甚至影逸也是朝着那发出轰隆巨响声音的地方。

　　“不好。”有人惊呼出声。

　　“沙戏派的强者过来要财来了。”有人忍不住说道。

　　“妈的，这些狗日的，狗娘养的家伙。”

　　“……”

　　这些声音响起的同时，玛索部落的族长等人也是来了，一个个严阵以待，如临大敌，面色都是极为的不好看。

　　影逸不动神色，静静的看着这一幕，从这，影逸也是看出来了，这玛索部落的强者对沙戏派都是恨之入骨，但是却是讳莫如深，极为的畏惧。

　　映入影逸眼帘的是都是骑着一具具威风凛凛的高头骏马，不过这不是一般的骏马，名为飞云神驹，这些飞云神驹都是相当于神人级别的强者，最前面的三匹飞天神驹是相当于二级神人级别的强者，而后面的一匹匹飞天神驹则是相当于一级神人级别的强者。

　　一些强大家族都是会豢养很多这样的飞云神驹，家族的底蕴越是雄厚，豢养的飞云神驹的档次也是越高。

　　飞云神驹，那也是和人类一样能够提升境界的。

　　这些沙戏派的强者，骑着高大的飞云神驹，感觉到特别的威风，特别的潇洒，也特别的霸气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　仿佛一阵阵狂风刮起，接下来，数十个骑着飞云神驹的沙戏派强者出现在了众人的面前。

　　三个领头的人赫然是清一色的九级神人强者，而这三人身后的足足三十多人，有十多人是八级神人强者，二十多人是七级神人强者。

　　领头的人是一个长满黑色胡须的中年男子，他的双眼之中充满嗜血一般的疯狂，他寒声说道，“玛索部落的族长，我们沙戏派要的你们部落的十个女人，还有诸多灵石，神灵丹都给备齐了没有！”

　　听到这个人的话，玛索部落的所有强者都是脸色难看到了极点，双眼之中闪烁着恨意和疯狂，但是他们一个个的只能咬牙忍耐着，因为，他们部落只有一个九级神人强者，要是惹恼了这些变态的家伙，怕是部落将被屠戮一空，周围的部落又不是没有发生过这样的事情。

　　“戏塔大人，诸多灵石和神灵丹，我们都准备好了，可是十个女人就算了吧！”一个中年男子强忍着内心的愤怒，勉强的笑了一下，然后沉声道。

　　“你真以为我们沙戏派是开善堂的，我们的要求一点也不能少，今天你们不交也要交，不交的话，你们玛索部落的就等着被我们灭族吧！”那个叫做戏塔的男子还没有开口，另一个骑在飞天神驹上的九级神人强者顿喝道。

　　“你们不要欺人太甚！要是逼急了我们，我们就鱼死网破，大不了离开这里。”这个时候，刚才被影逸一招击败的玛间愤怒的咆哮了起来。

　　连自己部落的女人都保护不了，这让一向高傲的玛间无法承受内心的愤怒，所以站出来了。

　　“你说什么？要离开这里，放弃部落信仰的祖先？”那个被叫做戏踏的中年男子，神色变得冰冷，他看向玛间冷笑道。

　　“玛间，退下。”玛索部落的族长，那个中年男子脸上露出了一抹焦急的神色，对着玛间喝斥道。

　　“族长！”玛间双眼通红，他双手紧握，看着这群和马贼没有什么两样的沙戏派的强者，他愤怒不已。

　　“我们愿意交出十名女子。”玛索族长悲痛的道，“还有你们要求的诸多珍贵灵石和神灵脉。”

　　“现在，我们改变注意了，在原来的基础上，加上你们玛索族的那个小子。”戏塔冷笑一声，然后看着反应最激烈的玛间道。


第1276章 出手，大恩人逍遥神

　　“什么？”听到戏塔的话，所有的人面色都是一变，脸色难看起来了，尤其是玛间，他的双眼之中的愤怒简直是能将一个活人给生生杀死。

　　“这个不行，我对刚才玛间说的话道歉，但是希望你大人有大量，原谅他这一次。”玛索部落的族长勉强的笑着说道。

　　“不行！”戏塔冷冷的摇头。

　　“既然，你像让我死，那老子就给你拼了！”玛间彻底的爆发了，手中的长剑朝着戏塔刺去。

　　刚才被影逸给插在地上的长剑，刚才已经被他拿回手中了。

　　“拼命？”戏塔一声冷笑，拳头紧握，轰隆，强大的力量从他的拳头之上爆发而出。

　　直接的撞击在那长剑之上，铿，撞飞了长剑，然后强大的力量直接的撞在了他的身上，嘭，玛间直接的被撞飞了出去，玛间之所以一个遭遇就被戏塔给撞飞，一是玛间刚才先是跟同族的势均力敌的对手大战了一场，然后又被影逸给伤到了，另外一点则是他跟戏塔的实力差距太大。

　　这一幕让玛索部落的强者简直是愤怒无比，怒不可斥。

　　不过，玛间并没有摔倒在地，而是被一股温和的力量给包裹住，然后缓缓的落地。

　　同时，一个身影出现在了众人的面前，这人不是他人，正是影逸，冷眼的看过了这一切之后，影逸最终还是忍耐不住了。

　　“小子，看起来你是一个外人，我不知道你是什么人，但是莫非你感觉到你能够阻止我沙戏派的行事？”戏踏冷笑了起来。

　　影逸的衣着和这些人不一样，所以戏踏才能一眼看出影逸不是玛索部落的强者。

　　这一变化让玛索部落的人都是神色一动，刚才他们可是看到了影逸的实力，远在一般的九级神人之上，在他们还没有什么反应的时候，影逸冷冷的开口了，“阻止你们沙戏派行事？哼，我不但要阻止你们，我还要覆灭你们沙戏派！”

　　“小子，你好大的口气！”这次开口的不是戏踏，而是戏踏旁边的一个九级神人强者面色阴沉，“现在老子就杀死你！”

　　轰隆！

　　这个九级神人强者朝着影逸打去，这一拳仿佛是划破时空的一拳，仅仅一闪，就来到了影逸的面前。

　　狂暴的力量在拳头之上爆发！

　　这一拳的威力比刚才戏塔打飞玛间的那一拳还要强大的多，面对这一拳，影逸的神拳仅是简单的往前踏了一步。

　　对着这个九级神人，影逸也是打出了一拳，看似轻巧简单的一拳和戏塔打出的那一拳碰撞在了一起。

　　嘭！

　　惊天巨响陡然响彻而起，啊，一声凄厉的惨叫声随之响起，然后只见这个九级神人强者直接被影逸给生生震飞了出去，在空中倒飞出去的时候，就死亡了，撞击在其他几个沙戏派的强者身上，生生撞死了几人，嗷呜，那坐下的飞云神驹都是发出了一声哀鸣，受到牵连，也是被强大的力量给生生的震死。

　　这一幕震惊全场！

　　“你，你竟然杀死了我们的黎副帮主！”那戏踏忍不住咆哮了起来，其他的沙戏派的强者一个个也是面色巨变。

　　“我不但要杀死你们的黎副帮助，我还要杀死你们所有的人，然后杀到你们老巢去，然后覆灭你们整个帮派。”影逸脚踏虚空，直接的飞了过来，嗖，仅仅一闪就来到了这个戏踏的身边。

　　“踏变江河，给我滚开！”那戏踏一声咆哮，哗，手中出现了一把长枪，对着影逸刺来，施展出了最强绝招。

　　同时，另外一个九级神人强者也是反应过来，咆哮出声，手持巨斧朝着影逸斩来！

　　“斧斩天地！”

　　两大九级神人强者一出手都是威势绝伦的逆天攻击，其他的十多个八级神人和七级神人也是对着影逸发出了强大的攻击！

　　都是要决心斩杀影逸，没有一个人留手。

　　“哼！”影逸面色冰冷，并没有拿出任何武器，赤手空拳，脚踏虚空，仿佛游走世间的诸神之中的大智者，大能者，拳头之上的力量爆发！

　　虚影出现，撞击在戏塔的长枪之上，嘭，强大的力量爆发，直接的震碎了长枪，这可是一把五级神器啊，竟然生生的被影逸用强大的力量给震碎了，强大的力量从这个长枪之上传递到戏塔的身体之中。

　　嘭！

　　戏塔双眼瞪的滚圆，充满了震撼，惊恐，后怕，然后在这复杂的神色之下，身体爆炸开来，死亡。

　　几乎不分先后的顺序，影逸的拳头也是撞击在了另外一个九级神人手中的巨斧，咣，洪钟大吕一般的声音陡然响起。

　　巨斧被震飞，斧头之上出现了一个个深深的裂痕，啪，在倒飞出去的时候就是爆炸开来，也是不能在影逸的拳头之下保全。

　　同时，影逸的拳头下一刻落在了他的身上，啊，惨叫声接着响起，他也是布了戏塔的后尘，死亡。

　　砰砰砰砰砰的巨响接连响起。

　　一声声惨叫此起彼伏，沙戏派的强者接连死亡，最后只剩下了最后面站着的一个七级神人强者，此时他瞪大了双眼，一脸惊恐，直接的因为惊恐过度，从那飞云神驹之上掉落下来，全身瘫软，他呼天抢地，“大人饶命，大人饶命，放我一条生路啊！”

　　影逸大手一挥，所有的被自己杀死的沙戏派强者的生命精华和宝物都是进入到了自己的身体之中，虽然这些强者的生命精华对自己已经没有多少作用了，但是影逸心中有着一句话，那就是聊胜于无。

　　这些作恶多端的沙戏派强者，影逸用更加强大的手段上演了什么叫做血腥，这些沙戏派的强者也算是自食其果，恶有恶报。

　　做完这一切，影逸看着仅剩下的这一个沙戏派的强者，这是自己专门留下的唯一的一个活口。

　　当然，除了这些强者之外，还有二十多头飞云神驹，没有死亡，这是影逸刻意留下的，否则的话，这些飞云神驹没有一个能够活下来。

　　“走，跟我去沙戏派。”影逸来到了这个七级神人面前。

　　“是，是大人。”这个七级神人顿时结巴道，看着影逸就像一个魔鬼。

　　影逸提着这个七级神人，看着那玛索派的人说了一句，“不管什么时候，都不要丧失了男人的尊严，玛间，你的意气我很看好，希望你能够一直保持这个风格，不过，你要学会一些变通，比如，想法设法让自己强大，我这就去彻底的解决沙戏派，希望你们部落能够出现能够守护你们部落的强者，那样的话，就可以保护自己的部落，自己的亲人，毕竟，不是每次在部落出现危机的时候就有我这样的人出现。”

　　说完这句话，影逸将那个沙戏派的七级神人强者扔到自己的体内空间，然后朝着沙戏派赶去。

　　本来想从玛索部落之中获知详细的沙戏派的情况，现在，自己抓住了一个沙戏派的七级神人强者，那影逸已经没有必要在这玛索部落停留了，而且自己在这玛索部落之前斩杀了这么多的强者，要是不赶快行动的，可能夜长梦多，让沙戏派的帮主察觉到什么风声，到时候自己再想斩杀沙戏派的帮主可是不那么容易了。

　　几个闪烁，影逸就飘然离去，让玛索部落的众人都是感觉到仿佛是在做梦，但是那二十多头正在颤栗的飞云神驹和地上残肢不全的十多头飞云神驹，这一切让玛索派的众人明白这不是幻觉，而是事实。

　　此时，影逸的话，还在玛索部落众人的耳畔回荡着，尤其是最后一句话。

　　“希望你们部落能够出现能够守护你们部落的强者，那样的话，就可以保护自己的部落，自己的亲人，毕竟，不是每次在部落出现危机的时候就有我这样的人出现。”

　　看着影逸消失的背影，玛索部落的强者心中无法平静。

　　“恩人，你叫什么名字？”那玛间大声对着影逸消失的方向喊道。

　　“我的真名就不告诉你们了，我一般自称逍遥，人家叫我逍遥神。”影逸的声音悠悠的传来。

　　“逍遥神大人，我会努力修炼的，争取成为你说的守护我们部落的绝世强者。”玛间紧握拳头，大声的咆哮道，但是影逸的声音不再传来。

　　显然，影逸已经彻底的消失在了这片地方，像自己说的那样去彻底的覆灭沙戏派去了。

　　“逍遥神，逍遥神……”玛索部落的众人都是紧紧的记住了这个名字，这是他们的恩人，让他们玛索部落不至于送出自己的亲人，就像影逸说的，他这次可以守护他们部落，但是谁能保护下次出现危机的时候谁会来守护他们？还是要靠自己，所以，自此玛索部落掀起了修炼的热潮。

　　无数年后，玛索部落远近闻名，再也没有哪个势力敢小看他们，玛索部落的强者层出不穷，甚至有的明传神界，当问他们是怎么崛起的时候，他们都会说，这一切都是因为逍遥神的一次相助，以及一席振聋发聩的话。

　　那个时候，逍遥神的大名比他们部落要远远的响亮，而且更加的强大，当然，这是后话，暂时不提。


第1277章 突破三级神人，大事不好了！

　　沙戏派是在一座无边无际的森林深处的群山之中，路上，影逸从那个七级神人的口中获知了沙戏派的具体情况。

　　在沙戏派，一旦实力达到九级神人境界，顿时地位大增，是沙戏派的副帮主，在沙戏派一共有十八位副帮主，也就是说沙戏派一共拥有十八位九级神人级别的强者。

　　不过，其中的三个被影逸给斩杀了，也就是说，此时沙戏派还有15个九级神人强者。

　　至于八级神人，沙戏派要多的多，足足数十个之多，沙戏派中的强者境界最低的是一级神人强者，不达到一级神人境界，根本就没有资格加入到沙戏派。

　　沙戏派全帮上下可是有足足数千神人强者的。

　　沙戏派实力最强的人，自然是沙戏派的帮助，名为沙戏的强者，他的实力是一星神将的大成水准，在一星神将的强者之中，他的实力绝对是属于上等的层次。

　　路上，听了这个七级神人强者的描述之后，影逸对沙戏派有了具体点了解，甚至连沙戏派帮助的习性也是有了很深的了解。

　　无边无际的森林之中，影逸突然停住了，眉头一掀，“这个沙戏是一星神将大成境界的强者，我现在这个实力虽然对上一般的神将强者能够不死，甚至遇到这个沙戏也是不一定能够死，但是我要是一次斩杀不死，打草惊蛇，甚至被沙戏派举全帮之力给围困住的话，那可就遭了，甚至二星神将级别的强者都是不能活下去。”

　　“我现在已经达到二级神人大成境界了，只差一步就能突破到三级神人境界，为了保险期间，我还是冲击一下。”影逸心中暗道。

　　说动就动，随之，影逸就在无边无际的森林之中，盘膝而坐，酝酿实力开始冲击更高的三级神人境界。

　　两个时辰之后，影逸酝酿完毕，精气神都是达到了饱满的程度，随之影逸开始冲击三级神人的境界。

　　一个虚无的门户出现在了影逸的头顶上方，影逸酝酿无上力量，在强大的意志率领下，轰隆，仅仅一个冲击，那看似牢固的瓶颈顿时被影逸给轻易的冲击开来。

　　呼呼……

　　随之，强大的力量开始爆发，大量的神灵脉开始转化为神力，影逸的各方面能力都是大幅度的攀升。

　　轰隆！

　　影逸的灵魂强度终于积蓄足够，顺利的突破到了一级神将的层次，也就是说，影逸的灵魂强度终于达到了媲美一级神将强者的灵魂了，在灵魂方面这个短板已经克服了。

　　影逸的神国变得更加的大，更加的牢固，金天眼也是再次蜕变，威力更加的强大，金天眼之中带着邪异的光彩，看起来妖孽无比。

　　一旦睁开，甚至神将强者都是要受到影响，结合强大的灵魂强度，甚至能够爆发精神风暴，对敌人进行强烈的冲击。

　　神力的量变得更加的多，密度也是变得更大，精纯度也是更加的高。

　　影逸感受最深刻的就是自己的力量在大幅度的提升，和自己契机相连的吞噬领域也是变得更加的强大。

　　吞噬领域的加持虽然还不如神将强者的地域，但是差距已经不像以前那么大了，在加上比一级神将还要强大的力量，力压一级神将应该没有什么问题了。

　　呼呼……

　　前一段时间，影逸吞噬的那个一星神将，还有几个时辰前，吞噬的那邪神人强者的本源精华，这些力量全部都是转化为了影逸的本源精华，提升影逸的实力。

　　很快，仅仅半个时辰的时间都不到，影逸就彻底的转化完毕，体质也是又经历了一次蜕变。

　　不管是弘斯那个一星神将的本源精华，还是刚炼化不久的那些神人强者的本源精华，都是彻底的转化为了影逸的实力，就算是全部炼化了，影逸还只差一点才达到三级神人境界的大成水准。

　　不过，虽然还没有达到，但是已经相差不远了，感觉影逸自己本身变态的能力，影逸相信再有不久，自己就能够达到三级神人境界的大成，甚至突破到四级神人的境界。

　　“如今，我的实力达到了三级神人，几乎大成的水准，我的实力比之刚才没有突破前，实力提升了数倍，几乎达到了十倍。这次，击杀沙戏那个一星大成神将强者，应该没有什么问题了吧！”影逸感受着澎湃的力量，心中自信无比。

　　这是庞大的力量带给影逸的感觉。

　　在一级神将大成水准就能偷袭击杀弘斯那个一星神将，现在实力比之当初足足强大了上百倍甚至还要多，正面击杀沙戏这个一星大成强者问题应该不大，毕竟，沙戏虽然比弘斯要强大不少，但是也是强大不多，顶多数倍而已。

　　“走，去击杀沙戏！击杀了沙戏，留下他的人头，覆灭了他亲手建立的沙戏派，然后接下来就是覆灭陌邪帮了！”影逸双眸睁开，一道强大的光芒闪烁而出。

　　“等覆灭了这两个帮派，拿着这两个帮主的人头，我也就算是彻底的完成了血刺魔教的考核了，到时候，我就算是真正的成为了血刺魔教的外围成员了。”影逸心中暗道。

　　“现在，我就悄无声息的摸进沙戏派，给沙戏那个家伙以致命一击！”影逸思索着，虽然拥有了击杀一星神将的实力，但是影逸也是不想冒险，因为，自己正面抗衡并没有把握对其进行一击必杀，一旦一击杀不死，那么后果将不堪设想，沙戏派的其他强者的实力不算强，但是要是联合起来，布出大阵的话，甚至战斗力比沙戏这个一星神将的实力还要强。

　　“我要布置出详细的方案！确保能够一击刺杀沙戏这个一星神将，而且，我也要做好不能一击刺杀沙戏的应急预案！”影逸心思敏捷，结合那个七级神人强者的描述，各种思维方案不断的在脑海之中浮现。

　　一个个方案很快出现，有的被影逸给否定了，而有的则是被影逸给认可了，记在了心中。

　　当然，思考归思考，真正实施起来的话，肯定和自己想象的方案有差距，所以，这个时候就要依靠自己的随机应变能力了，不过，随机应变能力，影逸的确是要远比一般的强者强的多。

　　嗖！

　　影逸的身躯化作一道虚无，朝着距离还有很远的沙戏派赶去，速度快如闪电。

　　呼呼……

　　不久之后，在距离沙戏派还有不到一光年的时候，影逸停了下来，唰，一道身影出现在了影逸的身边。

　　这是被影逸留下小命的沙戏派的那个七级神人强者。

　　“主人！”这个七级神人一出现在影逸的身边，顿时恭敬的对影逸说道。

　　实力达到三级神人之后，影逸做的第一件事情就是控制住了这个七级神人强者，如今，影逸的金天眼，配合媲美一级神将强者的灵魂强度，影逸顺利的控制住了这个被自己简直给吓崩溃的心灵脆弱的七级神人强者。

　　“我告诉你的事情，你都记住了吗？”影逸神色严肃的说道。

　　“记住了主人。”这个七级神人恭敬的说道。

　　“好，等会就按照这个方案做。”影逸说道，随之，影逸进入到了这个七级神人的神国之中去了。

　　然后，这个七级神人一脸惊恐的朝着不到一光年外的沙戏派赶去。

　　速度之快，令人咂舌。

　　沙戏派是在无尽的群山之中，在这个无尽群山的深处，一座金碧辉煌的宫殿映入眼帘。

　　此时在这个宫殿之中，一个一脸淫色，看起来脸色略微苍白的中年男子端坐在宫殿之中的最上方的龙椅之上，下方并列站着两排人，一排七人，一排八人，赫然都是九级神人强者。

　　坐在龙椅之上的男子正是沙戏派的帮主，一星神将强者沙戏，在沙戏派的身后有两个容貌姣好的女子给他捶着背，他的左右两边分别有两个女子给他捏着腿，本来是该享受的事情，不过，沙戏这个一星神将强者好像显得极为的生气似的，大手一拍龙椅，一脸不耐烦的说道，“你们四个都滚到一边去！”

　　“是，帮主。”四个女子立刻退到一边去，脸上带着慌张。

　　“劳气，戏踏他们还没有回来吗？”沙戏眉头皱起，对着站在最右变的那个中年男子，问道。

　　“禀告帮主，他们还没有回来，我想，他们应该快到了。”劳气一脸恭敬的说道，他的实力是十八副帮主是最强的，跟戏踏两人是沙戏的左右手。

　　“快到了，快到了，这话你都说了多少遍了，妈的，竟然还没有回来！难道不知道一段时间，我没有新鲜的处女供我采补的话，我的全身都会极为的难受吗？派他去做这件事情，竟然到现在还没有做好！看来，他第二副帮主的位置要换人了，真要是不惩罚，惩罚他，他还真以为这个帮主之位是他的呢。”沙戏冷笑了一声，这一声冷笑把下面站着的强者都是有一种毛骨悚然的感觉。

　　不过有几人，显得幸灾乐祸，好像是戏踏受惩罚，他们很开心似的，这是帮派之中的一些权利之争。

　　就在这个时候，一个声音陡然从外面响起，充满了惊慌，“帮主，大事不好了……”


第1278章 强势击杀神将强者！

　　“是契丝，他跟戏踏等人一块去玛索部落去接收他们的供奉去了，他怎么慌慌张张的回来了，而且说什么大事不好了？这是怎么回事？”宫殿之中的众人都是一惊，心中有着不好的预感。

　　“进来。”沙戏一声顿喝，他那显得苍白，荒淫的神色充满了一抹杀意。

　　“帮主，大事不好了。”契丝一进来，顿时跪在地上，对着沙戏大声叫道。

　　“什么事情，这么慌张，戏踏他们人呢？”沙戏眉头皱起，冷声说道，他是一帮之主，不管遇到什么事情，他都是要首先保持冷静。

　　“帮主，我们在要了供奉之后遇到了七八个莫名强大的敌人，正在火拼，我是趁大战的时候跑回来叫救兵的。”契丝大声叫道，“其中一人的实力，深不可测，就算是没有达到神将的境界，但是在神将之下几乎无敌，帮主，快去出兵援助啊，否则的话，戏踏副帮主他们将凶多吉少。”

　　“什么？有人敢来招惹我们沙戏派，真是活腻了！”沙戏还没有开口，那个一号副帮主劳气顿时咆哮了起来。

　　“真是找死啊！”其他的副帮主也是群雄激愤，叫嚣着。

　　“走，我沙戏好久没有出手杀人了，今天我倒是要看看是谁敢对我沙戏派的强者抗衡！你们都在帮派之中呆着吧，我亲自出动。”沙戏一拍坐下龙椅，嗖，直接的飞下，来到了契丝的身边，抓住契丝就要朝着外面飞去。

　　就在这个时候，嗡，一柄寒芒闪烁的长枪突然从他的身后突兀的刺来，长枪之上带着逆天的威势！

　　扑哧！

　　仅仅一击，这一枪就刺中了沙戏的身体，寒枪的另一端被影逸抓在了手中，强大的力量顿时爆发，毁天灭地的力量，还有强大的湮灭灵魂的力量同时爆发。

　　“帮主！”众人惊呼出声，沙戏的眼中也是带着不可置信的神色，突然，他的脸色充满了歇斯底里的愤怒，随之只见他猛地一震身体，唰，竟然脱离了影逸的长枪。

　　“嗯？”影逸一惊，这一击竟然没有把沙戏刺死，要知道自己的实力比之当初要强大上百倍啊，而且是在偷袭的情况下，竟然没有将沙戏给刺死，这实在是太意外了。

　　但是影逸却是感觉到刚才的那一击，自己明明是可以杀死沙戏的，不过却是不知道为何，本该死亡的沙戏竟然没有死。

　　“好小子，竟然这么的歹毒，我沙戏要不是因为有奇遇拥有身外化身，而你刺中的只是我身外化身的话，这一枪我就被你给刺死了，但是现在，你杀死了我耗费无数精力才凝聚而成的身外化身，那你就用小命来偿还吧！”沙戏的双眼之中露出了歹毒的愤怒神色。

　　显然，被影逸给刺杀了身外化身让他极为的愤怒。

　　“帮主拥有身外化身？”诸多副帮主本来以为他们的帮主必死无疑，可是却是没有想到他们的帮主竟然拥有身外化身，这让他们惊喜无比，同时心中也是戒备无比，因为这个秘密他们都不知道。

　　沙戏拥有身外化身，除了他自己之外的确是没有其他的人知道，这也是影逸感觉到意外的缘故。

　　这个契丝就是被影逸给控制的奴才。

　　藏身契丝神国之中，让契丝慌慌张张的禀告事情，在沙戏愤怒并且防备最松懈的时刻突然爆发，对沙戏进行致命一击，影逸猜到了过程，却是没有猜到结果。

　　不过，沙戏拥有身外化身，保住了一命，虽然让影逸意外，但是却是没有改变影逸杀他的决心。

　　“用小命偿还？你不够资格！既然不能偷袭杀死你，那就光明正大的杀死你！”影逸冷笑一声，手中的天塔幻化的长枪震荡出无数重重叠叠的虚影，朝着沙戏攻击而去。

　　就在这个广阔的宫殿之中，影逸展开了最疯狂的一场战斗，光明正大的跟沙戏展开了大战。

　　这一枪刺出，穿越无尽空间，来到了沙戏的面前，面对影逸这强大无比的一击，沙戏浑身一震，手中也是突兀的多出了一把长叉，这把叉子有三个叉。

　　强大的招式施展而出，“无尽沙暴！”

　　轰隆隆，仿佛长沙滚滚，漫天飘荡，嘭，和影逸的长枪碰撞在了一起，顿时洪钟大吕一般的声音响起。

　　在碰撞中，整个宫殿顿时坍塌，沙戏也是被强大的力量给震飞了出去，而影逸的身体则是微微一颤，在没有施展地域之前，凭借力量对碰，沙戏还是远不如影逸的。

　　在宫殿坍塌之前，影逸将远处的四个惊慌无比的女子给收入到了神国之中去了。

　　一看就知道这四个女子是无辜之人，是被沙戏派的强者给掠夺来的良家女子。

　　在强大的碰撞之中，契丝首先被殃及池鱼，死的不能再死，他一个七级神人强者，还是没有能力挡住两大高手对碰的。

　　“快召集人帮助帮主！”劳气咆哮了起来。

　　可是他刚开口，影逸的变得邪异的金天眼配合强大的灵魂刺了过去，顿时，一声惨叫陡然响起，劳气直接的被斩杀，死的时候无法瞑目，双眼瞪的滚圆。

　　“你……”看着影逸在和自己交手的时候，还能击杀自己帮派的二号人物，沙戏双眼变得凌厉，杀意更加的浓重。

　　“地域，出！”

　　沙戏心中已经将影逸这个看起来仅仅是神人境界的强者当成了绝对的劲敌。

　　呼呼……

　　地域一出，浩浩荡荡的力量顿时呼啸而出，将影逸给笼罩住了，已被地域笼罩住，影逸顿时感觉到自己仿佛深陷泥沼之中似的，不但行动受到了极大的限制，而且，力量也仿佛受到了限制似的。

　　这就是神将强者的领域！

　　“真强！”影逸心中感慨一声，不过，并没有丝毫害怕的神色，“既然如此，吞噬领域，出来吧！”

　　呜呜……

　　仿佛鬼神哭泣一般的声音响起，强大的吞噬领域顿时覆盖方圆一光年的范围，在覆盖范围方面，丝毫不比沙戏差。

　　吞噬领域一出，自身的行动虽然仍然受到了限制，但是这个限制却是很小了。

　　双方的领域都是在消耗着对方，加持着自己。

　　“你竟然也是一星神将强者！不过，你的地域比之我相差太多了！给我死吧！”沙戏先是一愣，随之面色一寒，冷笑了起来。“最强攻击，沙卷天地，漫天杀机。”

　　手中的长叉威势无双，朝着影逸刺杀过来，简直是神出鬼没一般，让影逸琢磨不到长叉的真正位置所在。

　　“金天眼出，看破一切！”影逸心中顿喝，灵魂加持，金天眼顿时发出璀璨的光芒，沙戏的攻击轨迹尽收眼底。

　　影逸心中冷笑，手中的长枪震颤，强大的攻击从长枪之中爆发而出，毁天灭地，朝着沙戏的攻击抵挡过去。

　　“万法归一！”

　　轰隆隆！

　　两大绝世神招，浩浩荡荡的碰撞在了一起，强大的力量让深陷两大领域之中的还剩下的十四个九级神人都给生生的震死几个，他们还没有来得及对影逸发动攻击，阵脚就完全的乱了。

　　“你，你竟然能够抵挡住我的最强攻击！”沙戏惊呼出声。

　　“你的最强攻击，太弱了！”影逸冷冷说道，一脸不屑的神色。

　　整个沙戏派此时一片混乱，很多的强者都是不知道这是怎么回事，有种云里雾里的感觉，而那浩荡的领域覆盖主了他们，更是让他们惊恐不已。

　　此时的沙戏也是没有想去依靠他的那些收下，要是事先有所准备的话，可以对影逸进行围拢，但是现在，一时半会的根本就无法做到这一点，零散的攻击甚至连领域都是无法破开，更是别想攻击到影逸了。

　　而影逸的攻击让沙戏更是疲于招架。

　　“金天眼！灵魂加持！”影逸的金天眼直接爆发，刺向这沙戏，啊，精神风暴席卷而出，撕裂沙戏的灵魂，顿时沙戏发出了一声凄厉的惨叫。

　　甚至，他的吞噬领域都是因为无法操控，消失大半的威力。

　　“趁你病，要你命！”影逸心中顿喝一声，手中的长枪简直是磨刀霍霍，身体陡然消失，下一刻出现在了沙戏的身前。

　　长枪所指，空间坍塌，直接的刺中了沙戏的身体。

　　扑哧！

　　强大的力量爆发，让沙戏雪上加霜，还没有从灵魂的重创上恢复归来，又被影逸这一霸道一击几乎致命！

　　“爆！”影逸冷冷喝道。

　　轰隆！

　　沙戏的身体炸开，影逸控制住力量，并没有将他的脑袋给炸毁，他的身体完全炸开，不过，他并没有死亡，而是发出了让人毛骨悚然的惨叫和诅咒，“小子，你不得好死啊！”

　　影逸金天眼再次崩发威力，轰隆，直刺沙戏的灵魂，啊，最后一声惨叫响起，沙戏的灵魂被彻底的湮灭，影逸大手一挥，沙戏的脑袋飞到了自己的手中。

　　沙戏，堂堂一代一星大成神将强者，就这样被影逸干脆，霸道，强势的击杀！

　　影逸浑身又是一震，沙戏这个一星神将大成境界强者的本源精华都是被影逸给吞噬吸收，死的不能再死。


第1279章 覆灭沙戏派，冤家路窄

　　这一天，对于沙戏派这个帮派之中的强者来说是一场噩梦，这一天，他们那个商量大事的宫殿被大战给毁灭，接下来，他们的帮主被正面击杀，那可是一星神将强者啊，神将强者在神人强者的眼中，那可是高高在上的存在啊！

　　这样强大，被他们称之为帮主的存在被击杀了，而且是没有几个回合就被击杀。

　　接下来才是沙戏派诸多强者真正的噩梦，他们一个个平时骄横跋扈，欺男霸女的人遭到了报应。

　　他们妄图逃跑，但是影逸金天眼扫过去，立刻灵魂被摧毁，死亡，有的想反抗，在吞噬领域之中就仿佛深陷泥沼中似的。

　　影逸的金天眼席卷过来，仍然是死亡。

　　沙戏派的强者，没有一个能够存活下来，仅仅片刻的功夫，整个沙戏派的强者就全部毁灭。

　　击杀了所有的沙戏派的强者之后，影逸释放了那被关押蹂躏的数百个女子。

　　并且将沙戏派无数年的积蓄，自己要了一些和自己有很大用处的宝物之后，将无数的宝物都是给了这些女子。

　　“你们回去吧！”影逸看着那跪伏在地上，对影逸三拜九叩表示感激的女人，摆了摆手道。

　　这些女子至少都是一级神人级别的强者，甚至有几个还是五级乃至六级神人，现在没有了沙戏派的强者，她们回去根本不是问题。

　　“恩人，谢谢您。”数百女子痛哭出声，对影逸感激无比，要不是影逸解救她们的话，她们将永远无法过着正常人的生活，不，准确的说是正常神的生活，不过，在神界，神人级别的强者也就是凡间的正常人。

　　因为他们的实力太过低下。

　　“回去吧！”影逸再次摆手道，对这些花花绿绿，饱经风霜的女子，影逸看了，心有戚戚然，对他们感觉到可悲。

　　在下届绝对是呼风唤雨似的人物，但是在神界，连自己的贞洁都是保不住。

　　“恩人？你叫什么名字？让我们好来日相报！”一个女子大胆的问道。

　　“是啊，恩人。”众女都是说道。

　　“我叫逍遥，人们都叫我逍遥神，你们各自回自己的部落吧，我还有事情要做，就不送你们了。”影逸说罢，身躯一动，消失在了这里，不想再在这里待下去了。

　　一是看着这些女人，影逸对那些挨千刀的家伙愤怒，但是已经杀了他们，再恨也是没有用，二是，影逸还要继续覆灭下一个帮派，陌邪派。

　　影逸飘然离去，给众女留下了难以忘记的深刻印记，“逍遥神，恩人，他叫逍遥神，要不是我是残花败柳，我真想跟随他一生，哪怕是做他暖床的丫头，伺候他一辈子也是情愿，唉，……”

　　悠悠的叹息声响起，随后，这些女人就拿着影逸留下的大量宝物，可是返回各自的部落。

　　几天后，有关逍遥神这个人的传说在周围无数的部落不断的流传着，当获知逍遥神覆灭了沙戏派这个时候之后，所有的部落都是喜极而泣，在他们各自部落恭敬参拜的牌位上，多了一个逍遥神的牌位。

　　当然，并不是逍遥神死了，这是他们对逍遥神的恭敬。

　　影逸自然不知道这一切，覆灭了沙戏派，吞噬炼化了诸多的沙戏派神人，最重要的是还吞噬了一星神将大成的强者沙戏，影逸本来准备一鼓作气，赶到陌邪派，然后覆灭陌邪派的，但是因为这次吞噬，让自己的积蓄太过雄厚，而且，已经达到了三级神人的大成境界。

　　这让影逸有种即刻突破到四级神人境界的想法。

　　因为，发生了沙戏拥有身外化身这个情况，这让影逸更是不敢小看对手了，要确保万无一失才行。

　　万一，万一陌邪派的帮主陌邪已经突破到二级神人境界的话，那可就遭了。

　　自己三级神人境界的实力虽然很强，但是还远远的不足以和二星神将强者抗衡，一着不慎那可是后果不堪设想。

　　所以，为了保险期间，还是先突破到四级神人境界，乃至五级神人境界才算保险。

　　一旦突破到四级神人境界，那实力将会数倍乃至十倍的提升，也算是有了跟二级神人强者叫嚣的资本。

　　在赶向陌邪派，准备寻找一个地方先闭关修炼一番，为突破到四级神人境界做准备的时候。

　　一行七个强者遥遥的映入了影逸的眼帘之中，这七个强者虽然距离影逸较远，但是影逸的金天眼划破时空，却还是看到了这七个人的模样，甚至还有实力。

　　影逸的金天眼不但能够崩发精神风暴，配合强大的灵魂杀人，而且，金天眼还是能够看出人的实力，只要不是境界比影逸高太多，影逸都是能够看出对方的实力，而且，看的距离还无比的遥远，甚至数十光年外的情景都是能够看到。

　　让影逸目光一寒的是，其中有两个赫然是自己的“大熟人”。

　　“竟然，竟然是雷家的一伙人，如果我没有记错的话，其中两个强者是雷熊和雷鲨！七个人，三个八级神人境界，三个九级神人境界，还有一个是一星神将的境界。”影逸目光一冷，吐出了一句话。“真的是冤家路窄啊！！”

　　影逸说话的时候，声音简直是让人不寒而栗，有种毛骨悚然的感觉。

　　本来，凭借影逸的实力是可以轻易的躲开几人的，但是影逸却是不愿意躲开，影逸摸着脚指头就能明白这一组七人的组合，肯定是冲着自己来的。

　　这些人之所以往这里寻找，一是雷鲨和雷熊当初或许知道了影逸的逃跑方向，大致的知道那个范围，二是他们不傻，知道影逸要逃跑的话，肯定不会是在迪山帝国，而最有可能的是影逸肯定会逃亡三大三不管地方的血魔城等三大城池，三，或许是他们听说了一个叫做逍遥的男子在血魔城取得了很大的威名，成就了九级血刺魔王的称号，他们可是跟影逸打了很多的交道，知道影逸在逍遥古心界的时候可是以逍遥自称过的，他们考虑，或许是一个人，但是他们又不能全部相信，四是他们家族的老祖宗，使用推算之道，捕捉天地玄机，知道了可能在哪里和影逸相遇，几个原因综合到一起，所以，他们才会出现在这里的。

　　这是冥冥之中注定，或许可以说是天机驱使。

　　“雷挺哥，两位家主说我们按照他们说的路线走，不知道我们能不能遇到影逸那个小子。”雷攀说道，这是一个九级神人级别的强者。

　　此时他眉头皱着，看向七人之中，那个实力最强的那个神将级别的男子。

　　“家主的推算不会错的，我们按照他说的路线走，一定可以遇到那个小子的。”那个被叫做雷挺哥的男子淡淡的说道。“然后杀死他。”

　　这个时候，那雷熊和雷鲨两个男子脸上露出了羞愧的神色，当初，要不是两人没有按照他们家主的话做的话，他们八人也不会死了六个，他们两个最后只能落荒而逃了。

　　甚至，回到家族之后他们被家主一阵斥责，要不是有人求情的话，他们两个现在根本不能活着。

　　就在这个时候，那个叫做雷挺的男子突然眉头一掀，“嗯？”

　　“怎么了？雷霆哥？”他身边的另一个九级神人强者关心的问道。

　　“有一个强者正在朝着我们这里赶过来，这人的实力看起来大概是九级神人境界，而且最关键的是，这人跟雷鲨和雷熊给我们描述的影逸很像！”雷挺目光陡然变得凌厉起来。

　　其他的六人顿时朝着雷挺目光看向的方向看去。

　　顿时，一道身影映入了众人的眼帘，由于双方是相向而行，很快，雷家的七人就看清楚了这个人的真正面貌。

　　“是他，就是他，就是那个覆灭了我们下界分支的影逸！”雷鲨和雷熊两人咆哮了起来。

　　两人的眼中充满了狰狞的疯狂神色，还有无尽的恨意，不但是影逸覆灭了他们下界的分支，还主要是他们没有能够杀死影逸，回到家族之中受到了无尽的嘲讽，讥讽，还有惩罚，差点就被杀了，两人怎么不恨，怎么不怒，在没有遇到影逸之前，他们只能将这些情绪隐藏到心里，但是现在，他们则是再也无法隐藏各自的情绪了。

　　“影逸！这个覆灭我们雷家下界分支的家伙！”听到雷鲨和雷熊的咆哮声，其他的五人都是一脸杀意和恨意的看向越来越近的影逸。

　　“吆喝，你们好大的怒气啊！阵容好庞大，莫非是来杀我的？还真是看的起我啊，还出动了一个神将强者，我影逸的面子很大嘛！”在来到距离雷家的七人不到一光年的时候，影逸停下了脚步，看着雷家的七人，影逸冷笑了起来，一开口简直就是冷嘲热讽。

　　“小子，你快死到临头了，难道你不知道？”那雷鲨愤怒的咆哮着，“现在，识相的还是跪下受死吧！”

　　“否则的话，我们会让你生不如死。”雷熊也是接着咆哮出声。

　　“两个手下败将还出来丢人显眼，真是不知道你们雷家是不是无可用之人了！”影逸冷笑出声，看着那叫嚣的最厉害的雷鲨和雷熊二人，一脸的不屑。


第1280章 绝世神威，无法撼动

　　影逸的不屑深深的刺伤了这些雷家的强者，尤其是承受着莫大压力和自责的雷鲨和雷熊二人。

　　“你说什么？”这次开口的是雷家这七人之中，实力最强的雷挺，他的自然不会眼睁睁的看着影逸在口头上羞辱他们家族的雷鲨和雷熊，哪怕是两人办事不力，要教训也是他们自己家人才能。

　　“我说什么？莫非你是聋子？所以听不到我说的话？”影逸眉头一掀，冷笑道。

　　“找死！”雷挺怒了，轰，强大的气势爆发，就准备对影逸展开绝杀！

　　“雷霆哥这个小子，不用脏你的手，我来击杀他！”雷挺身边的一个九级神人强者站了出来，手持一把七级神器层次的狼牙棒。

　　“好，这小子就交给你了，不要杀死他，要好好的折磨折磨他。”雷挺强压内心的愤怒，说道。

　　“醍醐兄，小心一点，这小子的实力很是怪异！刚飞升到神界的时候，他都能够击杀七级神人，拥有和八级神人相当的实力，现在时间过去了一二十年的时间了，他的实力应该比以前更加的强大。”雷鲨和雷提醒道，看着影逸的双眼充满了狰狞的神色。

　　“放心吧，这小子的实力再强，也要被我给击杀！”雷醍醐冷哼一声，看着影逸的面色充满了不屑。

　　通过这几人的几句话，影逸心中明白了一点，那就是这些人并不知道在血魔城参加血刺魔考核的事情这些人还不知道。

　　否则的话，雷醍醐也不会敢豪言折磨影逸了，这雷醍醐的实力虽然很强，但是却远远不是卫山的对手，连卫山的对手不是，也就是说明影逸没有突破到神人境界之前的实力就远远的超过了卫山，突破到神人，现在达到了三级神人，连一级神将强者都是正面击杀了，这岂是雷醍醐之辈可以抗衡？

　　嗖！

　　雷醍醐手持狼牙棒出现在了影逸的身边不远处。

　　“给我死！”雷醍醐爆喝出声，手中七级神器级别的狼牙棒朝着影逸砸来！“醍醐灌顶，雷霆一击！”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　雷醍醐手中的狼牙棒之上闪烁着疯狂的雷霆光芒，发出嗤嗤的声响，威势浩荡，乘风破浪，天地变色，无尽的高大树木顿时枯萎，有很多甚至是被雷霆光芒给击碎，化为了虚无。

　　“碎！”雷醍醐的声音，仿佛真正的醍醐灌顶一般，顿喝声惊天动地，把苍穹都给震的要生生坍塌下去。

　　一击之威，竟然强悍如斯。

　　面对雷醍醐当头一击，影逸的嘴角浮现了一抹不屑的神色，双手背负着，金天眼陡然打开！

　　哗！

　　万千光芒陡然飙射而出，直接的刺向雷醍醐的灵魂深处。

　　“啊！不！”意气风华，豪言状语的雷醍醐直接的发出了一声凄厉的惨叫，那对影逸的疯狂一棒也是怎么打不下去，双眼之中充满了惊恐，不可思议的神色。

　　“死吧！”影逸大手一抬，强大的力量爆发而出，直接的凝聚出一个斩字！

　　扑哧！

　　雷醍醐在灵魂遭遇灭顶之灾之后，身躯也是在影逸强大的斩字下，直接的被生生的斩开！

　　雷醍醐的身躯顿时被斩成两半，轰隆倒地，死的不能再死，他在临死的时候，双眼也是惊恐的瞪着，那个狼牙棒重重的落在大地之上，震的大地都是一颤。

　　“什么？”这一幕震撼了雷家的另外六个人，他们都是没有想到雷醍醐这个九级神人强者竟然一个照面，甚至连最强攻击都是没有打出，就被影逸给干脆利索的斩杀了。

　　那雷熊和雷鲨两人受到的震撼更加的大，他们知道影逸很怪异，有着不凡的实力，但是怎么的也没有想到影逸竟然强大到了这种程度。

　　“你竟然斩杀了雷醍醐！”雷挺的喉咙处好像打了一个结似的，不敢置信的说道。

　　“早就给你们说了，你们雷家派来杀我的人都是废物，现在相信了吧！还要折磨我，哼，真不知道自己几斤几两。”影逸冷哼一声，大手一挥，雷醍醐的身躯和他的宝物都是陡然消失，影逸缓缓的朝着雷家剩下的六人缓缓的走来。

　　一步都是数兆公里的距离，两三个闪烁，就来到了雷挺等六人的身前不远处。

　　影逸的闲庭信步，看在雷家几人的眼中，心中咯噔，不好的预感陡然而升，他们知道，情况有点不妙，影逸的实力已经达到了不可思议的程度。

　　“就算你能够斩杀雷醍醐，你也要死！雷之地域，出！”突然雷挺爆喝一声。

　　顿时，一个处处闪烁着雷光的地域呼啸而出，笼罩住了所有的人，自然包括影逸在内。

　　“所有雷家的强者，全力出手助我，我们要彻底的杀死这个小子。”雷挺虽然自信，但是为了保险期间，他还是叫上了另外的五人和自己同心协力。

　　因为，他心中也是有点恐惧，影逸给了他一种深不可测的感觉，这个感觉，让他感觉到心里没有底。

　　“哼，小孩过家家吗？还一起上，一起上也要被我统统斩杀！”影逸脸上神情淡然，并没有因为身体处在雷挺的领域之中而有一点的惊慌，前几天影逸刚斩杀的沙戏虽然不如这个雷挺强，但是相差不多，能够斩杀沙戏，这注定了影逸的实力不比雷挺差，所以影逸无俱。

　　不过，影逸自然不会等待着雷家的几人的攻击，浑身一震，吞噬领域呼啸而出，轰，顿时和雷挺的雷之地域争夺空间的掌控权，加持自己的实力而压制对手的实力，几天前，影逸可是让吞噬领域吞噬了不少的神人，为的就是增强吞噬领域的能力，所以，现在一旦施展而出，就算是仍然处于下风，但是比之雷挺的雷之地域已经相差不远了。

　　“什么？地域？你竟然也是神将强者！”雷挺惊呼出声，其他的几个雷家的强者都是瞪大了双眼，震撼。

　　尤其是雷熊和雷鲨两个曾经落荒而逃的强者，更是浑身颤抖，怎么的也不敢相信这一切。

　　影逸的吞噬领域，虽然不如神将强者的掌控空间的地域，但是却是多了吞噬的能力，对手的攻击力量在攻击向影逸的时候，有一部分威力可是被吞噬领域给吞噬掉了。

　　而且神将强者的地域可是千差万别，影逸的领域具有吞噬能力，虽然掌控空间和加持力量这方面比起神将强者地域的能力要差上很多，吞噬能力这一方面也是能够弥补一点，而且吞噬领域是在影逸的实力很低的时候都具有的能力，如今施展而出简直是炉火纯青。

　　“现在才知道？哼，我的实力可是一点不比你差！”影逸冷笑，打击着雷家的这些强者，影逸说自己是神将强者，这可是一点也不过分，毕竟，神将强者和神人强者的最大差别就是领域，而影逸拥有领域，这顿时让影逸的身价一下子提到了真正的神将层次，不过，影逸能够击杀一星神将强者，说影逸是神将强者，那也是丝毫不过分的。

　　“就算你是神将强者，也要死去！万丈雷山，力压鬼神。”雷挺一声爆喝，手持一个闪烁着雷霆的长戟，八级神器，施展出了最为强大的招式，在知道了影逸是“神将”强者之后，雷挺更是不敢有一点大意了，再大意的话，他担心今天将凶多吉少。

　　“万法归一！”面对雷挺一出手就几乎是最强攻击，影逸顿喝一声，天塔幻化成绝世神枪！

　　手持绝世神枪，影逸乘风破浪一般，和雷挺雷霆长戟展开了疯狂的对碰，同时另外的两个九级神人强者和三个八级神人强者，都是对影逸发动了最强一击。

　　他们的攻击力比之单打独斗的时候要强大一点，因为，在两大领域互拼的时候，雷挺的领域要更高一筹，雷霆领域对他们的加持，要大于影逸领域对他们的压制。

　　对于另外五人的攻击置若罔闻，影逸全身心都是对抗雷挺，因为就算是自己站着不动，其他五人对自己的攻击也是无法对自己造成一点的伤害。

　　嘭！

　　强大的撞击声陡然响起，影逸和雷挺的绝世一招，碰撞在了一起，呼，影逸倒退了数十步，而雷挺则是倒飞了出去。

　　高下立判，正面抗衡，在领域不如对手的情况下，影逸仍然是绝对压制。

　　“这……，这小子的实力怎么这么恐怖？”

　　一次交手，雷挺顿时露出了骇然的神色，他实在是没有想到影逸竟然这么强大，要知道影逸可是刚飞升不到二十年的时间啊，但是却是能够轻松的击败自己，要是让这样的人持续成长下去的话，那他们雷家可是危险了，有灭族的危险。

　　就在这个时候，那五人的攻击也抵达影逸的周身，要对影逸进行毁灭攻击，砰砰砰砰砰，连续五声，三大八级神人，两大九级神人的攻击全部都落到了影逸的身上。

　　但是五人全力一击，竟然无法撼动影逸一步。

　　“怎么可能？”五人彻底震撼，眼中都是充满了无尽的惊恐。

　　“哼。”影逸冷哼一声，灵魂加持，金天眼陡然打开，对着惊恐之中的五人进行了毁灭性的精神风暴袭击。


第1281章 全部击杀，影逸的打算

　　“啊！”

　　“不！”

　　“痛啊！”

　　“……”

　　五人一个个顿时双眼瞪的滚圆，白眼珠子瞪出，充满了惊恐和震撼，灵魂被湮灭被摧毁的剧烈疼痛让他们歇斯底里的嘶吼着。

　　五人都是承受到了毁灭性的打击，这个打击简直是致命的，三个实力弱点的，包括雷熊和雷鲨两人一下子就陨落了，他们到死也是没有想到影逸竟然这么的强大，完全的超出了当初和他们战斗的时候。

　　他们死的那一刻，充满了憎恨，后悔，后悔当初为什么没有坚持一开始就全部出手，就算是开始没有一起出手，为什么最后不拼命，要是拼命的话也不会落得被家主教训，被人耻笑，现在更是再被斩杀的悲惨局面。

　　就算是他们后悔，憎恨，愤怒，但是也晚了，当影逸施展金天眼加持灵魂，崩发精神风暴的时候，已经注定了他们的死亡。

　　那两个九级神人级别的强者虽然没有死，但是也因为剧烈的疼痛晕死过去了。

　　影逸并没有对这两个九级神人赶尽杀绝，甚至两大九级神人晕死过去，这是影逸有意为之。

　　影逸大手一挥，包括死去的三个八级神人，还有两个被重创昏迷过去的九级神人都是陡然消失，进入到了影逸的神国之中去了。

　　这一切发生在瞬息之间，甚至雷挺还停留在被影逸一击给震退的震撼之中。

　　“不！”当看到雷鲨五人莫名奇妙的发生惨叫，三个当场死亡，另个晕死过去，而被影逸给收入体内的时刻，雷挺发出了呼天抢地的痛呼。

　　这一刻，他简直是目眦尽裂，这一刻，他的心中充满了莫名的愤怒，在愤怒之下，他彻底的爆发了。

　　手持雷霆长戟，雷挺彻底的狂暴了，雷霆长戟化着天道轨迹，演绎无上神威，对着影逸进行疯狂的攻击。

　　而影逸则是丝毫的不想让，天塔化成的长枪，一挑一刺之间，都是带着天威，神韵，霸道，无敌的威势。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一次次对碰，影逸都仿佛在演练枪术似的，震的雷挺一次次倒飞了出去，而雷挺彻底的狂化了，他的雷之地域仿佛也增强了，对影逸的压制变得更强，对自己的加持也是更强，而身躯更仿佛像是化身了一个打不死的蟑螂，和影逸一次次火拼，哪怕是影逸都因此头疼了，这样的疯子可不是一般的难缠。

　　“妈的，狂化了雷挺真他妈的坚挺啊！”影逸心中暗骂，不过，此时的影逸仍然占据绝对的上风，只是久攻不下，让影逸蛋疼无比。

　　嘭嘭！

　　接下来，影逸也不急了，因为急也没有办法，只能见招拆招，全神贯注，在不断的交手之中，影逸发现自己达到四级神人境界的瓶颈仿佛松动了。

　　“嗯？这是意外之喜啊，本来还以为需要几年的时间方能成功的突破到四级神人境界，但是现在，只要能潜修几天的时间差不多就可以突破到四级神人境界了。”影逸心中暗喜。

　　在欣喜之下，影逸发现自己的眼鼻耳心都变得通灵很多，甚至一点看不懂的迷雾仿佛都清晰了很多。

　　顿时，影逸的气势大盛。

　　随后，影逸彻底的爆发，金天眼在灵魂的加持之下，对着狂化般的雷挺进行了轰击！

　　轰！

　　雷挺的灵魂之中再次出现了一个防御之盾，抵挡住了影逸的再一次精神风暴，刚才已经失败了，这次影逸仍然不气馁，手中的长枪陡然发动强大威势！

　　“乾坤一斩！万法归一！刺客之道！天地合一！杀！”影逸突然咆哮了起来，长枪变得威势逆天，长枪之上的威力暴增了数倍之多。

　　本来就能占据上风，这下突然爆发，影逸更是化身天地自己最强的战神，对恶魔鬼怪进行最霸道，最强势，最干脆的击杀！

　　一枪刺破天地，直接的震开雷挺的攻击，然后势如破竹一般击杀进入到雷挺的身体之中。

　　扑哧！

　　一声犀利的声音陡然响起，这一枪刺进雷挺的身体之中，雷挺顿时从狂化之中醒转过来，可是，当他感觉到自己几乎流失大半的生机，他双眼瞪的滚圆，不可置信的看着影逸，有着惊恐，有着惊惧，有着不甘等复杂的神色，良久他吐出了一句话，“你是魔鬼，你才从下界飞升上来不到二十年的时间，怎么会变得这么强大？”

　　“我是应天命而生，自然会强大了！”影逸说出了一句屌丝一般的话，屌丝到家了。

　　“原来如此。”雷挺仿佛是相信了，也仿佛是吓傻了，呆呆的说了这样一句。“那我雷家岂不是要完了？”

　　“死吧！”影逸这个时候也是懒得理会雷挺的心思，长枪一震，轰隆，强大的力量陡然爆发，雷挺的身躯炸了开来。

　　灵魂，肉体都是被炸的支离破碎，在这个时候，影逸的金天眼呼啸而出，在灵魂加持之下，崩发强大的精神风暴，席卷周天，彻底的湮灭了雷挺的灵魂。

　　让雷挺死的不能再死。

　　雷挺的雷之领域随着雷挺的死去立刻消失，消散，他的生命精华被影逸给收入体内，开始吞噬炼化。

　　“我还是找个地方修炼一番吧！争取彻底的突破到四级神人境界，甚至，有可能的话，试着看看能不能突破到五级神人境界。”影逸心中嘀咕着，突破到四级神人境界，影逸现在已经有了十足的把握，至于一举突破到五级神人的境界，影逸还没有这个把握。

　　“不过，在突破之前，还是先从刚才被我给重创的两个三级神人强者的口中问问他们雷家除了他们这几个人，还有没有另外的组合，甚至，他们雷家对我有没有后续的手段，以及对逍遥古心界我的那些亲人朋友的生命安全，有没有布置出什么手段来。”影逸可是担心雷家狗急跳墙，有着破釜沉舟的决心，让自己在逍遥古心界的亲人受到伤害。

　　由不得影逸不担心，毕竟自己现在可是不再家族，就算是面临危机，自己也是没有丝毫的办法。

　　“我要赶快突破到神将境界才行，到时候，就算是不能和神王强者抗衡，但是也不能没有丝毫还手之力不是？”影逸心中暗道。

　　影逸大致的估量了一下自己的实力，要是突破到神将境界，哪怕只是一星神将境界，到时候面对一般层次的神王强者，也是有了一定的还手之力，至少可以保证，在不敌的情况下，可以有一线生机。

　　当然，也只是一线生机而已，要想和真正的神王强者抗衡，恐怕要等到自己达到三星，乃至四星神将境界，甚至更高的水准才行了。

　　当然，和神王强者抗衡，这还是很远之后的事情，毕竟，自己现在也才是三级神人境界，也就是能够斩杀一星神将强者，甚至连二星神将强者都是敌不过。

　　现在的自己虽然能够和一些二星神将抗衡，但是要想击杀二星神将强者，怕是要等到四级，乃至五级神人境界才行了。

　　接下来，影逸就施展手段，先控制住了两个九级神人强者，然后从两人的口中获知了一些消息。

　　“雷家现在还没有打算，主要是因为仇家卫家的牵制，这个时候让神人强者下界，需要神王强者花费不小的代价才行，他们担心花费一定代价之后，仇家卫家会趁机对他们展开大战，而将仙神强者下界，那代价虽然小了一点，但是下去多少，将被下界我的家族和朋友的家族毁灭多少，让仙神强者下凡，那简直就是送死，那样的话，将得不偿失，一点好处都没有，另外一点就是下界的雷家对他们神界的雷家来说并没有想象中那么重要，只是他们舍不下那个面子，当然，等下界下次天地大破灭前，他们肯定会找会场子的。”

　　“虽然这样，但是这也说明了一点，那就是我的亲人和朋友，在短时间内是不会有危险的。”影逸心中明白。

　　知道了这一点，影逸心中也是放下了很大的担子，随后将这两个雷家的九级神人也给斩杀了，全部都吞噬炼化了。

　　“不过，我的实力更是一点不能松懈，那雷家的两个神王强者肯定会通过特殊的手段知道我击杀了雷挺这些强者，下一步，再派来杀我的强者就不会是一个一星神将强者带领几个神人强者了，甚至是清一色的神将强者都不是不可能！”影逸心中暗道。

　　“话说，我那个和我关系不错，在地心宫殿对我有恩的缘月，也不知道他现在怎么样了？实力如何？”影逸心中不由得想起了缘月，那个被雷家，等家族的大量仙神强者派出大量的仙神强者围攻，甚至妻子都被围攻致死的那个像朋友兄弟一样的男人。

　　“如果有缘的话，以后还会相见的。”影逸摇头，将心中这个想法放到脑后。

　　“现在，我还是先找个地方修炼一番，突破到四级神人境界再说吧！然后前往陌邪派，击杀陌邪派的帮主，覆灭陌邪派，然后提着陌邪帮帮主的人头和沙戏派帮主的人头回血魔城血刺魔教交差，顺便看看弘家有什么行动。”影逸暗道，“要是有必要的话，我将弘家弄乱，让他们短时间内转移注意力，无法和旱家对琉璃的家族展开围杀！”


第1282章 四级神人境界，邪异的陌邪派

　　一片葱郁的森林深处，一个年轻的男子在这里穿梭着，这人不是他人，正是影逸。

　　击杀了雷挺和雷家的强者之后，影逸就来到了这里，因为影逸要找一个好的修炼场所。

　　为突破到四级神人境界做准备。

　　呼呼……

　　林中的风刮着，飒飒作响，影逸的心情倒是很愉快，因为，实力一步步的提升，而且暂时不用担心下界自己亲人和朋友的安危。

　　几天之后，影逸终于找到了一个让自己的心境极为平和的地方，而且经过这几天的赶路，当日的大战消耗不但彻底的恢复了，而且有些许的精进。

　　四级神人境界的瓶颈也是松动了不少。

　　要知道，影逸可是炼化了两个一星神将大成的高手，而且还有诸多的强者，就一个沙戏派就足足数千，将近上万的神人强者啊。

　　这些积蓄，足以让影逸的实力顺利的突破到四级神人，乃至五级神人的境界。

　　找到了一个好的地方，影逸心神一动，然后影逸就在这片地方布置了一个大型阵法，然后防御自己的安危。

　　这个大型阵法，就算是一星神将强者最强一击也是不能攻破，如今影逸的实力已经凌驾在了一星神将之上，和一些弱点的二星神将媲美了。

　　呼呼……

　　一切布置完毕之后，影逸则是开始全面的突破事宜，这次，影逸可是打着一举突破到五级神人境界的打算。

　　盘膝而坐，闭目养神，花费了三个时辰的时间调整自己的状态，随后，影逸则是开始全力突破自己的境界。

　　仅仅一个冲击，轰隆，那已经松动的瓶颈顿时宣告破裂，竟然无法抵挡影逸一个冲击。

　　四级神人境界！

　　影逸的脸上露出了淡淡的喜悦，“突破到四级神人的境界了！”

　　在突破到四级神人境界的同时，大量的神灵脉消耗着，改善着影逸的体质，大量的神力增加，体质也是进一步的发生着蜕变，神力变得更加的精纯，神力的密度也是变得更加的大。

　　同时，影逸身体各方面的能力也是在大幅度的提升着，简直是夸张的一倍一倍的提升着。

　　那吞噬的大量强者的本源精华也是飞速的转化为自己的本源精华，实力提升的快感让影逸忍不住呻吟出声。

　　“真是太畅快了！”影逸心中忍不住咆哮着，“这种舒畅的感觉简直是无法用语言形容。”

　　金天眼进一步的蜕变，灵魂强度也是有了进一步的提升，虽然没有达到二星神将的灵魂强度，但是相差不多了。

　　身体的力量简直是无休止的提升，一直达到下一个瓶颈才缓缓的停止下来，这个时候，影逸的实力达到了四级神人大成境界的层次。

　　“那成千上万神人强者的本源精华全部都转化了我的能量，甚至那沙戏的本源精华也是全部都转化为了我的能量，仅剩下雷挺这个强者的本源精华还没有转化！”影逸眉头一掀。

　　“要说过去我和二星神将强者能够抗衡的话，也只是彻底落下风的抗衡，但是现在，我却是能够和二星神将强者抗衡而部落下风了，不过，要达到斩杀二星神将强者的程度，如今还是相差一点火候。”影逸心中暗道。

　　在四级神人境界能够和二星神将抗衡而占据绝对上风，这要是说出去的话，会带来多么大的震撼。

　　只是达到五级神人境界敢豪言斩杀二星神将，这绝对是有着强大的实力做基础的。

　　“现在达到了四级神人大成境界，这让我感觉到突破到五级神人境界并不是那么艰难，或许花费两三个月的时间就可以突破了，如果两三个月的时间不能突破的话，那就不突破了，毕竟，那陌邪派的帮主也才是一星神将级别的强者而已。”影逸心中略微估摸着，感觉到突破到五级神人境界并没有想象中那么艰难。

　　随之，在刚突破到四级神人大成境界之后，影逸竟然又开始冲击更高的五级神人层次。

　　影逸要的不是击败二星神将级别的强者，而是拥有轻松杀死二星神将级别的强者，同样也是说，影逸想拥有和三星神将强者真正抗衡的实力。

　　能够轻松击杀二星神将强者，也的确是拥有了能够和三星神将正面抗衡而不落下风的实力。

　　轰隆！轰隆！

　　一次次冲击仿佛惊涛骇浪一般，都是那种要突破，但是却是不能突破的感觉。

　　那个瓶颈纹丝不动，仿佛还差一个契机似的。

　　修养几天积蓄几天就冲击一次，这样足足持续了三个月的时间，然后影逸仍然不能让那个瓶颈松动。

　　“奶奶的，看来还是相差一点火候。”影逸苦笑着摇头，本来想着一鼓作气的突破到五级神人的境界。

　　但是事实证明，不可为啊！

　　“既然这样，那就出发吧！”影逸心中也是平息下来了，既然突破不了，也没有必要在这里一直浪费时间了，现在苦修突破不了，说不定赶着路，赶着路，那个契机就突破达到了，然后就顺利的突破到了五级神人的境界了。

　　有些事情，需要的是机遇和运气。

　　影逸大手一挥，自己耗费一些精力布置下来的大阵顿时土崩瓦解，影逸看了看四周清新的环境，猛地吸了一口气，神清气爽。

　　“出发了。”影逸看向葱郁的四周环境，心情变得畅快起来了。

　　这次又不是没有收获，突破到了四级神人的境界，自己的各方面能力再次增加。

　　“要是能够让我碰到一个二级神人，检验一下我现在的修为就好了。”影逸心中暗道。

　　实力越强，影逸越是发现，最好的实力推动器就是战斗，在战斗之中领悟一些武学，突破一些契机。

　　嗖！

　　影逸的身躯一动，陡然在这里消失，朝着陌邪帮赶去，身躯化为虚无，如今虽然影逸才是四级神人的境界，但是影逸却是能够做到像神将强者一样长久飞翔了。

　　这主要是因为影逸的神力实在是雄厚了，简直是堪比二星神将强者，可是不要把影逸看成和一般的四级神人强者一样。

　　陌邪派，这个帮派和沙戏派不太一样，沙戏派经常去周围的部落去掠夺东西，而陌邪派则是占据着一个重要的地方。

　　这和当初的弃命森林之中的那些自称被天地遗弃的强者有点类似，但是不完全相同，陌邪派也是占据一些经常有强者经过的地方，然后通过斩杀那些强者，获得宝物，像山贼，但是又不像占地为王的山贼，同时，陌邪派也是接一些大势力的任务，负责去帮他们解决问题。

　　比如刺杀一些强者的任务，刺杀的强者从神人，乃至神将都有，这个陌邪派有点像是一个刺客组织，但是又不像是刺客组织。

　　陌邪派是一个似山贼，似刺客组织的帮派。

　　陌邪派的强者行事让人感觉到陌生，邪意，而且陌邪派的强者数量不多，根据血刺魔教给影逸的那些资料说明陌邪派上下一共就只有108个人。

　　对，就是108个人。

　　帮主，一位。

　　副帮主，两位。

　　长老，六位。

　　其他的一百位则都是帮众，常年维持108人这个数量，甚至陨落了一些人，仍然是108人这个数量，这是让人邪异，乃至诡异的地方。

　　更诡异的是这108人，除了帮主陌邪之外，其他的成员都没有名字，都是拥有编号，从2号，到108号，并没有1号。

　　还有邪异的地方是，除了帮主是一星神将强者之外，另外的107人，都是九级神人大成境界的强者。

　　邪异之处，除了这些之外，还有一些其他邪异的地方。

　　影逸悄无声息的来到了陌邪派所在的地方，和沙戏派一样，陌邪派也是在无尽森林之中的群山之中。

　　一座宫殿在群山之中坐落着，在宫殿的外面有数十人穿着清一色黑色衣服的中年男子在巡逻着。

　　这些中年男子，一个个看起来都是无比的邪异，那面孔仿佛在哪里也没有见过似的，给人一种陌生的感觉。

　　要知道，影逸见到的强者可是有无数，要说相似的话，应该是有的，可是看着数十个强者的脸庞，却是给人一种极为陌生的感觉，仿佛在哪里也不会再出现这些人类似模样的强者了。

　　这就有点奇怪了。

　　事出反常，必有妖，这点影逸可是极为的明白，从这可以看出来，陌邪派极为的不凡。

　　“先观察几天再说。”影逸本来就知道这个陌邪派很邪异，此时到了这个地方之后，更是感觉到邪异无比。

　　影逸进入到天塔之中，而天塔则是化为一颗尘埃游离于天地之间，就算是六星神将强者要是不仔细查探的话，也是不会发现影逸的存在。

　　影逸可不是愣头青，自然知道怎么保证自己的安全。

　　在陌邪派如此奇怪的情况下，影逸还是决定先打探清楚虚实再说，要是贸贸然闯进去的话，怕是会落得个身死魂消的可悲下场。

　　“血刺魔教究竟给了我一个怎么样的任务？他这是要让我送死，还是考验我呢？”这个时候，影逸在观察陌邪派情况的闲暇功夫，忍不住皱起了眉头。


第1283章 无尽傀儡，影逸的危机

　　一连三个月的时间，影逸一直都在默默的观察着，事实证明，陌邪派真是一个邪异的帮派，因为，在这三个月的时间里，陌邪派的行踪都是诡异不已的。

　　影逸从来都没有见过那陌邪派的帮主陌邪，但是根据影逸的估算，那陌邪就是在那宫殿之中。

　　从那宫殿之中，隐隐的传出来怪异，血腥的气息，过去的三个月这个陌邪派的强者，竟然没有一个出去进行所谓的掠夺宝物，也没有强者敢从这边过。

　　这跟传闻的陌邪派会偶尔出现当山贼这个情况有点不符，不过，影逸也是理解，毕竟，陌邪派的行事邪异，根本不能用常理来考虑。

　　“这样等下去也不是办法！”影逸眉头皱起。“看来，要想好点的办法才行。”

　　这一段时间，影逸一直在想办法，但是并没有太好的办法，要是硬闯进去的话，说不定会有想不到的危机。

　　“既然潜藏进去会有危险，那我就直接的逼迫陌邪那个家伙出来，他不就是一星神将吗？我现在的实力对付一星神将绰绰有余，把他逼迫出来，正面和他进行抗衡。”影逸心中打定主意。

　　随之，影逸也是不再隐藏自己了，身躯一动，唰，大摇大摆的出现在了天塔之外，然后天塔飞回自己的身体之中。

　　嗖！

　　影逸身躯一动，来到了陌邪派山门之外。

　　“什么人？来到我们陌邪派，找死不成。”立刻有不少陌邪派的强者发现了影逸，一声声充满杀意的质问声顿时响起。

　　“哼。”影逸也是懒得回答，重拳出击。

　　轰隆！

　　强大无匹的力量顿时爆发而出，无数个大大的杀字闪烁而出，撕裂天地朝着陌邪派之中的那个宫殿打去！

　　轰隆隆！

　　天地崩碎，爆炸连连，无数个极大的杀字生生的震死了数十个九级神人强者，最后朝着那个宫殿轰隆砸去！

　　嘭！

　　惊天巨响陡然响起，宫殿开始崩碎，在宫殿崩碎之前，有一个气急败环的声音响起，“是哪个该死的家伙袭击我修炼场所，找死啊找死！”

　　嗖！

　　一道身影出现在了影逸的面前不远处，这是一个浑身邪异的中年男子，尤其是那一双邪异的双眼能让无数女人为之疯狂。

　　“陌邪。”影逸冷冷的看着这个中年男子，气势不算强大，实打实的一星神将强者。

　　“小子，你竟然打扰我修炼，我要把你炼成我的傀儡。”陌邪看着影逸，伸了伸舌头，残忍的说道。

　　“炼成你的傀儡？老子今天到来是要让你死无葬身之地的。”影逸寒声说道。

　　“真是口出狂言，今天我就让你知道你所谓的自信，在我眼中，那连屁都不是。”陌邪的声音仍然是嚣张无比，只见他一伸手，哗，一把长刀出现在了他的手中。

　　这把长刀也是给人一种无比邪异的感觉，陌邪手持长刀朝着影逸斩杀过来。

　　长刀斩下，一道滔滔长河出现，带着无尽的威势，邪异，以及恐怖的气息。

　　影逸大手一伸，唰，霹雳神剑出现在了影逸的手中，手持霹雳神剑，迎了过去。

　　化身天之战神，长剑之上爆发威力，一道光芒闪烁而出，无尽的雷电嗤嗤作响。

　　嘭！

　　两大绝世神招碰撞在了一起，惊天神威爆发而出，整个陌邪派都差点被夷为平地。

　　在碰撞之中，影逸脚踏虚空，朝着陌邪飞来，手中的霹雳神剑，怒威展露，比刚才强大数十倍的攻击威力爆发而出。

　　“斩神一剑！”影逸怒啸出声。

　　哗！

　　这一剑简直是斩神灭天的一剑，强大的威势震碎天地，疯狂的朝着陌邪攻击而去。

　　面对影逸这强大无比的一击，他的脸上露出了凝重的神色，浑身一震，“邪之地域，出！”

　　呜呜……

　　仿佛鬼神在哭泣，鬼哭狼嚎一般，邪气充满无尽时空，地域笼罩天地，顿时，影逸发现自己的这一击在这无边无际的地域囊括之中，威力足足消弱了十倍还要多。

　　“天刀邪神！”陌邪一声咆哮，此消彼长之下，陌邪更加强大的一击瞬间爆发，一个脚踏虚空的没有面孔的邪神出现，手持一把天刀迎上了影逸的绝世神招。

　　轰隆！

　　影逸这一招瞬间被化解，强大的邪神手持天刀朝着影逸继续灭杀过来。

　　“吞噬领域，出！”影逸心神一动。

　　顿时，陌邪的邪之地域的压制减弱了很多，甚至影逸的吞噬领域而已对陌邪起到了压制。

　　随着影逸实力的提升，影逸吞噬领域也是强大起来了，甚至不比一般神将强者的地域威势差。

　　影逸的实力得到了很大的加持，在这样的情况下，影逸实力远超陌邪了。

　　手中的霹雳神剑斩下，啵，嘭，那手持天刀的邪神顿时爆炸开来，根本抵挡不住影逸的这强大一击。

　　影逸欺身而下。

　　手中的长剑一刀一式仿佛在规划天道痕迹，有着移山填海的莫大力量。

　　嘭！

　　陌邪竭力阻挡，轰，被强大的力量给生生的震飞了出去，噗哧，陌邪吐出了几口黑血，连血都是带着邪异的感觉。

　　“小子，这是你逼我的！”陌邪的双眼闪烁着疯狂的神色，“108天阵，联合天地，出！”

　　哗！

　　他的声音陡然响起，他的身后陡然出现了107个人，这107人出现，都是带着邪异的光彩。

　　“嗯？”那怪异的感觉充斥影逸的心间，奇了怪了，刚才自己可是斩杀了数十个人，而且整个宫殿被炸毁的时候，就见到陌邪一个人出现，影逸还以为那些人都被炸死了呢。

　　可是现在，陌邪的身后出现107人，加上他自己一共108人，好像还是一个不少。

　　“给我死吧！”影逸压下心中的怪异感，强大的力量爆发，“乾坤一斩，万法归一，天地合一，斩！”

　　影逸一声顿喝，最为强大的实力顿时爆发。

　　同时，陌邪的108天阵陡然组成，嗡，陌邪仿佛化为天阵的核心，一切的一切都是仿佛以他为核心在运转。

　　影逸最强招式还没有斩到陌邪的身上，顿时一股强大无匹的气势突然从陌邪的身上爆发而出。

　　陌邪手中的长刀斩下，哗，光芒撕裂天地和影逸的绝世神招碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　天地仿佛裂开了，在狂暴的力量对碰中，影逸被震退了数十步，而陌邪也是被震退了数十步，甚至，他身后的107人，有足足二十多人都被强大的力量给震死了。

　　不过，让影逸奇怪的一幕发生了，死去的二十个多个强者瞬间消失，然后又出现了二十多个强者补充了上来。

　　仍然是保持107个九级神人强者。

　　“小子，你又让我死去了二十多个傀儡，给我死吧！”陌邪怒了，他浑身强大的邪气升腾，他的面色在发生着变化，仿佛一个真正的魔鬼一般。

　　虽然没有三头六臂，但是却是给影逸有三头六臂的感觉。

　　“傀儡？”影逸心中有点恍然了，怪不得这些人都给自己一种诡异，怪异的感觉，原来这些人都是他的傀儡，他一直在创造傀儡，哪怕是傀儡死去了一些，但是由于他创造的傀儡多，一旦死去一个，他还能立刻让其补上。

　　这个陌邪创造的傀儡，显然非常不一般，毕竟，饶是自己的金天眼也是没有发现这个异样，这说明这些傀儡和真人几乎没有什么区别。

　　影逸心中恍然，手中并没有忘记攻击，唰，霹雳神剑消失，影逸的手中多出了一把长枪。

　　天塔第三重奏！

　　天塔幻化为了神枪，手持长枪，影逸仿佛化身成了一个无敌骑士，只差一匹马，就显得更加的完美了。

　　手持神枪，朝着陌邪刺去，啵，天地裂开，直接的刺向了陌邪的要害之处。

　　“天道唯一！”影逸的精气神升华，无尽的武学融合，再次创造了绝世一招，在打出这一招的同时，影逸甚至配合上了被灵魂加持过的金天眼攻击。

　　陌邪浑身一震，手中的长刀抵挡影逸的绝世神枪攻击，“天阵化海，悠悠天地！”

　　嘭！

　　长刀和神枪碰撞在了一起，轰隆巨响，啊，陌邪发出了一声惨叫，他身后的107个九级神人强者全部都被震死了。

　　他的灵魂被袭击，同时，他的身躯也是被重创到了。

　　影逸趁胜追击，要一举斩杀陌邪，这个陌邪虽然只是一星神将强者，奈何他有107个九级神人级别的傀儡和他组成天阵，以他为阵眼，实力不比一些二星神将强者差，所以，四级神人大成境界的影逸只能爆发出最强手段。

　　“所有的傀儡融于我身，突破吧！我的境界！小子，我本来准备一举突破到三星神将境界的，但是今天你让我只能突破到二星神将境界，我一定要把炼化为傀儡，被我给奴役。”陌邪的咆哮声陡然响起。

　　顿时只见无数的九级神人从他的身体之中飞出，然后进入到了他的身体之中，足足有成千上万个之多，他身后的那些傀儡也是全部都进入到了他的身体之中。

　　轰隆！

　　突然，他的身躯气势猛地一震，伤势不但痊愈，强大的气势爆发而出，他在这个时候，竟然突破到了二星神将境界，而且不是一般的二星神将，足足达到了二星神将的大成境界。

　　“不好！”感受着陌邪强大无匹的气势，影逸忍不住面色一变。


第1284章 强势突破和斩杀，回归！

　　陌邪竟然达到了二星神将境界，而且是二星神将大成的水准，这让影逸实在是太意外了。

　　“你让我少提升了一个境界，还需要很长时间的掠夺和积蓄才能达到三星神将的境界，我要杀死你，死吧！邪异之光！”陌邪的双眼之中带着无尽的怒火，一招手，那把长刀再次飞到了他的手中。

　　手持长刀对着影逸斩下。

　　哗！

　　一道邪异的光芒飙射而出，这一道光芒之中带着异常恐怖的气息，简直是毁天灭地，把神界都能毁灭似的。

　　而且在陌邪的实力提升到二星神将的时刻，那邪之领域更加的强大，浩浩荡荡的邪意之光芒把影逸的吞噬领域都给深深的压制了。

　　这一刻，影逸真正的到了危机时刻，影逸一声咆哮，“灵魂加持，金天眼出，崩发精神风暴，最强招式，天道唯一！”

　　手中的长枪震荡天地，撕裂苍穹，朝着陌邪发出的邪异之光击杀过去，威力无双，毁灭天地。

　　啵！

　　一声简直比惊雷还要强大的声音陡然响起，影逸的绝世神招被击破，而金天眼崩发的精神风暴也是难以撼动陌邪的灵魂。

　　那邪异之光仿佛有着无上意志，无上神威，威力强大的无法形容，击破了影逸的最强神招之后，朝着影逸撞击过来。

　　那其中蕴含的无上力量和无上压制攻击，让影逸的浑身简直都要爆炸开来，这一道邪异之光实在是太强大了。

　　“啊！啊！啊！”面对要毁灭自己的一击，影逸咆哮了起来，双眸瞪出，面色狰狞可怖。

　　轰隆！

　　在强大的压制，死亡的威胁之下，影逸强行的打开了突破到五级神人境界的那个瓶颈。

　　顺利的突破到了五级神人境界，影逸体内的无数神灵丹都是开始燃烧，同时，吞噬炼化积蓄在体内的雷挺的本源精华也是转化为了影逸的力量，各方面能力都是大幅度提升。

　　身体急剧蜕变。

　　这一刻，影逸的实力暴增，在影逸的压力下，陌邪突破到了二星神将境界，实力大增，反过来对影逸造成生命的威胁，而影逸则是在陌邪的死亡压迫下，也是实力大增，顺利的突破到了五级神人的境界。

　　一朝突破，形势逆转。

　　影逸的吞噬领域也是再度蜕变，陌邪的压制在这一刻陡然消失大半，影逸又恢复到了自信满满，无敌战神的面目。

　　手中的长枪震荡，以极具霸道，强势的姿态顺利的击溃了陌邪的邪异之光，然后展开最为凌厉的反击。

　　“什么？竟然也突破了，而且实力这么强大？”此时的陌邪还没有从震撼之中醒转过来，他心中打算着击杀影逸，然后将影逸炼化为自己的傀儡呢，却是没有想到，这才一转眼的功夫，影逸突破了境界，实力大增，反过来击溃自己的最强攻击，甚至对自己展开了最为霸道，恐怖的反击。

　　陌邪不敢置信，但是当感受到影逸那几乎能让自己毁灭一万次的力量，陌邪又惊又恨，惊的是影逸的实力，恨的是影逸打乱了他突破到三星神将的机会。

　　无论他是什么心情，都已经任何意义了，他必须挡住影逸的攻击，否则的话，他今天怕是难逃陨落的命运。

　　“天邪神斩！”陌邪咆哮。

　　手中的长刀格挡影逸的长枪攻击，轰隆，强强对碰，都是带着无上意志的力量陡然爆发而出。

　　“啊！”陌邪发出惨叫，身躯被强大的力量掀飞了出去，而影逸仅仅倒退了几步而已，高下力判。

　　影逸浑身一震，把浑身的酥麻感消去，然后欺身而下，长枪所指，意气风华，影逸的实力虽然没有暴增到五级神人大成境界，甚至距离五级神人大成境界还有很远，但是突破到五级神人境界，这却是让影逸的实力倍增。

　　影逸有种感觉，要是能够将这陌邪杀死，吞噬炼化的话，自己绝对可以达到五级神人大成境界。

　　“杀！”影逸一举一动都是蕴含无上天道，神威，一招一式比之刚才还要强大的多，不但是境界提升，实力暴增，还是由于影逸对天道，对武学的领悟更加的精深。

　　扑哧！

　　影逸的长枪刺中了陌邪的要害，长枪之中的威势爆发，顿时撕裂了陌邪的所有经脉，影逸的金天眼这个时候在灵魂的加持下，崩发了精神风暴。

　　“啊，不，不，可恶的小子，……”

　　影逸的精神风暴崩发，直接的湮灭了陌邪的灵魂，彻底的杀死了陌邪。

　　影逸手中的长枪一划，天空凭空出现了一道天道痕迹，影逸仿佛化身了创世神一般，随意的演绎天道，刻画天轨。

　　陌邪的脑袋跟脖子分家，脑袋落入了影逸的手中，而陌邪的身躯则是被影逸用吞噬领域给吞噬了。

　　影逸并没有让本身炼化吞噬陌邪，因为，影逸感觉到这个陌邪实在是太怪异了，而且吞噬领域吞噬了陌邪，可能衍化一些能力。

　　比如陌邪的邪之领域，简直跟吞噬领域的邪异有的一比，吞噬的话，对吞噬的好处可能是大大的。

　　毕竟，吞噬领域也是本身实力的一部分，吞噬领域越强，这也是变相的说明了自己的实力越强。

　　吞噬领域吞噬了陌邪，从陌邪的身上得到了一本秘籍，上面是写着天邪教炼制傀儡秘籍几个大字。

　　“莫非这个陌邪是出自天邪教？”影逸眉头皱起，心中暗暗的思索着。

　　“天邪教是个什么东西呢？在神界，刚称教的可都是庞然大物啊，教可是一个非常严谨，强大的组织。”影逸摇头不解。

　　除了这些，还有一些宝物，至于陌邪派之中，影逸并没有找到什么珍贵的东西，珍贵的东西都是在陌邪的身上。

　　其实，可以说陌邪派就只有陌邪一个人。

　　“血刚告诉我说，陌邪派对血刺魔教口出狂言，就他一个人，他怎么敢对血刺魔教口出狂言呢，甚至，前一段时间我毁灭的沙戏派，也是如此，想来，这是血刺魔教的行事风格吧，想毁灭什么帮派，势力，就随便找一个借口而已，这或许也就是对我进行考核的意义所在。”影逸心中暗道。

　　“现在，两件任务完成了，我就会血魔城，把沙戏和陌邪两个人的人头交上，也算是完成了任务。”影逸喃喃自语，“完成了任务，我也算是正式的成为了血刺魔教的成员了，到时候问问血刺魔教能不能帮我相助琉家！”

　　“想来也不能。”影逸摇头。

　　随之，影逸又看了看四周，然后身躯一震，嗖，影逸陡然化为了虚无，朝着血魔城赶去，速度简直是快如闪电。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不到十年的时间，甚至，准确的说是不到三年的时间，影逸就完成了任务，这让影逸心中也是感觉到无比的轻松。

　　悠悠五个月的时间过去了。

　　影逸顺利的抵达了血魔城，然后来到了血刺魔教的那个宫殿外，影逸一来到宫殿外，顿时有人从其中出来迎接影逸。

　　迎接影逸的人是当初负责组织血刺魔考核的血鱼，他看着影逸笑道，“莫非你这就完成了任务？还是认为没有把握完成任务？”

　　“呵呵，侥幸完成了。”影逸笑着说道。

　　“什么？这么快就完成了？”听到影逸的话，血鱼顿时震惊不已，瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　“怎么了？这个任务也不是想象中那么难嘛！”影逸满不在乎的说道，心中则是有了想法，连血鱼都震惊，显然他们事先已经知道这个任务不是那么好完成，所以在知道了自己完成了这个任务，而且是这么快的情况下，顿时心惊不已，无法平静。

　　要知道当初他知道影逸成为血刺魔考核之中最强一人，然后再突破境界也是没有这么震惊！

　　不过，影逸笑笑，不动声色，仿佛没有看到血鱼的震惊似的，要是让他知道影逸斩杀陌邪的时候，陌邪甚至是突破到二星神将境界情况的话，怕是会更加的震惊吧！

　　“真的是，太让人意外了，我们本来以为这两个任务在十年的时间里，你完不成呢，却是没有想到你不但完成了，而且完成那叫一个干净利索，走吧，跟我一块进去吧，等血刚大人等人验证一下属实之后，你就正式的成为了我们血刺魔教的成员了。”血鱼苦笑了一下，看着影逸的目光，不再是上位者看待下位者的眼神，而是平级一般的目光对视。

　　影逸能够完成这个任务，就算影逸还没有突破到神将境界，他也是将影逸当成了同层次的对手。

　　说实话，斩杀了二星神将大成的陌邪之后，影逸的战斗力其实已经达到了三星神将的战斗力层次了。

　　要是和这个二星神将血鱼对战的话，影逸相信他在自己的手中走不过三招，要是影逸一开始就全力以赴的话，甚至一招都要让血鱼折戟沉沙。

　　“嗯。”影逸笑了一下，跟着血鱼进入到了宫殿之中。

　　片刻之后，在血鱼的带领下，来到了曾经来过的那座宫殿殿堂之中，这个时候，好像是知道了影逸完成任务归来了。

　　数十个神将强者都是齐聚一堂，在这个宫殿之中等着影逸似的，从这可以看出来，他们对影逸的重视，甚至连影逸都是感觉到了他们的重视。


第1285章 震撼奖励，认可和归属感

　　“你竟然这么快就完成了任务，这实在是让我们感觉到震撼了。”血刚端坐在那龙椅之上，看着影逸，露出了赞赏的神色。“本来我们以为，在十年的时间里，你是无论如何都完不成的，但是你给了我们奇迹，两个一星神将啊，而你还不到神将境界，能够做到这一切，只能说明你的潜力和天赋都实在是不可思议了。”

　　他们还没有让影逸拿出两大帮主的人头，就开始赞赏，一是他们相信影逸不会说谎，二是，也没有说谎的必要，因为要是说谎的话，轻易就能识破了，所以他们并没有提出去观看，也就是所谓的验证。

　　“是啊！这个天赋让我们都是汗颜啊！”其他的神将强者也是一样的神情，看着影逸都是唏嘘不已，感慨不已。

　　影逸张了张嘴，欲言又止。

　　“怎么了？逍遥，你好像有什么话要说似的。”看到了影逸的异样，心情显得很愉快的血刚忍不住问道。

　　“我想说的是，这两人，一个是一星神将强者不假，但是另外一个强者却是不能说是一星神将，说成二星神将大成强者才算是合适。”影逸沉吟了一下，说道。

　　“什么？二星神将大成？这是怎么回事，我们得到的讯息是两人都是一星神将境界，怎么回事二星神将大成？”听到影逸的话，整个宫殿之中所有的神将强者都是浑身一震，那血刚更是从龙椅上站了起来，双眼瞪的滚圆。

　　“那个陌邪在战斗之中突破到了二星神将大成境界，要不是我的出手把他的突破计划给搅乱的话，他或许已经是三星神将境界了。”影逸淡淡的说道。

　　说着，影逸心神一动，沙戏和陌邪两大神将强者的脑袋都是飞了出来，这两个脑袋之中都还有两大神将强者的本源精华，只需要仔细的辨认一番就能发现两人的真正境界层次。

　　“血刚大人，这个沙戏的确是一星神将大成，而这个陌邪，经过我的辨认，的确是二星神将大成，只差一步就能突破到三星神将境界了。”其中一个五星神将强者，仔细的查看了一下沙戏和陌邪的脑袋之后，认真的说道。

　　听到这个五星神将强者的话，众人都是明白了影逸这个还不到神将境界的强者是真的斩杀了二星神将大成境界的强者。

　　还没有达到神将境界，就斩杀了二星神将大成境界的强者，这是多么不可思议的天赋。

　　突然，血刚一愣，神态变得恭敬无比，好像在聆听什么似的，刹那之后，他点了一下头，然后目光看向影逸，此时他看向影逸的目光之中带着震撼，他深吸一口气，正色道，“逍遥，你真的是让我们太震撼了，其实，就算是你在规定时间里完不成这个任务，我们还是会破格让你加入我们血刺魔教的，但是你完成了，而且完成的这么出色，我们上下决定，我们决定让你加入我们血刺魔教，而且成为我们血刺魔教的内围成员。”

　　“什么？内围成员？不是外围成员吗？”影逸有点意外的说道，不但是影逸意外，其他的人也是感觉到意外，不过，他们却是没有开口，毕竟，在这个血刺魔教的分部，大小事情都是由血刚全权负责，毕竟血刚可是六星神将大成级别的强者，只差临门一脚就突破到神王境界了。

　　突破到神王境界，才算是真正的跨入了强者的行列，神将强者虽然也很有地位，但是实力跟神王强者相比，还是要差上十万八千里的。

　　影逸虽然在神人境界能够越级挑战神将，乃至斩杀神将强者，但是影逸却是没有把握在神将境界越级挑战神王。

　　甚至是达到六星神将大成也是不一定能够和真正的神王强者抗衡，神王强者领悟天域，天域的强大远远的不是地域可以相比的，足足相差十万八千里之多。

　　天域一出，任何神将强者都是要丧失几乎所有的战斗力，神将强者的地域在天域面前，几乎都是没有一点的作用，被压制的死死的。

　　要说，神人强者还有可能越级挑战神将强者的话，那神将强者是决计不能越级挑战神王的，哪怕是拥有逆天的神器也是不能。

　　“我们血刺魔教鉴于你表现出色，特地为你提供了一条巨大的极品神脉，还有一颗极品天晶神石，这颗极品天晶神石可以帮助你提升一两个境界，还有就是，破格给你1000功劳点，也就是说，你现在对血刺魔教的贡献是1000功劳点。”血刚看着影逸带着微笑，认真的说道。

　　哗！

　　全场哗然，都是没有想到血刚竟然给影逸这么多的宝物，不但让影逸破格的成为内围成员，还有一条极品神脉，要知道，这可是品质极高的极品神脉啊！还有极品的天晶神石，这些东西都是让神将强者极为眼馋的东西啊！

　　甚至是六星神将强者都是极为的眼馋啊！

　　现在血刚竟然拿出了这些宝物，要知道甚至血刚的全部身家也才这么多而已。

　　而且是无数年的积蓄，其他的人都是不解血刚为什么这样，但是这个时候，他们都好像想到了什么，都是没有提出质疑。

　　神脉，并不是都是一个品质的，从下到上，依次分为下品神脉，中品神脉，上品神脉，极品神脉，王品神脉，皇品神脉，至于还有没有更高级的神脉，那是有的，那些神脉甚至连神皇强者都是接触不到。

　　要想突破到神王境界，一般说来最少也要用极品神脉做积蓄才行，不过，用极品神脉修炼，改善体质和神力突破到神王境界，这个难度极高，而且突破之后，神力的精纯度也是远远的不如用王品神脉高。

　　不过，极品神脉就极为的难得了，很少有六级神将强者能够弄到王品神脉，只能用极品神脉修炼了，甚至有的神将强者连极品神脉都是弄不到，这也是导致了无数神将强者都是无法突破到神王境界，哪怕是积蓄足够强大，由于神力不够精纯，也是难以突破到神王境界。

　　影逸的身体之中的确是拥有不少的完整神脉，但是品质最高的也才是上品神脉而已。

　　而且只有一条，是从雷挺的身体之中得到的。

　　像缘月原来留给自己的神脉，虽然品质不低，但也只是中品神脉而已。

　　而那天晶神石，更是天地间的齐物，同层次的价值，甚至比那歧义神石还要强大，要知道，一颗极品的歧义神石，就让弘家出动弘斯去斩杀众人了，甚至为了一些极品层次的歧义神石，弘家还有旱家甚至宁愿跟琉家撕破脸皮，不顾以前的关系，要联合起来毁灭弘家，这就是珍贵神石的价值，要是同样一批极品天晶神石的话，那肯定会引起无数的混乱，当然，血刚只是给影逸提供一颗，不过，就算是拥有两颗，影逸也是只能炼化一颗，炼化第二颗就没有什么效果了。

　　拥有一颗极品天晶神石，那是可以直接的让一个强者从九级神人境界突破到一星神将境界，要是本身就是一星神将境界的话，那提升一两个星级，达到二星神将乃至三星神将境界都不是不可能。

　　这两件宝物都是让神将强者都是极为的眼馋的东西，怎能不让其他的人震撼动容呢？影逸现在可不是对神界不了解的愣头青，对这些东西的价值都是极为了解的，所以，影逸无比的震撼和不可思议，以至于让影逸忍不住多想，这血刺魔教给自己这么多的宝物，肯定有着深意，而且，影逸感觉到血刚给自己这些宝物肯定不是血刚自己的注意，甚至自己的天赋和实力被更加伟大的存在察觉到了，所以才想拴住自己，大力的培养自己，除了这个，影逸想不到是什么情况让血刚给自己提供如此多的宝物。

　　至于那1000功劳点，也是可以让血刺魔教为自己做一件事情，比如斩杀一个一星神将级别的强者，或者斩杀等同于一个一星神将强者价值的一些人，或者在血刺魔教换取一些宝物。

　　完成了两个任务，不但让自己成为了血刺魔教的内围成员，而且，有着巨大的意外之喜。

　　影逸不知道该如此形容这个心情，反正是兴奋的成分居多，毕竟，那可是一条极品神脉，一颗极品层次的天晶神石啊！

　　当接过放有极品神脉和极品天晶神石戒指的时候，影逸的双手都是微微的有一些颤抖。

　　这些宝物的简直简直是不低于一件九级极品神器的价值，哪怕是防御方面的神器。

　　第一次，影逸对血刺魔教产生了认同感和归属感，有种千里马得到伯乐赏识的感觉。

　　同时，影逸发现血刚又给自己换了一个令牌，这个令牌之上带着金色，金色令牌，这是只有内围成员也才能够拥有的令牌。

　　影逸的神念探入其中，顿时发现了这个令牌之中有个属于自己的栏目上多出了1000功劳点。


第1286章 过分要求，震撼

　　宫殿之中，众人纷纷向影逸表示恭喜，自此，影逸也算是融入了血刺魔教这个大家庭。

　　当然，准确的说是融入了血刺魔教这个分部的大家庭，影逸能够击杀二星神将强者，不用管影逸如今是什么境界，都是有资格和他们站到一起说话了。

　　说实话，在血刺魔教，要是实力达不到神将境界的话，都不敢站出来大声说话。

　　而影逸的境界虽然还没有达到神将境界，但是影逸能够徒手击杀二星神将强者，这已经被众人列为了神将的行列，甚至看重程度堪比三星神将。

　　毕竟，能够击杀二星大成神将级别的强者，这本身都是需要拥有三星神将的实力。

　　而且，要知道陌邪可不是一般的二星大成神将强者啊！

　　“逍遥，你接下来有什么打算？是呆在这里，还是去忙自己的事情？我们血刺魔教要是没有事情的话，大家都是很闲散的，可以去忙自己的事情，不过，我们教中要是有事情的话，则是必须尽快赶到，否则的话，要按帮规处置。”看着大家对影逸的嫉妒并没有写在脸上，血刚则是笑问道。

　　此时，他并没有解释什么。

　　“我的确是还有自己的事情要做，不过我们教中要是有什么事情的话，我一定确保第一时间赶到。”影逸沉吟了一下，一脸认真的说道。

　　“嗯。”血刚点头，笑道，“我看你好像还有心事似的，是不是有什么需要我们帮忙的？我们现在已经是血刺魔教的成员了，当然，有些事情是公事，而有些事情是私事，公事和私事是不一样的，要是公事的话，你则是要花费一些代价，当然要是私事的话，这个可以商量，当然，不能超出我们的职责范围。”

　　听到血刚的话，影逸的眼睛顿时一亮，显然，有戏。

　　随后，影逸就将琉璃家族的情况说了一下，甚至弘斯当初要杀自己，甚至影逸连当时自己说自己是血刺魔教的成员，弘斯也是要杀自己，结果被自己给杀了的情况说了。

　　而且影逸连弘家跟旱家，准备联合起来，对付琉家，而自己则是会全力帮助琉家的，这个想法也是说了出来。

　　“当然，要是不能的话，就当我没有说。”影逸脸带微笑说道，毕竟这事情是他们职责之外的事情，要是他们不答应，那也是在情理之中。

　　听到影逸的话，众人沉思了，影逸并没有开口，而是静静等待着众人的回复，准确的说是等待着血刚的回复。

　　“这弘家也的确是给了我们血刺魔教一些侍奉，不然的话，他们家族也是不可能在这血魔城呆了，不过，既然他不把我们血刺魔教放在眼里，那也是没有存在的必要了。”血刚突然杀意腾腾的说道。“至于罪名，就定他不将我们血刺魔教放在眼里。”

　　“嗯？”听到血刚的话，影逸很意外，不但影逸很意外，其他的血刺魔教的成员一个个的也很意外。

　　“谢谢大人。”影逸脸上带着感动的神色，恭敬的说道，不管血刚是出于什么原因，影逸心中都是无比的感激。

　　“不用谢我，我们血刺魔教的分部也该做出一些事情了，否则的话，其他的实力都以为我们血刺魔教好欺负呢，血挥，这个任务就交给你了，你准备带领几个好手去把弘家给灭了。”血刚对其中一个实力达到五星神将强者说道。

　　“是，血刚大人。”血挥虽然很是意外，但是却是恭敬的点头。

　　他虽然跟血刚只是一个小级别之差，但是地位上却是远远的比不上血刚，不过，他们心中都是感觉到不解，为什么血刚这么冲动。

　　“血鱼，你先带着逍遥去在宫殿之中找一个住所，我们再商讨一些事情，然后顺便给他好好讲讲我们血刺魔教。”血刚对血鱼说道。

　　“是，大人。”血鱼恭敬的道，随后他笑着看向影逸道，“逍遥，你跟我来。”

　　影逸点头，其实，影逸心中也是一肚子疑惑，不过，血刚这个负责人既然这样说了，就绝对不会再反悔，只是影逸不明白为什么血刚这么好说话，难道真的因为弘斯要斩杀自己这个当时还没有真正成为血刺魔教的人？要立威？

　　血刚就带着一肚子疑惑的影逸离开了这个宫殿，去安排住所了。

　　当血刚带着影逸离开之后，血刚猛地松了一口气，然后在这个宫殿之中布置一个结界。

　　然后，血刚看向都是一肚子疑惑的众人，笑道，“我知道你们一肚子疑惑，毕竟我刚才的做法跟之前商量的一点不一样，你们有什么疑惑都问吧！”

　　“大人，我们的确是有疑惑，你为什么将你那不知道立下了多少汗马功劳，才赚取到的一条极品神脉，还有珍贵无比的一颗极品天晶神石给他一个才加入到我们血刺魔教的人呢？而且是直接的将他晋升为了内围成员，莫非真的因为他在神人境界击杀了二星神将吗？就算是如此，这样的天赋的确是极为的逆天，但是也正不上这样啊！”那个实力仅次于血刚的五星神将血挥皱眉说道。

　　“是啊！大人。”其他的人也都是纷纷发表自己的疑惑。

　　“这一切都是上级的大人让我这样做的，而且，我将我那一条极品神脉还有一颗极品天晶神石给他，上级将给我十倍的补偿，十倍的补偿啊，我巴不得多给他一些宝物呢。”血刚扫视一圈，然后一脸兴奋的说道。

　　“什么？又是上级的大人？上级的大人要给你十倍的补偿？大人怎么对他这么看好？”众人纷纷瞪大了双眼，震撼无比。

　　要是十倍补偿的话，那就好理解为什么血刚这么兴奋，而且，甚至要帮助影逸灭了弘家了。

　　弘家？一个家族的家主最高才是四星神将强者的家族，他们随意出动一个五星神将强者都是能够将其灭掉了。

　　在场的众人，除了血刚这个六星神将强者之外，五星神将强者足足有八人，而且，这个分部有通向其他分部的传送大阵，要是这个分部遇到了危机，其他的分部还可以立即支援，如果事情真的是危机到其他分部也是无法解决的事情，总部都是可能派强者来，总部，那可是有神皇强者坐镇的，到时候就算是神皇强者不出动，出动几个神王强者，那什么事情不可以解决？

　　“刚才我愣住的那两次，其实都是大人在给我的传音，你们知道大人为什么对他这么看好吗？”血刚看向众人，目光严肃的说道。

　　“为什么？莫非因为他的天赋？”众人提出疑惑，也只有这个解释才能行得通。

　　“没错，就是他的天赋，他的天赋强到了我们谁都想不到的程度。”血刚一脸凝重的看着众人道。

　　“谁都无法想象的程度？”众人一惊。

　　“你们知道吗？当初，他刚进入到血刺魔空间参加血刺魔考核的时候，他的境界只是高级仙神境界而已，最后取得血刺魔王和另外两人结拜的时候，他的实力也才是大圆满仙神境界而已，而他结拜了之后，在等待最后时间到来的时候，突破的境界是从大圆满仙神境界突破到神人境界！”血刚沉声说道。“当时我也不知道，上级也是没有给我说，只是让我安排这两个任务给他，说是要考验一下他，却是没有想到他竟然在不到三年的时间就完成了，而且，要明白，光赶路一来一回也是需要差不多两年的，而你们知道吗？就在刚才，上级又来了一趟，他说现在的逍遥已经达到了五级神人的境界，在五级神人境界就拥有击杀二星神将大成强者的实力，实力绝对是媲美三星神将，你们说，三年不到的时间，就从一级神人境界达到了五级神人的境界，拥有媲美三星神将的实力，你们说，这个天赋，上级愿不愿意花费大力气培养？你们说，这样有天赋的强者，我愿意不愿意放低姿态？”

　　“怎么可能？怎么可能？”众人都是不可置信，浑身颤抖。

　　良久之后，众人看着血刚不是像在开玩笑，纷纷苦笑，那血挥更是摇头道，“怪不得，怪不得你会答应他那算是极为过分的要求，哪怕是以后少了弘家的供奉，这样有着逆天天赋的强者，别说是毁灭一个弘家，就算是毁灭十个弘家也是没有什么，毕竟，这样的人未来必定有着把握突破到神王境界，而且突破到神王境界之后，绝对是逆天的神王，甚至在神将境界都是能够创造越级挑战神王的奇迹。”

　　“是啊，能和这样的人交好，未来一旦他有了大成就，我们这些曾经帮助过他的人，肯定会有着难以想象的好处。”有人立刻附和道。

　　“不，你们都说错了，那个大人说，逍遥这个人有突破到神皇境界的可能，而且可能比他突破到神皇的可能性还要大，他这是为自己铺路。”血刚语不惊人死不休。

　　轰！

　　众人的脑海仿佛被炮弹炸中了似的，一个个忍不住震撼，惊呼出声。


第1287章 你们都去，血刺魔三姓！

　　这由不得几人不震撼，他们可是知道血刚背后的上级是什么人物，那可是神王之中的强者啊，那样的强者竟然这样看好影逸，这让他们心中不由得对影逸也是更加的看重。

　　神王强者感知天地，感知天地的能力可是要远比他们这些神将强者要强大的多。

　　在神界，神王强者才称得上真正的绝世强者。

　　神王强者，很难死亡，因为，能够感知旦夕祸福，不好陨落，当然，不好陨落不代表着不会陨落。

　　但是相比较神王强者而言，神皇强者才算是真正站在金字塔顶端的存在，无尽岁月也是难以听到有神皇强者陨落，在神界，每陨落一个神皇强者，那可无异于天崩地裂，世界末日。

　　他们现在和影逸交好，那样的话，要是等影逸突破到神皇境界，他们这些人的地位将会水涨船高。

　　而且还有一句话叫做锦上添花不如雪中送炭。

　　本来还碍于血刚的吩咐，不好拒绝，现在他们一个个的都跃跃欲试，准备和影逸交好。

　　“不过我上级说了，这次帮他，以后要靠他自己，除非是有必要，就让他自己闯荡，而且，我们血刺魔教的制度可以对他宽松一些。”血刚看着众人的神情，不由得苦笑道，“你们要是可以讨好的话，我担心上级知道了会惩罚我。”

　　“大人，放心吧，我们知道怎么做的。”血挥笑着说道。

　　众人也是点头，响应血挥。

　　“血挥，你带领几个好手去覆灭了弘家。”血刚说道。

　　“嗯，放心吧大人，我们一定将这事情处理好。”血挥嘿嘿一笑，刚才他心中还不满，但是现在他却是极为的乐意血刚将这事情交给了他处理。

　　其他的几人则是一脸幽怨的看着血刚。

　　“你们不要看我，你们去看血挥，你们谁想去的跟血挥去说！他答应谁去谁就去。”血刚一摊手，指着血挥道。

　　顿时众人都是朝着血刚看了过来，一脸如饥似渴的看着血挥。

　　“我……”血挥顿时从得意化为了苦笑。

　　这让谁去不让谁去啊，这可是一个难题。

　　最终，血挥一挥手道，“大家跟我一块去吧！一个也不能少！”

　　“哈哈。”众人顿时大笑了起来，给了血挥一个你还识相的眼神，看到这一幕，血刚顿时无语了，苦笑着，郁闷无比。

　　本来以为交给了血挥一个难题，却是没有想到血挥竟然来了这一出，既然话说出了口，血刚自然不会反悔了，就算是上面惩罚，那就冲着我来吧，血刚心中只能认命。

　　“血挥哥，什么时候行动？”一个四星神将首先兴奋的开口道，“好久没有杀人了，手都痒了。”

　　“叫着逍遥跟血鱼两人一起去吧！不然的话，等到血鱼知道我们没有叫他的话，他怕是要难受了，还有叫上逍遥，他不知道，我们去再多的人也是白瞎了。”血挥突然说道。

　　“是啊！”众人顿时眼睛一亮，道。

　　做好事，最起码要让当事人知道吧，否则的话，这好事不是白做了吗？哪怕是神，做了好事也是想让人知道的。

　　神，也是脱不了人的本性。

　　于是，众人浩浩荡荡的就去寻找影逸了，只留下血刚一个人在那龙椅之上苦笑，“早知道就不告诉这帮子家伙了。”

　　不过想到，不久那上级就会给自己十倍的宝物，血刚就兴奋了，那可是十条极品神脉啊。

　　而且，还有一句话，血刚没有告诉众人，“上级可是说了，要是自己表现的好，甚至上级可以提供大量的王品神灵丹让自己突破境界，要是突破到神王境界的话，那我的身份和地位将大幅度的提升啊，在神界可是真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃啊！一飞冲天，一飞冲天啊！就是不知道逍遥那小子什么时候能够真正的崛起！”

　　宫殿之中。

　　影逸被同样丈二的和尚摸不着头脑的血鱼带着寻找住处，这个宫殿真是一个大手笔，外面看起来也不是特别的大，但是进入到其中之后才豁然发现，这个宫殿真不是一般的大，甚至神王强者也是不一定有这样的手笔。

　　这个宫殿的防御很强，就算是神王强者也是不能攻破，也就是说，血刺魔教这个分部要是遇到神王强者袭击的话，还是可以轻松抵挡的住，到时候通过宫殿之中的传送阵可以向其他的分部，乃至总部求救。

　　当然一般的势力还是不敢动血刺魔教这个分部的，毕竟血刺魔教那可是出了名的强大，在整个神界都是极为的有名气，威势堪比一个强大帝国。

　　还有一点就是血刺魔教不争天下，这和一些帝国不一样，不争天下，不代表着没有实力，所以，也是没有哪个势力看不开要跟血刺魔教斗斗，要是真斗的话，那将会死的很惨。

　　血鱼自然感受到了血刚的反常，既然血刚都是这么重视影逸，那血鱼自然要给影逸找一个好的住所了。

　　“逍遥兄弟，你看这个地方怎么样？周围环境极好，而且，范围极大，方圆足足数千万公里。”血鱼看着影逸笑道。

　　他在称呼上已经将影逸的位置放到了和自己一样，甚至隐隐的比自己还高一点。

　　“血鱼兄弟，多谢了，这个地方我很喜欢。”影逸笑着说道。

　　“跟兄弟客气什么，以后说不定还有什么事情需要你帮忙呢。”血鱼开着玩笑道。

　　“只要影逸能做到的事情，兄弟尽管说。”影逸认真的说道，人家敬自己一尺，自己就敬他一丈，这是影逸做人的原则，当然，要是人家对自己不客气，那不好意思，我对你也是非常的不客气。

　　“呵呵，好，走跟我进去看看你的住处看看。”血鱼开心的笑了，跟影逸越是相处，他越是发现影逸好说话，虽然天赋强，但是却没有一点的傲气，这样的人让人很愿意相处。

　　“对了，血鱼兄弟，我有个事情还不清楚，为什么你们都姓血呢？莫非你们都是亲兄弟？”影逸略微沉吟了一下，然后忍不住问道。

　　“你看我，这个事情忘了给你说了，姓血其实并不是我们的本姓，这是我们加入血刺魔教，为了表示我们对血刺魔教的尊重才改的，像我们这样的人达到这个境界，姓什么都是浮云，只有得到尊重，活的有尊严，能够追求更高的天道，乃至真正的永生，甚至可以说，姓血，这是一种荣誉，只有被血刺魔教认可的人才有资格姓血！”血鱼拍了一下自己的脑袋，然后认真的给影逸说道。“当然，你既然已经成为了血刺魔教的内围成员，也是有资格拥有血这个姓的，不过，你要是不愿意的话，血刺魔教也不请求，在我们血刺魔教，有资格得到三种姓，实力达到神将境界，才有资格被赐姓血，而达到神王境界，则是有资格被赐为姓刺，再往上，也就是达到神皇境界，则是有资格被赐魔姓，血，刺，魔，这是我们血刺魔教的三种姓！人数最多的是血姓，占了九成五还要多，最少的则是极少，只有寥寥几人而已。”

　　“原来如此。”影逸顿时恍然，心中忍不住一动，被赐姓魔的有寥寥几人，连神皇强者都是被赐姓，难道说血刺魔教还有超越神皇境界的强者？

　　姓魔，在仙界的时候，影逸击杀的一个强者叫做魔天王，不知道跟这个魔有没有关系？

　　影逸刚产生这个想法，顿时摇头排除了，肯定没有关系，顶多只是姓一样罢了。

　　神皇强者被赐姓魔，影逸想想都有一种想笑的感觉，这其中是不是有故事呢？影逸忍不住去想。

　　“当然，如果有大贡献者，或者天赋卓绝者，比如你，虽然才是神人境界，但是却是有资格被赐姓血了。”血鱼看着影逸解释道。

　　“嗯，我明白了。”影逸笑笑，并没有在这个事情上再纠缠下去，知道就行了，不用去深究。

　　影逸也是没有去问血鱼我们血刺魔教有没有超越神皇境界的强者坐镇，因为影逸知道就算问了，血鱼也是不知道，因为他还远远的不够资格，或许只有神王强者才知道这个高度机密。

　　在影逸心中，血刺魔能够遍布整个神界，要是没有超越神皇强者坐镇的话，怕是早就被毁灭了。

　　“啧啧，不错，这个住所真的很不错。”在血鱼的带领下观光了一圈之后，影逸很是满意的点头道。

　　“嗯？”就在这个时候，血鱼眉头突然一掀，影逸也是感觉到了有点异样，顿时发现门口处来了不少的人。

　　正是刚才那在大殿之中的人，除了血刚之外，其他的数十人几乎到来了，足足八十多人。

　　刚才路上，影逸听血鱼描述了，整个血刺魔教在这里驻扎的神将强者一共88人。

　　当然神将之下的神人强者的数量就多了，足足数千之多，而且，血刺魔教的强者有一个共性，每个人在同一个境界都是实力极为上乘的存在，比如眼前的血鱼，他的实力在二星神将境界就是这个境界之中极为强悍的存在。

　　比如血挥，血刚等等，都是这个样子。

　　“他们怎么都来了？”影逸和血鱼两人都是产生了这样的想法，不过，两人却是不敢怠慢，立刻到门口迎接。


第1288章 给你们一个活命机会

　　“什么？大家一起去弘家，毁灭他们家族？”院落之中，将众人都迎接进来之后，血挥的一句话都是让影逸给震了一下，看着众人点头，影逸挠挠头，有点不好意思的说道，“这让大家麻烦了。”

　　“说什么麻烦嘛，以后我们都是伙伴了，再这样说就显得见外了。”血挥神情严肃的说道。

　　“就是嘛！”众人都是附和道。

　　“额，好吧！大家今天对我的帮助，我一定会谨记在心的，以后有什么需要我做的，我一定义不容辞。”影逸又是一愣，然后认真的说道，不过，影逸心中更是不解，众人实在是太热情了，这让影逸可是极为的不习惯。

　　“我们都是伙伴，以后自然要相互帮助。”众人都是说道。

　　带着影逸一起来的血鱼更是惊讶，随后一个他平常极好的朋友将刚才的事情给血鱼松了，这让血鱼顿时一惊，然后看影逸的时候笑容更加的灿烂了。

　　虽然众人对自己极为的热情，但是影逸却是没有将自己的位置摆放的高，不然的话，众人怕是会反感了，但是影逸这样平易近人，一点没有拥有逆天天赋的高傲，这让众人更是感觉到和影逸交好只有好处没有坏处。

　　一会之后，心中想赶快解决弘家的影逸，和众人一商量，然后立刻就行动了，随后浩浩荡荡的朝着弘家进发。

　　“快看，血刺魔教的强者几乎全部出动，这浩浩荡荡的要去哪里？一个个神态严肃，看起来有大事情要发生啊！”

　　“可不是，好久好久没有见过血刺魔教的强者一起出动了，不知道是哪个家族或者势力要倒霉了。”

　　“走，快点，跟上他们，看看他们是要去哪里？”

　　“咦，快看，其中有一个男子好熟悉啊？那人是谁，一时半会，我怎么想不起来了呢？”

　　“那不就是不久前刚成为九级血刺魔王的逍遥神吗？他跟血刺魔教的强者在一起，莫非他加入了血刺魔教？”

　　“肯定加入了，能成为九级血刺魔王的强者，血刺魔教可是极为的欢迎他们加入的。”

　　“看那逍遥神的气势，竟然不比他身边的几个神将强者差，莫非他突破到了神将境界？”

　　“看着很像！要是血刺魔教给他一些珍贵的资源，然后再加上他本身就强大无比的天赋，突破到神将境界那是极为的简单。”

　　弘家！

　　“什么？血刺魔教的人朝着我们家族赶来，而且是几乎出动了所有的神将强者？”那在家族之中坐镇的弘川双眼瞪的滚圆，听着下面人的汇报，他顿时咆哮了起来。

　　“是的，大人，他们的速度不快，但是确实是朝着我们家族赶来的。”下面这个九级神人强者战战兢兢的说道。

　　“川叔，怎么办？我父亲他们等数十个神将强者前几天刚出发前往迪山帝国和旱家联合起来毁灭琉家去了！血刺魔教为什么要在这个时候朝着我们家族赶来！我们平常对他们的侍奉可是不少，他们这是要干什么？”他身边一个年轻的男子一脸惊慌，这人正是当初要让弘斯留下琉璃命，成全他圈养美女的想法的人，前一段时间他还是九级神人境界，这个时候却是突破到了一星神将境界，显然是有了珍贵的资源培养，才突破到一星神将境界的。

　　他的名字叫做弘嘞。

　　“希望不要有什么不好的事情，否则的话，可就遭了。”弘川脸色也是极为的难看，自我安慰道。

　　就在这个时候，跪伏着的九级神人又战战兢兢的说道，“大人，那群人之中有一人我们都比较的熟悉，是曾经跟琉璃一起来我们家族的男子，他叫逍遥！”

　　轰隆！

　　听到这个九级神人的话，那弘川和身边的弘嘞面色都是巨变，脸上充满了惊恐的神色，身体一摇晃，差点当场摔倒。

　　“当初弘斯去追杀他们一去不复返，我们就感觉到事情不妙，所以等到家主一出关立刻前往了迪山帝国和旱家的强者汇合，要赶快毁灭琉家。”

　　“希望不要是最坏的结果，希望不要……”两人心中不断的祈祷着。

　　就在这个时候，让两人感觉到天塌了的一个声音陡然响起，“弘家妄图杀害我们血刺魔教的强者，而且，不将我们血刺魔教放在眼里，今天我们血刺魔教出动覆灭弘家！”

　　轰！

　　弘斯，弘嘞等人都是感觉到天，要塌了，心中充满了绝望，他们现在只希望他们家族前往迪山帝国的最强阵容能够提前发现他们家族被灭，然后不再回来，否则的话，家族可是真的要被彻底的毁灭了。

　　血刺魔教的数十个神将强者组成的阵容杀了进来，一个不留，全部杀死，一会功夫，除了弘川和弘嘞两个一星神将之外，其他的人全部都被格杀。

　　弘家的诸多神将强者都前往迪山帝国了，剩下的最强也才是九级神人强者，怎么能够抵挡庞大的神将阵容，要知道，血刺魔教这次来的强者之中，连五级神将都是有足足八位之多啊！

　　弘川和弘嘞没有妄图去说什么，因为，当他们知道逍遥出现在血刺魔教数十个神将强者阵容的时候，他们就大概知道了血刺魔教要彻底的毁灭他们家族。

　　“知道我们为什么要毁灭你们家族吗？”血挥看着一脸绝望，瘫在地上的弘川和弘嘞两人一脸冰冷的说道。

　　“知道，你们不说了吗？我们妄图击杀你们血刺魔教的成员，还说我们家族不将你们血刺魔教放在眼里？”弘川一脸死志如归的模样，他心中已经彻底的绝望了，所以说话也是没有什么顾忌了。

　　“你说的没错。”血刚冷冷的说道，“你们家族的弘斯妄图击杀我们血刺魔教的逍遥，可惜被逍遥给击杀了，这是你们弘家指示的，所以，我们血刺魔教要覆灭你们弘家，让血魔城的其他势力知道，在血魔城，一切都是我们血刺魔教说了算，妄图将我们血刺魔教踩在脚下，不将我们血刺魔教放在眼里的势力都要覆灭。”

　　弘嘞一脸恨意的看着影逸，因为，他已经明白了他那么多的亲人之所以死亡，一切都是因为眼前的这个人。

　　“看什么看？今天不但你们两个要死，不久之后，你们家族的那些前往迪山帝国的强者都要死亡，你们不要以为不说，我就不知道了你们家族的那些神将强者去哪里了？”影逸不屑的撇了撇嘴，寒声说道，不过，影逸的心中已经担心了，因为从刚才杀死的那些强者的口中已经获知了他们家中除了弘川和弘嘞两个神将强者之外，其他的神将强者全部都离开了。

　　离开了，那会去哪里呢？毫无疑问，肯定是迪山帝国，和旱家的强者联合起来毁灭琉家。

　　“恨当初你在我们家族的时候没有能够杀死你，不然的话，我的那些亲人也不会死亡了。”弘嘞一脸愤怒的看着影逸道。

　　“那好，现在我就给你们两人一个报仇的机会，你们两个一起上，如果能够杀的了我，你们两个就能活命，甚至可以去向你们家族还剩下的那些神将强者告诉这些情况，然后远离这里，去隐姓埋名，等待家族东山再起，当然，你们两个要是被我给杀了的话，那就是你们两个命该绝了。”影逸看着两人淡淡的说道。

　　“你说的是真的？”本来已经绝望了的两人，顿时精神抖擞的看着影逸道，不过，他们的目光随后看向血刚，因为他看的出，血刚好像是这次行动的领头人。

　　“逍遥说的话真的，要是你们两人能够联合起来击杀他的话，我们血刺魔教放过你们，当然，你们要是死了的话，那就是你们命该绝此！”血刚看了影逸一眼，看到影逸点头，他随即说道。

　　他可是知道影逸斩杀了二星神将大成强者陌邪，对付两个一星神将强者应该不成问题，他们一个个的都是没有见识过影逸展露堪比神将的实力，现在有这样的机会，他们自然不会错过。

　　如果最后真看到影逸不敌的话，他们也会出手的，毕竟影逸只是五级神人境界，一对二不敌那也是情有可原的，也是不能抹杀了影逸绝世天才的身份，当然，他们看待影逸或许就不会像现在这么重了。

　　“好，我们相信你的话。”弘川的浑身突然爆发出了强大的气势，简直是一星神将大成的实力，同时，那弘嘞也是爆发出了不比弘川差多少的气势，显然，这个弘嘞也是一个小天才，不过，比起影逸来说却是相差不知道多少。

　　“逍遥，小心。”不少人都是向影逸传音，表达关怀。

　　“放心吧，也该让你们看一看我的一些实力了。”影逸笑了一下，传音道。

　　众人纷纷飞了起来，远远的观看，将几乎变成废墟的弘家，留给了三人做战场。

　　面对两个爆发出简直是12分战意的两大一星神将强者，影逸面色平淡，甚至，影逸连吞噬领域都是不准备施展。

　　轰！轰！

　　两大神将强者一出手，立刻施展出了地域，两大领域顿时出现，交割一起，笼罩四方，将影逸也笼罩在内。


第1289章 炼化天晶神石，六级神人！

　　“死吧！”在释放出地域，并且叠加到一起的瞬间，弘川和弘嘞两大神将强者含怒出手了，一人持刀，一人持剑！

　　两个强大的地域叠加在一起，顿时让影逸的行动大大的受到了束缚和压制。

　　两个一星神将强者，顿时呼啸着朝着影逸杀来。

　　“弘光神威！”“灭天弘剑！”

　　两人咆哮着，一出手就是狠的，他们不傻，影逸敢以一对二，要不是傻子就是有着足够的把握，那血挥更是说了，弘斯是死在影逸的手中，能杀死弘斯这个一星神将的人能是傻子？不是傻子，那自然是有着强大的实力了，所以，他们一出手就是狠的。

　　他们呼啸而来，逆天神威展现，横扫天下，朝着影逸席卷过来，要一举将影逸杀死，就算是两人杀死对手之后不能活命，那也算是将被杀死这么些族人的罪魁祸首给杀了，也算是报仇了。

　　可惜，他们小看了影逸的实力，两人的地域叠加在一起，实力虽然很强，但是比之当初实力达到二星神将境界的陌邪来说，那地域要弱的多，这样的地域限制，对影逸的实力虽然有很大的影响，但是最多也就是把影逸的实力限制一个层次而已，依然是拥有二星大成神将强者的战斗力。

　　影逸手持霹雳神剑，怒斩而下，光芒嗤嗤闪烁而出，哗，天地仿佛都在这一剑的光芒下被撕裂开似的。

　　一剑斩下，光芒带有无上神威，劈飞了弘川的长刀，劈断了弘嘞的长剑，然后带着无上神威朝着两大一星神将强者的身上斩来。

　　光芒还没有降临到两人的身上，两人就感觉到了这道光芒的可怕，简直是毁天灭地，撕裂了两人的防御。

　　“不！怎么可能，没有施展地域怎么就这么强大？”弘川瞪大双眼，咆哮着，一脸的不可置信。

　　“我不相信，我不相信啊！你怎么可能是我们两人联手的对手，我不甘，我才突破到神将境界就要死，我不甘啊！”弘嘞一双眼睛，看着影逸，充满了狰狞，充满了憎恨。

　　噗哧！

　　两人最终还是没有抵挡住影逸的这看似轻巧，但是却是蕴含无上意志，无上武学，无上天道的一击。

　　嘭！嘭！

　　两人的身躯在光芒闪烁过去的瞬间就爆炸了开来，灵魂在光芒接触到身体的一刹那就被湮灭了。

　　两大一星神将强者，仅仅来的及联合发出最强一击，就被影逸给彻底的杀死，实力差距太大，根本就没有更多的反抗。

　　两人释放的地域随着两人的死亡，也是瞬间崩溃，影逸脚踏虚空，仿佛在天地漫步一般，大手一挥，两大一星神将的本源精华都是进入到了影逸的身体之中，被影逸吞噬炼化，呼呼，很快两大一星神将强者就被影逸给彻底的吞噬炼化了。

　　影逸的实力在击杀陌邪的时候，实力突破到了五级神人境界，但是距离五级神人大成还有一段距离，要是当时不让吞噬领域吞噬陌邪的话，影逸当时就能达到五级神人大成境界，不过，为了能够增强吞噬领域的威力，影逸狠下心让吞噬领域吞噬了，毕竟吞噬领域也是影逸实力的一部分，不是吗？

　　随后在赶往血魔城的过程之中，影逸仍然没有忘记修炼，实力也是不断的提升着，但是还没有达到五级神人的大成。

　　这下连续吞噬炼化了两个一星神将强者，影逸顺利的达到了五级神人大成境界。

　　看向一群目瞪口呆的众人，影逸一脸自恋，羞涩的笑道，“你们这是怎么了？莫不是感觉到我特别的帅？”

　　“噗！”众人本来震惊影逸的实力，在五级神人境界就拥有这么强大的实力，但是却是没有料到影逸竟然说出了这样的话，一个个都是差点崩溃。

　　不过，众人接下来都是乐了，影逸的性格的确是难以让他们产生恶感，就算不是影逸的天赋，他们也是愿意跟影逸交朋友。

　　覆灭了弘家，并不完美，毕竟弘家的那些神将强者大部分都不在，琉家的危机并没有接触。

　　很多闻讯赶来的强者，都是知道了血刺魔教毁灭的是弘家，也是知道了弘家之所以被灭，那是因为弘家要杀血刺魔教的逍遥，这分明是不将血刺魔教放在眼里。

　　当然，就算是对血刺魔教的强势不满，众人也是不会说什么，毕竟没有威严不足以掌控天下，血刺魔教教众遍布天下，有这样的特权，而且，血刺魔教也不是那么嚣张，不温不火，所以好评居多。

　　回到了血刺魔教之后，得知了前后的情况之后，血刚看向影逸说道，“大部分强者还是要坐镇血魔城的，要是给你帮忙的话，只能让几个人跟着你去了，不然的话，上面会说什么的。”

　　“嗯，这个我明白。”影逸点头，“我既然已经加入到血刺魔教了，自然要跟着血刺魔教的规矩。”

　　“血挥，血泪，血林，血鱼，你们三人就跟着影逸一同前往迪山帝国吧，记得，处理了事情之后，就要赶快回来。”血刚点了三个人的名字。

　　“是。”血挥，血泪，血林，血鱼四人顿时难以压制内心的兴奋站了出来，其他的人没有被点到，虽然有点遗憾，但是也没有什么不快，毕竟血刚说的是事实，因为影逸已经破了一次规矩了，要是都去的话，那怕是会被人说闲话，而且，血刺魔教这个分部也算是空虚了。

　　其实派四个强者跟着影逸去，已经算是给足了影逸面子，影逸自然领情，再三表示感谢之后，影逸就跟血挥，血泪，血林，血鱼四人一起离开了血魔城，前往迪山帝国。

　　血挥，五星神将强者，血泪，四星神将强者，血林是三星神将强者，而血鱼则是二星神将强者。

　　再加上境界是五级神人境界，但是战斗力堪比三星神将强者的影逸，这个阵容已经算是颇为强大了。

　　而且，五人都是那种战斗力极强的存在。

　　因为，弘家的诸多强者已经出发几天了，五人要是不赶快赶路的话，怕是会来不及。

　　于是在路上，大部分时间都是血挥和血泪两人轮流在赶路，而其他的三人都是呆在血挥的神国之中修炼。

　　毕竟，要是比速度的话，血挥是最快的，其次就是血泪，影逸的速度和血林并列排在第三位，血鱼是最差的。

　　为了赶时间，也只能让血挥和血泪两人赶路了，首先开始赶路的自然就是血挥了，毕竟他的实力是在场众人之中最强的。

　　呼呼……

　　在血挥的神国之中，影逸随意的找了一个地方，然后盘膝而坐，开始尝试突破到六级神人境界。

　　“要是能够突破到六级神人境界的话，到时候甚至能够斩杀三级神人了。”影逸心中暗道，“就算是不能，但是想来也相差不远，现在依靠他人，以后的路，注定要依靠我自己来走，血刺魔教的这些人对我看重，想必是因为我的潜力和实力，既然这样，我就更不能浪费我的天赋。”

　　“我的实力越强，得到的重视也是越大。”影逸心中非常明白这个道理。“所以，我提升实力的步伐，那是一刻都不能缓下来。”

　　“不久前我刚突破到五级神人境界，虽然现在我的实力达到了五级神人的大成境界，但是要想在不到一年的时间里达到六级神人境界，那可是一点也不现实，既然这样，那我就炼化血刚送给我的那颗极品天晶神石吧！这神石可是比那极品层次的歧义神石还要强大，不知道能够让我的实力提升到什么层次，六级神人？七级神人？还是八级神人境界？”影逸手握极品天晶神石，心中期待着。

　　随之，影逸在两人的赶路之中，在血挥的神国之中，开始了突破的计划。

　　天晶神石，看起来像一个透明精英的蓝色晶体，握在手中就能够感受到其中蕴含着无比强大的力量。

　　那力量极为的强大，甚至连一个四星神将强者都是不一定能够比得上，所以影逸才这么的期待。

　　影逸的吞噬炼化能力可是比一般的人直接炼化不知道要快了多少倍，别人用几千年的时间也是不一定有影逸炼化一年要快。

　　才炼化三天的时间，影逸就感觉到浑身有说不出的力量，五级神人境界彻底的圆满，随后，影逸并没有停下炼化的脚步。

　　足足三个月的时间，影逸就彻底的将这块极品天晶神石给炼化了，炼化了之后，影逸将其中蕴含的无上精华都是给储存在体内，为突破计划做筹备。

　　强大的力量，和无上的精华在影逸的体内几乎压制不住，尤其是当全部炼化之后，这个时候，影逸知道，是时候突破了。

　　随之，影逸开始了对六级神人境界发起了第一次冲击！

　　轰隆！

　　仅仅一次冲击，顿时，突破到六级神人境界的那个瓶颈顿时破裂，六级神人境界，到了，随即，强大无匹的力量顿时爆发而出，影逸的各方面能力都是开始进一步的蜕变。

　　比如灵魂，比如神国，比如体质，比如神力，比如金天眼，比如吞噬领域，等等，都是开始蜕变，向着更强蜕变。


第1290章 接连突破，赶尽杀绝

　　“这么快就突破了？莫非，他炼化了那颗天晶神石？”赶路之中的血挥立刻发现了影逸的状态，他双眼之中带着一抹惊讶的神色。“好强的气息，在五级神人境界就能击杀二星神将强者，现在突破到六级神人境界，怕是能够击杀三星神将了！”

　　影逸顺利的突破到了六级神人境界，强大的力量从身体之中爆发而出，天晶神石之中蕴含的无上力量，给影逸提供无上的力量，在加上有大量的神灵丹在身体之中供应，所以，很快影逸的实力就达到了六级神人大成境界。

　　而且，天晶之中蕴含的无上精华才消耗了一部分而已，还可以让影逸再次突破。

　　“既然如此，那我就一鼓作气的突破到七级神人的境界。”影逸心中暗道。

　　这个打算一产生，影逸就立刻开始冲击七级神人的境界。

　　天晶神石之中蕴含的力量实在是太庞大了，让影逸就算是从五级神人境界突破到六级神人，乃至六级神人大成境界，依然还有很多能量在体内积蓄着。

　　转眼之间，两个月的时间过去了。

　　轰隆！

　　影逸的体内仿佛万马奔腾一般，强大的气势爆发而出，又经过两个月的潜修，积蓄之后，影逸顺利的突破到了七级神人的境界。

　　呼呼……

　　天晶神石之中蕴含的强大能量在这个时候起到了很大的作用，在影逸突破到七级神人境界之后，强大的能量进入到影逸的身体之中，改善影逸的身体，很快就将影逸的境界生生的推到了七级神人大成境界。

　　不过这个时候，天晶神石之中蕴含的无上能量也是全部都用光了，但是能够让自己突破到七级神人大成的境界，这点影逸心中还是比较满意的。

　　此时实力简直是上百倍的增加，击杀三星神将强者根本就不再话下，至于击杀四星神将强者？只要不是实力比较变态的四星神将强者，想来也能够击杀。

　　当影逸强大的气势再次爆发的时候，血挥也是发现了，对影逸强大的气势感觉到无比的凌然。

　　甚至，从影逸的身上，他感觉到了恐怖的气息，这个气息简直是惊天动地，甚至隐隐的能够对他造成威胁。

　　影逸在五级神人境界的时候就能干脆的击杀二星神将强者，达到五级神人大成境界之后，更是能够媲美顶尖层次的三星神将强者。

　　现在足足达到了七级神人大成境界，实力大成，实力暴增足足上百倍，完全的可以媲美真正的五星神将强者，加上一身诡异莫测的手段和强大的底牌，就算是不能击杀五星神将强者，也是足以抗衡了。

　　“我的实力大成，速度而已是差不多能够和血挥相当了，接下来就让我和他轮流赶路吧！”影逸暗暗嘀咕着，随之，影逸就将这个想法跟血挥说了一下。

　　听到影逸的见解之后，血挥也是同意了，他也想看看影逸的速度究竟怎么样。

　　事实证明，影逸的速度不比他差，而且，影逸是气息甚至比他还要悠长。

　　就这样，血泪也是在血挥的神国之中开始修炼了，赶路就交给了影逸和血挥两大高手。

　　血挥的神国之中。

　　“实在是没有想到，这才寥寥几个月的时间，逍遥的速度可就媲美血挥大哥了。”血泪感慨道。

　　“是啊，才七级神人大成境界，就拥有不属于五星神将强者的速度，这实在是太令人震撼了。”血泪也是点头，一脸的钦佩。

　　“这岂不是说，他达到八级神人境界就能够拥有媲美六星神将强者的速度？而达到更高的九级神人境界，莫不是在神将之中几乎无敌了？甚至一些顶尖的六星神将强者也才是他这样的实力吧！我真期待，期待他突破到神将境界。”血鱼也是感慨颇深。

　　“是啊，他现在就这么强，要是突破到神将境界，那战斗力绝对是神王之下无敌，甚至连血刚大人这等实力也不一定是他的对手，以前，我还在想他在神将境界能不能越级挑战神王，现在看来，他达到三星乃至四星神将境界，就可以和神王强者抗衡了。”

　　转眼之间，从血魔城除非，已经差不多有大半年的时间过去了，这天，正在赶路的血挥突然心神一动，因为前面不远处的一望无际的大草原之上，有一道身影正在赶着路。

　　前一段时间，影逸赶路，这一段时间自然轮到他了，毕竟这样的话，两人都能得到足够的休息。

　　这道身影，血挥极为的熟悉，只见血挥眉头一缩，“弘家家主，弘天伤，比我们早出发几天，竟然让我们使用了大半年的时间赶路，才追上，他们家族之中的那些神将强者应该是在他的神国之中吧！”

　　血挥的神国之中。

　　影逸正在修养，时不时的还和不远处的血泪，血林，血鱼三人聊聊天，就在这个时候，突然一个声音在这个神国之中响起，“我们终于在快要抵达琉家前，赶上了弘家的那些强者。”

　　“什么？赶上了，这实在是太好了。”影逸双眼一亮，对方早出发几天，众人可是全力赶路，但是弘家的强者多，要是让血挥和血泪两人赶路的话，或许追不上弘家的强者了，但是随后影逸也是加入到了赶路的行列，影逸和血挥两个强者赶路，都是五星神将强者层次的速度赶路，最终还是赶上了。

　　“等会赶到他面前，让我出去！”影逸的声音响起，在血挥的神国之中，影逸瞬间就看到了前方不远处正在赶路的弘家家主，弘天伤。

　　影逸心中暗道，“竟然和血挥一样，都是五星神将大成境界的强者！这让人感觉到太意外了，怪不得追赶了这么久还没有追上，或许之前弘家一直没有行动，就是因为要等弘天伤突破到五星神将境界。”

　　影逸的心思极为的缜密，略微一思索，就是无比的接近了事实。

　　“好。”血挥答了一声。

　　“嗯？”突然，正在赶路的弘天伤停下了赶路的脚步，作为五星神将大成境界的强者，他对一些事情还是有预感的。

　　他扭头一看，顿时发现了一个强者向着自己逼来，他眉头一掀，“血刺魔教的强者，五星大成神将，血挥！他这是要干什么？”

　　“弘天伤，好久不见。”嗖，血挥来到了弘天伤的面前，一脸平淡的说道。

　　“血挥大人，在这里和你相遇，真是有缘啊，不知道你这是要去哪里？”弘天伤笑道。

　　“可不有缘吗？我去哪里？自然是找你来了。”血挥笑了一下，说道。

　　“找我？你这话我不明白。”弘天伤心中咯噔一声，可是想到自己家族的这些强者这次行动除了旱家之外并没有任何强者知道，而且就算是知道了，也是挨不到血刺魔教，他顿时放下心来了，只是他不知道血挥找自己是要干什么。

　　“你不明白，让你见一个人，你或许就知道了。”血挥冷笑了一声，嗖，顿时一道身影出现在了血挥的面前，正是影逸。

　　“你认识我吗？弘家家主？”影逸冷冷的看着弘天伤道。

　　“我不认识，嗯？是你？”正当弘天伤准备说不认识的时候，他神国之中的弘三顿时给他传音，他顿时知道了影逸是谁，那个和琉璃一起去弘家，最后弘三让弘斯去斩杀影逸等人，对于影逸，他可是如雷贯耳，九级血刺魔考核获得血刺魔王称号的强者，只是他没有见过影逸，所以才说不认识，当知道了之后，他的脸色顿时变得难看起来了，逍遥跟血挥在一起，而且是来找自己，而且联想到当初弘川派弘斯去斩杀琉璃等人，但是一去而不复还，这一切都正面，这可不是什么好消息啊！

　　“你老还知道我啊，当初，你们家族派弘斯去杀我，不但没有能够杀得了我，而且让我们知道了你们的计划，和旱家联合起来毁灭琉家，这个如意算盘可是大的很好啊！”影逸冷笑起来了，“当初要不是弘斯太过大意的话，怕是死的人不是他，而是我们了，但是天不绝我们，你们的计划可是要泡汤了。”

　　听到影逸的话，弘天伤的脸色变得难看起来，他目光之中带着凌厉，看向血挥道，“血挥，莫非你是要帮助这小子和我们弘家为敌了？”

　　“为敌？哈哈，忘了告诉你了，你们血魔城的家族都是被我们给毁了，你们弘家就剩下你，还有你神国之中的那些人了，所以吗？你说什么都已经是不管用了，还是一战吧！”血挥张狂的笑了起来，看着弘天伤，直接的撕破脸皮说道。“我们追来就是要赶尽杀绝来了。”

　　“什么？你们毁灭了我们的家族！”弘天伤顿时咆哮了起来，脸色难看到了极点，“你们竟然敢毁灭我的家族，还要追过来赶尽杀绝，今天你们两人谁都别想跑，都作为我成为五星神将大成境界的祭品吧！弘家的所有强者，都出来为我们家族死去的人报仇！”

　　轰！数十个都是一脸愤怒的弘家强者飞了出来。


第1291章 无可阻挡，疯狂杀戮

　　“就算你们是血刺魔教的人，杀死我们的家族的所有人，依然要死，大不了以后我们不会血魔城了。”弘天伤心中那个恨啊！

　　其他的弘家的强者，一个个都是愤怒无比，家族被毁灭，他们怎么能够承受，愤怒难以压制。

　　弘家一共三十多个神将强者，此时，在这里站着的一共有三十二个，另外两个坐镇家族，可惜已经被影逸给斩杀了。

　　不过，在场的弘家强者，除了弘天伤这个五星神将之外，并没有五星神将级别的强者了，甚至四星神将级别的强者也是只有一人。

　　其他的三十人，有足足18人是一星神将强者，8人是二星神将强者，4人是三星神将强者。

　　弘天伤是五星神将强者，而其他的三十一人联合起来，足足比得上一个五星神将级别的强者。

　　“是吗？兄弟们出来吧！大开杀戒了！”血挥大手一挥，哗，三人出现在了两人的身边。

　　当听到血挥的话，弘家的强者一惊，但是当看到血挥身边只是出现了三个神将强者的时候，他们都是猛地松了一口气，脸上露出了讥讽的神色。

　　“你们就这四个人，实力最强的也就是你血挥，就算你的战斗力比我要高出一筹，但是我们家族的其他31人，却是足够杀死你们另外的四人，等到他们杀死其他四人，到时候我们联合起来，击杀你就和玩的没有什么区别。”红天伤冷笑了起来，他此时可以说是对血刺魔教的众人有着刻骨的仇恨。

　　灭族之仇，这要血债血偿才行。

　　“我们虽然只有五个人，但是击杀你们却是绰绰有余。”影逸冷笑道。

　　“是吗？”弘天伤讥讽道，“弘家的神将强者，为我们家族报仇的时间到了，他们血刺魔教毁我弘家，今天我们报仇的时间到了，杀！”

　　弘天伤一马当先，手持长剑，朝着影逸五人杀来。

　　“你的对手是我，来吧！”血挥浑身一震，气势爆发而出，手持巨刀，朝着弘天伤迎去，一举一动都是有着毁天灭地的力量。

　　嘭！

　　两大五星神将强者顿时展开了大战，不知道是有意还是无意，两人很快就远离了这里，到远处大战去了。

　　弘天伤心中则是打算着，自己限制住血挥，让家族之中的其他31个强者去围攻剩下的影逸四人。

　　而血挥则是知道影逸的实力堪比五星神将，有影逸带领四星神将大成的血泪，三星神将大成的血林，还有二星神将大成的血鱼，完全可以力拼其他的弘家强者而不落下风。

　　弘天伤能够大致的感受到血泪，血林，血鱼三人的实力，所以才放心，但是他却是错估了影逸的实力，这是他最大的败笔。

　　“你们四人都要死，都要死。”一个面色阴森的中年男子对着影逸四人咆哮着，这个中年男子是仅次于弘天伤的弘家强者，弘栾鑫，他的实力达到了四星神将的境界。

　　说着，他瞬间就展开了地域，朝着影逸四人笼罩过去，同时，弘家的其他三十个神将强者也是同时展开了地域，相互叠加在一起。

　　在弘栾鑫等31个神将强者同时施展地域的同时，影逸四人也是施展出了地域，不，准确的说影逸施展出来的是吞噬领域。

　　“嗯？”当感受着影逸好像也施展出来了地域，而且地域的威力比境界达到四星大成境界的血泪的地域还要大的时候，血泪三人都是感觉极为的意外。

　　“我有奇遇，所以我在神人境界就拥有了地域。”影逸笑着传音，这样解释道。

　　“原来如此。”三人恍然，同时对影逸更加的期待，他们三人之所以到这个时候还不畏惧，完全是因为影逸的自信。

　　经过这段时间的了解，他们明白影逸要不是有充足的宝物，那是不会说大话的，既然影逸说自己能够可以和五星神将强者抗衡，那么他们就相信这一战他们就不会输。

　　毕竟，要是影逸能够堪比五星神将，再加上一个四星大成神将境界的血泪，这就完胜对方的实力了，而且血林和血鱼两人也不差。

　　当然，这场战斗的胜负，主要是取决于影逸的战斗力能够达到什么层次。

　　轰！

　　一边31个神将强者联合，一边4人联合，但是让弘家强者震撼，而让影逸欣喜的是，他们四人联合施展的地域，甚至比弘家的31个神将强者联合施展的地域还要强大。

　　这就有点匪夷所思了。

　　弘家的强者这个时候一个个的都是忍不住瞪大了双眼，眼中充满了不可思议的神色。

　　“好！”血泪，血林，血鱼三人顿时感觉到振奋无比，他们都是没有想到影逸才是神人境界就拥有地域，更加不可思议的是影逸拥有地域，并且威力这么强大。

　　简直是堪比五星神将的地域。

　　“杀！”影逸一声咆哮，手持天塔幻化的长枪，朝着弘家的诸多强者刺杀过去。

　　一马当先，气势如长虹贯日。

　　扑哧！

　　长枪之中无匹于天地的力量陡然爆发，啊，一声惨叫，一个震惊之中的二星神将强者竟然被影逸当场击杀。

　　这个二星神将强者身边的另外一个二星神将，也就是弘三，此时他瞪大了双眼，充满了惊恐，其他的弘家强者一个个也是震撼无比。

　　他心中那个恨啊，要是在自己的家族之中就把琉璃等人击杀的话，也不会家族被灭了，但是后悔已经晚了。

　　此时，影逸展露出来的时候，让他甚至都是忘记了去攻击。

　　就在他震惊万分的时刻，影逸手中的长枪划破天际，朝着他击杀过来，他妄图去抵挡，但是影逸这一枪实在是太快，也太霸道了，直接的刺进了他的身体，强大的力量爆发，啊，他只是来得及发出一声惨叫，然后就被影逸给挑杀。

　　两个二星神将强者的尸体，本源精华也是瞬间就被影逸强大的力量给吸进了体内。

　　影逸出手雷厉风行，当影逸连杀两个二星神将强者，弘家的强者才反应过来，一个个发狂般的咆哮着，朝影逸杀来。

　　“杀了这个小子，杀了他啊！”

　　他们都是没有想到影逸竟然这么的彪悍，竟然一出手就是这么的霸道强势。

　　那实力达到四星神将境界的弘栾鑫咆哮一声，率先朝着影逸击杀过来，因为，他看的出影逸的实力，除了他之外没有人能够抵挡一击，但是就在这个时候，那四星神将大成境界的血泪出手了，他身躯划破天际，阻挡在弘栾鑫的面前。

　　嘭！

　　强大的战力爆发，生生的将弘栾鑫给震飞了出去，虽然同样是四星神将境界，但是血泪的实力远超过了他。

　　弘栾鑫被阻，影逸更是如鱼得水，一时之间，弘家的强者想联合起来对影逸进行围杀而不得。

　　接下来，仅仅三四个闪烁的时间，就足足有八个一星神将，三个二星神将强者又被影逸给斩杀。

　　也就是说，从战斗开始到现在，也才五六个瞬间的功夫，就足足有13人死在了影逸的手中，影逸展露出来了什么叫做强大的实力，什么叫做雷厉风行。

　　这个时候，那血鱼和血林两人相互照应，也是杀了过来，就算是三星神将，想要杀血鱼这个二星神将大成级别的强者还要难，就更不要说达到三星大成境界的血林了，三个三级神将强者也是不一定能够把血林给杀死。

　　“杀！”影逸这一刻，瞄准了一个三星神将强者，长枪震荡，力量爆发，撕裂虚空，朝着他刺杀过来。

　　“小子，给我死啊！”这个弘家的三星神将强者爆发，怒目圆睁，愤怒咆哮，手中的长剑冲着影逸斩杀过来。

　　和他接应的还有两个三星神将，三个二星神将强者，七个一星神将强者同时朝着影逸杀来。

　　这一刻，影逸仿佛要当场被击杀似的，但是影逸的面色冰冷无比，没有因为13个神将强者同时对着自己攻击而变色。

　　长枪所指，对着那个瞄准目标的三星神将强者要赶尽杀绝，其他强者的攻击，影逸则是要生生的承受。

　　嘭嘭嘭！

　　十多记强大的攻击落到影逸的身上，竟然仿佛石沉大海一般，没有一点的反应。

　　“不好！”众人面色一变，因为这个时候，影逸的长枪也是刺进了他们家族之中的那个三星神将强者的身体之中。

　　“死吧！”影逸冷冷一笑，长枪之中强大无比的力量爆发，轰隆，这个三星神将强者顿时被强大的力量给斩杀。

　　根本就没有反抗之力，当影逸的实力达到五级神人境界的时候，战斗力就和三星神将媲美了，达到五级神人大成，更是媲美顶尖的三星神将强者，但是现在，实力达到了七级神人大成，战斗力百倍，数百倍的提升，这个三星神将强者怎么能够抵挡？立刻就被斩杀。

　　“啊！啊啊！”看着家族之中一个个亲人被影逸斩杀，剩下的弘家的强者一个个简直是红了眼。

　　可是红了眼也没有用，影逸的长枪仍然无情，绝情，一枪就带走一条性命，三星神将都是不能抵挡一枪！


第1292章 再次突破，击杀五星神将

　　转瞬之间，弘家这里的31个神将强者足足有大半都是死在了影逸的手中，苦苦挣扎的强者就剩下了五个人而已。

　　弘栾鑫正在跟血泪战斗，而还有一个三星神将正在跟血林交手，一个二星神将强者正在跟血鱼交手。

　　另外就剩下一个三星神将强者和一个二星神将强者正被影逸给追杀，扑哧，随即又是一声惨叫陡然响起。

　　其中的一个二星神将强者也是被影逸给斩杀，他的身躯被影逸给吞噬领域给吞噬掉。

　　“嘿嘿。”影逸阴阳怪气的叫了一声，顿时剩下的这个三星神将强者瞪大了双眼，充满了惊恐和害怕。

　　“不！”他只是来得及惊叫一声，然后只见他的身躯顿时爆炸开来，他也是和其他人一样，被影逸给斩杀。

　　此时，已经有足足28个神将强者被影逸给斩杀。

　　“逍遥兄弟，好实力！”正在和四星神将强者弘栾鑫战斗的血泪大笑道，数十个刹那的时间都不到，足足28个神将强者死在了影逸的手中，虽然这些人最强境界才是三星神将境界而已，但要是让血泪去击杀，怕是不会这么干净利索，也不会一点代价都没有。

　　“可恶的家伙。”弘栾鑫愤怒的咆哮着，可是血泪的实力超过他不少，把他狠狠的压制着，他根本就没有脱身。

　　“啊！”就在这个时候，跟血鱼纠缠的那个二星神将强者被血鱼给斩杀。

　　31个神将强者这个时候就剩下了两个人而已，一个被血泪给压制着，而另外一个则是被血林压制着。

　　“需要我帮忙吗？”影逸笑着说道。

　　“你去帮血挥哥去吧，这两个人我们能够解决。”血泪笑道，“好久没有跟同级别的高手战斗了，我要好好的陪他玩玩。”

　　“既然如此，那我就去帮血挥大哥了。”影逸哈哈笑了一下，浑身一动。

　　这边大势已定，血泪和血林两人都想和对手大战一场，一边的血鱼又在看热闹，影逸自然也是不想夺人好意。

　　身躯一动，唰，唰，唰，身躯闪烁朝着在遥远的地方正在大战的两人赶去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　此时，血挥正跟弘天伤大战的如火如荼，血挥的实力很强大，但是奈何弘天伤也不是吃素的，一身手段一点也不比弘天伤差。

　　这个时候，血挥虽然没有败，但是大战下去的话，可能是两败俱伤的局面。

　　“血挥，等我家族的强者将你们那边的四个强者全部解决了，到时候就是你的死期到了，你毁了我们家族，我要你死，有朝一日，我要毁灭了你们血刺魔教。”大战之中，弘天伤咆哮着，他心中的恨意滔滔不绝，而且出言打击血泪，要让血泪慌乱，那样的话，他就能在就家族之中的强者到来之前就能够重创血泪。

　　“我的死期到了？还想毁灭我们血刺魔教？看来你真的是太过高看你们弘家的强者了，到时候，你要是知道你们家族之中的强者被我那些兄弟给斩杀了的话，不知道会有何感想。”血挥耻笑道，并没有因为弘天伤的话而有丝毫的动乱，他对影逸的手段，他可是极为的相信。

　　“哼，真是可笑，他们四个人实力最强的也才是四星神将强者，而且只有一个，怎么能够抵挡住我家族之中的31个神将强者的围杀。”弘天伤冷笑连连，下手丝毫不留情。

　　就在这个时候，一个声音陡然响起，“谁说抵挡不住你们家族的那31个神将强者？血挥兄说的不错，你真的是太高看你们家族的那些神将强者了。”

　　随后一道身影出现在了两人大战的战场之上，不是影逸，还能是何人？

　　“什么？你说什么？不可能，这不可能。”听到影逸的话，那弘天伤的心中咯噔一声，面色巨变，脸色难看到了极点，看着影逸充满了杀意，他知道影逸击杀了弘斯，在他心中影逸也是侥幸做到的，不久前顶多才是拥有一星神将的实力，现在怎么能够这么强大？所以，他无法相信这个事实。

　　“我说的话你还不明白吗？我说你们家族的那些强者一个个的简直就和豆腐没有什么区别，真的是太脆弱了，没有一个能够挡住我一枪的！”影逸撇了撇嘴，不屑的道，“让我大战一场，一点也不尽性，实在是无奈至极。”

　　“逍遥兄弟，你杀了多少啊，还不尽性？”血挥心中也是一惊，他没有想到影逸这么快就来相助自己了，为了配合影逸打击弘天伤，所以，他调侃道。

　　“被我杀了28人，被血鱼杀了一人，还剩下一个四星神将和一个三星神将，正在跟血泪兄和血林兄大战，我想帮他们，但是他们想蹂躏蹂躏对手，不让我帮忙，所以我只好过来了。”影逸摊摊手，无奈的说道。

　　“什么？都死了，都死了，怎么可能？”听到影逸随意的话，弘天伤的脸色阴沉到了极点，他一脸不敢置信，他内心的愤怒简直难以压制，他的心中也是有了不妙的感觉，他知道影逸不是开玩笑的。

　　“哈哈，好，这一会功夫，我也是过瘾了，要不，你过来和这家伙交交手吧！等你也过瘾了，我们就一起联手杀死他。”血挥对影逸的实力心惊不已，能够在这么短的时间里几乎解决了30个神将强者，哪怕其中最强一个是三星神将境界，这也不是一般的五星神将强者能够做到的啊，他打心里已经真正的将影逸当成同级别的对手，当想到影逸才是七级神人大成境界的时候，他心中的震撼更是无法压制。

　　“正有此意，不过，我只是希望这家伙别这么脆弱，被我给斩杀了，到时候你可别生气噢！”影逸嘿嘿笑道。

　　“怎么会生气呢，你要是能够斩杀他，说明你有了六星神人境界的实力，我们血刺魔教上下都会感觉到兴奋，振奋的。”血挥笑道，当然，他虽然对影逸的实力认同了，但是他却是不相信影逸真的能够斩杀弘天伤，因为，这他也做不到，他心中还是不相信影逸的实力能够超过他。

　　“狗贼，受死吧！天伤万里！”血挥一脱离战场，弘天伤就像发疯了似的，朝着影逸疯狂的攻击而来。

　　手持长剑，朝着影逸疯狂的攻击而来，地域覆盖四面八方，将影逸笼罩在其中。

　　长剑之中强大的力量爆发，简直是毁天灭地，这是含怒而发，可以想象这一剑有多么强大的威力。

　　“逍遥兄弟，小心。”血挥关心的道，因为他知道影逸是神人强者，并不知道影逸拥有领域。

　　“放心吧，这家伙伤不了我！”影逸大叫一声，吞噬领域呼啸而出，嗡，顿时跟弘天伤的地域叠加在一起，限制对方的实力，加持自己的实力。

　　“什么？逍遥兄弟也有地域？他才神人境界怎么就拥有地域？这怎么可能？怪不得，怪不得他这么自信，不愧是连血刚大人背后的大人都极为看好的存在，拥有的一身实力简直是出神入化，本来我还不放心，现在看到了这一点，我感觉到他说不定还真的能够击杀的了弘天伤，他要是能够在七级神人境界就能够击杀五星神将强者，这岂不是说，他在神人境界就可能拥有在神将之中几乎无敌的实力？太不可思议了。”血挥心中一惊，双眼瞪的滚圆。

　　两大地域叠加在一起，顿时，影逸心中了然，心中暗道，“我的吞噬领域比之弘天伤的地域还要弱上一筹，不过，这在情理之中的事情，虽然在领域方面我吃亏，但是我的战斗力却是一点也不比他差。”

　　“杀！”影逸手持天塔化成了的长枪击杀过去，强大的气势爆发，比之弘天伤只强不弱。

　　“万法归一！”影逸一声咆哮，长枪之中发出呜呜的声音，直接的扫荡出了一片虚空，强大的力量在长枪之中喷吐着。

　　嘭！

　　两大顶尖强者的绝世一击碰撞在了一起，天穹顿时坍塌，一道道空间裂痕出现，看起来简直是满目疮痍的场景。

　　一击之威竟然强悍如斯。

　　在强大的攻击之中，两人都是倒飞了出去。

　　“再来！”影逸仍然气势如虹，手持神枪再次杀来。

　　弘天伤心中震撼，他无法相信前不久还在血刺魔空间之中，为九级血刺魔称号争的你死我活的强者怎么在这么短的时间里就拥有和他一样的战力，甚至比他还要强大。

　　嘭嘭嘭！

　　影逸越战越勇，在这等层次的战斗之中，影逸的战斗经验也是越加的丰富。

　　当然，这一切都是由于自己的吞噬领域在自己实力的不断提升中变得更加强大的缘故，不然的话，影逸还不能力压弘天伤这个五星神将大成强者。

　　“你杀不死我的，小子，今天就留你一命，来日我实力大成，一定回来将你们赶尽杀绝。”突然弘天伤咆哮了一声，对着影逸施展了绝世一击，一击将影逸震退，他浑身一震，然后就要逃离这里，这个时候，他知道再不逃的话，影逸跟血挥两人联合起来，一定会将他杀死的，因为他发现影逸的实力竟然和他旗鼓相当。

　　“嗯？”血挥知道了弘天伤的意图，准备出手阻拦弘天伤。

　　就在这个时候。

　　“想逃？还是留下小命吧！”轰隆，影逸的气势突然爆发，比之刚才足足强大了数倍之多，在这个关键时刻，影逸竟然突破了境界，达到了八级神人的境界！

　　一枪刺出，风云变幻，天地失色，气势如长虹贯日，星球陨落，天地爆炸。

　　直接的跨域天地，刺进了弘天伤的身体之中。

　　“不！”弘天伤瞪大双眼，咆哮着，一脸的不可置信，但是长枪之中的力量陡然爆发，嘭，他的身躯炸开，灵魂被湮灭，死于非命。


第1293章 变态的实力，逍遥来访

　　无边无际的草原之上，微风吹拂，无数草木轻轻摆动着，显得和煦，环境显得优美宜人。

　　“逍遥兄，我实在是没有想到，你竟然是以这种姿态击杀了五星神将大成境界的弘天伤。”已经一会功夫了，血挥还是没有从影逸以雷霆万钧之势突破到八级神人境界，然后瞬间击杀弘天伤之中的震撼之中醒转过来。

　　主要是这个震撼来的太过突然了，不久前才连续突破到七级神人大成境界，这又再次突破，达到了八级神人的境界。

　　这可不是拥有一般的积蓄和天赋能够做到的啊！

　　不过，想到血刚背后的神王强者给影逸极高的评价时，他心中又感觉到这没有什么。

　　毕竟是有突破到神王，乃至神皇境界的绝世天才，至于神将境界？他们都是明白这个槛虽然极为的不小，但是并阻挡不了影逸前进的步伐。

　　“运气，运气。”影逸嘿嘿笑道，“走吧，我们过去看看他们三人吧，好像还没有解决对手，到时候，我们再分一下战利品。”

　　就在血挥准备摇头说不要战利品的时候，影逸就率先朝着极为远处的战场飞去。

　　嗖！嗖！

　　很快，影逸就来到了这两个战场之上，此时，血鱼正在一边观看着，而血泪和血林正在压着对手打，占据着绝对的上风。

　　“嗯？”突然看到影逸和血挥两人出现在了这里，在一边观战的血鱼惊讶道，“你们这么快解决对手了？”

　　“是啊，不过，准确的说，这是逍遥兄一个人的功劳。”血挥笑看向影逸道。

　　“逍遥兄的功劳？”血鱼双眼一瞪，他极为敏感的感觉到了血挥的称呼，再联想到血挥说的这句话，他心中忍不住一动，想到了什么。

　　“这是血挥兄抬举我罢了。”影逸笑着摇头，谦虚道。

　　“我这可不是谦虚，刚才，……”血挥开始描述刚才的一切，听到血挥的话，血鱼更是震撼无比。

　　“竟然，竟然这么强，没有突破之前，就和五星神将大成级别的强者战成平手，突破到八级神人境界，更是一枪刺杀五星神将大成级别的强者，你的实力，简直是堪比六星神将强者，而且不是一般的六星神将强者啊！”血鱼惊叹道。

　　“可不是嘛！”血挥一副幽怨的眼神看着影逸，“我这个五星神将大成级别的强者做不到的事情他都能够做到，不是六星神将是什么？真是一个怪胎啊！”

　　“额。”得到这么中肯的评价，影逸只能苦笑。

　　“血泪，血林，所有的对手都解决了，你们也快点解决对手吧！”血挥看着两个可以解决战斗，但是还没有解决的两人，大声道。

　　“好嘞！”刚才两人都是看到了影逸和血挥两人归来，心中明白影逸和血挥已经联手解决了弘天伤，也不再和两个绝望的对手纠缠了，很快，两人就结束了战斗，杀死了对手。

　　五人在不伤一人的情况下，尽数解决了弘家的32个神将强者，这虽然是意料之中的事情，但是影逸的神勇表现依然让他们感觉到叹服，激动，不可思议。

　　“真是太变态了！”血泪和血林两人听到了血挥的再一遍描述，上下打量着影逸，啧啧称赞。

　　“好吧，我承认自己有点变态，噢，不，是实力有点变态，我的人可是正常的很，只喜欢女人滴。”影逸再次苦笑了一下，然后开玩笑道。

　　“哈哈。”众人善意一笑。

　　“好吧，接下来我们就瓜分战利品吧！”影逸笑看说道，这次虽然战斗虽然最大的功劳是影逸。

　　但是要是没有其他四人的话，影逸根本不可能这么轻松的解决对手，甚至可能被围攻致死，而且这些人是跟着自己帮忙了，影逸自然不希望他们都是白忙活，准备让四人多的点，不过这四人都是希望跟影逸深交，所以，最后瓜分战利品，还是影逸占了大头。

　　瓜分的时候，四人都是极为的坚决，让影逸心中无奈，只能将四人的情谊放在心里，不管对方是抱着什么心态给自己接触的，就从四人这样不遗余力的帮助自己，影逸心中也是暗暗下定决心，以后他们有事情需要自己帮忙，自己一定会不遗余力的。

　　就这样，四人在覆灭了弘家的所有神将强者之后，再次启程，今天之后，世上也是再也不会有弘家了，被彻底的灭族了。

　　迪山帝国，琉城，琉城是一座边缘的城池，被群山环绕着，环境优美，拥有一个神将强者的家族都是颇有地位，而拥有数十个神将强者的家族，那地位更强。

　　当然，拥有神王强者的家族则是更加的不一般了，在任何帝国，拥有神王强者的家族都是非同一般，不会受欺负的。

　　琉城，此时整个家族都是处于全神戒备的状态，一直都在紧锣密鼓着。

　　因为，他们琉家的琉璃给家族带来了不好的消息，那就是弘家和旱家要联合毁灭他们家族，为了他们家族之中的那诸多歧义神石。

　　琉家，此时琉家的诸多神将强者齐聚一堂，正在共商大事，甚至包括琉璃在内，此时的琉璃已经达到了一星神将境界，而且是一星神将大成，显然是这次回来之后她的实力突飞猛进了，自然，琉家面对严重的危机，家族之中都是全力以赴的修炼，提升实力，为了最大限度的提升实力。

　　琉家的家主，琉强组织了这场最高会议。

　　琉强是一个面目刚毅，看起来霸气十足的男子，他俯视一圈足足四十多个神将强者。

　　琉强的目光扫视一圈，然后神色凝重的开口道，“我之所以开这场最大程度的会议的目的，我不说，大家也想必明白，原因就是琉璃带来的消息，那跟我们一向交好的弘家，竟然要和旱家联合起来对付我们家族，要夺走我二弟在天罗山脉冒了生命危险才得到的诸多的歧义神石，甚至要覆灭我们家族，我们允许吗？绝对不允许，经过这一短时间的调查，这个情况基本上属实，旱家在有意无意的跟我们家族疏远关系，这是很好的证明，要不是琉璃带来这个消息的话，我们家族怕还被蒙在谷里，等到灭族的时候才知道呢，不过这些年，我们家族一直都在全神戒备状态，而且家族之中的所有强者都在借助诸多资源，逼着一股劲提升实力，在这几年的时间里，我们家族足足诞生了十多个神将强者，从原来的35个神将，达到了现在的46个神将强者，我们家族的实力提升足足一成，但是还不够，要是两大家族联手的话，怕是会有六十多个神将强者，而且在顶尖实力上我们还是有所不如，毕竟，我们家族数我的实力最强，但是也才刚突破到五星神将境界而已，而我听说旱家的家主也是几乎不分先后突破到了五星神将的境界，而弘家之所以还没有跟旱家联合的原因，根据我们这些年得到的消息和我的推断，我隐约的感觉到应该是他们再等弘家的家主弘天伤突破到五星神将境界，一旦弘天伤突破到五星神将，那么应该就是他们联合攻打我们家族的时候到了，我们现在唯一有利的情况是，他们都还不知道我们家族已经知道了他们的阴谋。”

　　“这是我们的优势所在，虽然是我们的优势，但是我们还不能主动进攻，一是，我们主动进攻的话，伤敌一千而自损八百，而且，到时候会被弘家占尽便宜，但是如果我们不进攻的话，等到他们两大家族联合起来，我们虽然借助地利，乃至无数的神人强者联合起来，也是又不一定能够抵挡住他们两大家族联合的攻击。”琉强继续道，“而我们又不敢联合起来的势力，毕竟，要是我们联合其他势力的话，他们会问我们什么原因？到时候，人家都知道了我们家族拥有大量的歧义神石，到时候跟我们索要怎么办？所以这个事情还是越少人知道越好！毕竟，要是这次我们能够熬过去的话，我们的家族将得到莫大的发展，这也是当初卫山提出要让他们家族的强者帮忙，而我们拒绝的原因，而且让他答应我们家族不要将这个秘密说出去。”

　　“但是就在这一段时间，根据我们隐隐的从旱家那里打听到的一些情况，他们想必要在不到一个月的时间就开始行动了！大家有什么好的对策，都说一下吧！”

　　听到家主琉强的话，众人都开始提出自己的见解。

　　“我们要是交出一些歧义神石的话，想必可以挽回这个局面，但是就怕他们狮子大开口，而且我们心中也是气愤，毕竟，这是大长老他拼死从天罗山脉冒死才得到的，我们自然不能拱手相让，让他们培养他们家族之中的强者。”一个三星神将级别的强者率先开口道。

　　“我们要是和他们两大家族拼死一战的话，我们就算是能够勉强抵挡的住，但是想必死伤惨重，而且我们还不一定能够抵挡的住，还不如交出一些歧义神石。”又一个三星神将级别的强者开口了。

　　“……”

　　就在众人激烈的提出自己见解和意见的时候，这个密室的外面响起了一个声音，“禀告家主，外面一个自称逍遥的人，带着几个人来访！”


第1294章 隆重接待，琉家的震撼

　　听到这句话，密室之中的琉家神色都是不由一动，那琉璃的脸上更是从愁容一片，瞬间烟消云散，仿佛拨开乌云见天晴似的，秀美，清纯的脸上展开了笑容。

　　琉强这个做父亲的看到了琉璃的变化，眼中闪过了一抹惊讶，不过他不动神色，看着众人说道，“走，我们出去接见一下他，毕竟，要不是他的话，琉璃就死了，要不是他，我们家族等到被他们两大家族联袂出手的话，我们家族就算被灭了还不知道呢，要是我们家族能够保全，这可是他的功劳，算是我们家族的大恩人，我们琉家可是不能忘恩负义。”

　　于是，众人都是从这个密室之中走了出来，虽然大事重要，可是一时之间还是和以前一样，并没有商量出什么来，所以，还是见一见一下影逸这个对他们家族有恩的强者好。

　　甚至，在琉家的众人商量中，还要跟影逸一些报酬，算是报恩。

　　琉家的大门口，影逸和血刺魔教的四人一边微笑，一边随意的交谈着。

　　就在这个时候，大门之中走出来了数十个神将强者，第一个走出大门的是琉璃，如此隆重的迎接，让血挥等人都是暗暗的点头，这琉家绝对算是有恩图报的家族。

　　“逍遥哥哥。”琉璃一见到影逸，顿时激动的叫道，一点也不顾她家族之中的那些强者。

　　“琉璃。”影逸眼中露出了惊讶的神色，笑着道，“没有想到这才没有多久不见，你就突破到了一星神将境界了。”

　　“我突破到了一星神将还不如你，你在神人境界就能够击杀一星神将，这可远远不是我能够比的。”琉璃哼了一声，嘟囔道。

　　听到琉璃的话，琉家的强者纷纷一惊，至于影逸是神人境界，他可是没有说，现在听到琉璃的话，一个个都是不可思议的看着影逸。

　　能够在神人境界击杀一星神将，哪怕本人是九级神人境界也都是极为的了不得啊！

　　天赋绝对称得上无比的逆天。

　　他们看得出琉璃很喜欢影逸，本来就没有多少反对，此时听到琉璃的话，更是感觉到合适不过。

　　“琉璃，别让恩人和他的朋友在这里晾着，到家族之中先去坐坐，然后要好好的招待一番。”这个时候，琉强开口了，他的目光重重的落在了血挥的身上，当看到血挥的时候，他感觉到了可怕的气息，他心中无比的震惊，也是无比的激动，至少也要是和自己一个级别的高手，而且是只比自己强，而不会比自己差。

　　他也是看到了血泪的气息，也是比他要弱不了多少，在他家族也是绝对能够排得上二号人物，甚至他没有突破到五星神将强者以前也是比不上。

　　不但是他，其他的人也是隐隐的感觉到了血挥和血泪强大的实力，影逸和琉璃的交情不浅，而且彼此也有意，在他心中，影逸对琉璃也是有意的，所以，影逸这个恩人能够带来几个给力的帮手，这让他们顿时喜出望外。

　　同是一家人，可是和请其他的帮手可是不一样，肯定是出力大，而且报酬要少一点，当然，就算是多，也算是自己人，也是应该的。

　　“逍遥哥哥，你还有你的朋友，快跟我们到家族之中去！”琉璃这个时候感觉到自己当着这么多人的面太主动了，于是脸色有点羞红，说道。

　　进入到琉家之后，琉家的家主也算是一个识大体的人，琉家最豪华的招待房间之中，众人坐在了这里，每个人的面前都是放着上好的茶叶，名为天风茶，喝了之后能够排出体质的修炼渣滓，这茶叶就算是琉家也是极少拿出来招待人，极为的上等，对神将强者也是有大大的好处。

　　这个房间极大，坐上五十多个强者也是显得极为的宽松。

　　一番客套之后，琉强笑着说道，“逍遥，介绍一下你的这些朋友吧？”

　　“伯父，这个是血挥兄，实力达到了五星神将大成境界！”影逸首先看向血挥笑着说道。

　　“嗯？果然？竟然是五星神将大成境界，那实力比我还要强了。”琉强眼睛一亮，心中激动，琉家的其他强者也是振奋无比，一个五星神将大成强者，这对他们家族的帮助那绝对是大大的。

　　对于影逸的详细介绍，弘家的众神将强者都是带着微笑，血挥自然回一微笑，他们可是把影逸当成了真正的朋友，兄弟，不但是影逸的实力，还有就是影逸的为人和性格，都是让我们乐于交往。

　　“这个是血泪兄，实力达到四星神将大成！”影逸接着看向血泪说道。

　　“嗯？四星神将大成？”众人眼睛再次一亮，虽然不如血挥的实力，但是对他们家族也是一大助力。

　　“这个是血林兄，三星神将大成，这个是血鱼兄，二星神将大成。”影逸面带微笑，一一介绍道。

　　随后，琉强先是自我介绍了一下，然后又一一介绍了一下自己的家族之中的诸多神将强者。

　　众人都是记忆力无比逆天的存在，仅仅一遍就是能够记住了彼此的名字，还有实力境界。

　　至始至终，影逸都是没有介绍自己的实力，琉家的人潜意思的将影逸当成了九级神人境界，而血挥几人则是看影逸没有介绍，也是不好喧宾夺主介绍。

　　“逍遥，你的这个几个兄弟的实力都很强啊，尤其是这个血挥兄，竟然是五星神将强者，要是我们琉家能够得到你们相助的话，想必就能够解决弘家和旱家这两大家族的联合攻击了。”琉强直奔主题，他虽然知道这样有点唐突，但是这件事情有梗在喉，他不得不说。

　　“琉强兄，我的实力可是不算什么。”血挥这个时候接过话笑笑说道。

　　“五星神将大成？这还不算什么？血挥兄，你太谦虚了。”琉强看着血挥笑道，他心中则是有点失落，因为，血挥这话好像是托词，不过，他却是没有将失落写到脸上。

　　琉强这样称呼可是正常不过，毕竟，他的实力还没有血挥强，影逸叫他伯父是因为琉璃，是敬意，他可是不会拿着敬意托大，毕竟血挥的实力比他还要强。

　　其他的琉家强者心中也是无比的失落，因为他们看到这个时候影逸并没有表态，有的人甚至将失落写到脸上了。

　　就在这个时候，将众人的反应看到眼里的血挥并没有点破，而是看着琉强，随后看着影逸苦笑着道，“我的实力比之逍遥兄，那可是多有不如！”

　　“什么？这怎么可能？”听到血挥的话，琉家的四十多个神将强者包括琉璃在内，都是震惊失色，不可置信的看着影逸。

　　“我……”影逸苦笑着瞪了一眼血挥。

　　血挥可是不管影逸的苦笑，笑着道，“前不久，他刚亲手斩杀了一个实力和我旗鼓相当的对手，那可是五星神将大成境界的强者啊，你们说，在他的面前，我的实力是不是的确不算什么？”

　　“六星神将？”琉家的众人都是瞪大双眼，看着影逸惊呼出声。

　　“不是六星神将，只是拥有六星神将境界的实力罢了。”影逸摇头苦笑道，影逸说这话，也是变相的承认了自己的实力。

　　“嘶！”众人都是倒吸了一口凉气，能够击杀五星神将的强者，不管是什么境界，那走到哪里都是能够得到重用的。

　　“逍遥哥哥，你竟然能够击杀五星大成神将强者，这是真的吗？”琉璃在这个时候仍然是不敢相信，要知道不久前影逸击杀一个一星神将那都是极为的困难，要不是侥幸的话，怕是他们就被弘斯给一一击杀了，这才过去没有几年的功夫，突然获知影逸能够击杀五星神将，她怎么能够相信？别说是她无法相信，就算是跟影逸一起的血挥等人也是感觉到无比的震撼，但是血挥亲眼见证，知道这不是幻觉。

　　“只是不久前刚能够击杀罢了！”影逸再次无奈的点头。

　　“太不可思议了。”琉家的众人都是感慨无比。

　　琉璃更是雀跃道，“这下好了，我们家族有逍遥哥哥和他朋友的加入，我们家族就算是面对那弘家和旱家强者的联合攻击，都是能够解决了，逍遥哥哥，你们这是来帮我们家族的吧？”

　　“琉璃。”琉强瞪了一眼琉璃，琉璃吐了一下舌头，然后做了一个鬼脸，然后他看向影逸苦笑道，“小女被我给惯坏了，还请见谅。”

　　“伯父，严重了，琉璃这样的性格很好啊！”影逸笑道。

　　“父亲，你听到了没有，逍遥哥哥说我的性格很好呢。”琉璃得意的扬了扬小拳头，示威似的娇哼道。

　　众人苦笑，不过这个时候琉家的众神将强者的心情顿时愉悦了，因为他们听影逸的话，有帮助他们家族的意味。

　　“逍遥，不知道你们能不能帮助我们家族渡过难过？”琉强这个时候，一脸认真的看着影逸道。

　　“琉强兄，你这样问可是要让影逸伤心了。”影逸还没有开口，血挥则是笑道。

　　“血挥兄，这话怎么说？”琉强一愣，琉家的众人也是一愣。

　　“逍遥他可是一直都在不遗余力的帮助你们家族呢。”这个时候，血挥一脸微笑，准备告诉琉家的强者关于弘家的事情了。


第1295章 神王四境界，作战计划

　　“十个月前的时候，逍遥可是带领我们抄了弘家的家，只是当时弘家的强者已经离开了血魔城，最后我们就开始追击，就在不久前，大概十天前的样子吧，终于让我们追上了他们，然后我们就展开的大战，最后的结果是他们被我们全部斩杀，当然主要的功劳是逍遥，他一人就斩杀了足足30个神将强者，其中最强的一个是弘家的家主，不久前刚突破到五星神将大成境界的弘天伤，不要看我，当初是他一个人杀的，我只是在一边观战而已，可说，现在弘家已经被彻底的灭族了，而这个功劳完全可以说是逍遥一个人的功劳，说句大实话，要不是逍遥的缘故，我们血刺魔教也不会帮助毁灭一个年年给我们缴纳供奉的弘家了。”血挥一口气说下来，整个房间之中雅趣无声，琉家的强者，一个个瞪大了双眼，看着影逸充满了不可思议，虽然血挥说的轻巧，但是他们哪一个不是行走江湖多年，怎么不明白当初复杂的弯弯道道。

　　“竟然，竟然，弘家已经在逍遥的导演之下被毁灭了，这，这是真的吗？”众人心中简直是有种沉浸在幻觉之中的感觉，不过，他们都是明白，这不是幻觉，而是真的。

　　能够让血刺魔教的不少强者几乎不遗余力的帮他们家族这么大的忙，甚至灭了弘家这个家族，这一切的一切都是说明了影逸的不简单。

　　这个时候，影逸在他们心中的形象一下子升到很高很高，几乎是达到了难以企及的程度。

　　突然，琉强想到了一个很重要的问题，那就是影逸这个刚加入到血刺魔教的强者能够让血刺魔教为影逸做出这么大事情，这是为什么？莫非是影逸的天赋？一般的天赋可是不会让血刺魔教这样。

　　“我托大，叫你一声逍遥贤侄，你不介意吧？”琉强深吸一口气，看着影逸道。

　　“不介意。”影逸笑道，琉璃喊他逍遥哥哥，琉璃的父亲要是因为实力的缘故喊影逸一声逍遥兄，影逸可是就不习惯了。

　　当然跟血挥等人喊兄弟那也是没有什么，因为实力在那隔着。

　　“我能问你一件事情吗？当然，如果你不想回答的话，也就算了。”琉强笑着说道。

　　“你问吧。”影逸笑道，其实琉强不说，影逸大概也是能够感觉到琉强要问什么。

　　“我要问的是，你如今是什么境界？”琉强深吸一口气，然后缓缓开口道。

　　“果然。”影逸心中苦笑一声，脸色则是带着微笑道，“既然你这样问，我也就告诉你们了，只是希望你们能够提我保密，现在我还不希望有太多的人知道。”

　　之所以不想太多的人知道，那是因为影逸担心雷家的强者获知了自己强大的天赋，他们家族之中的两大神王强者会亲自出动斩杀自己。

　　影逸虽然自负，但是对高高在上的神王强者，影逸可是没有一点的自信能够对付。

　　“这个你放心吧！”琉强看着影逸郑重的神情，心中更是期待起来了，因为他感觉到影逸仿佛要给他一种不可思议的震撼似的。

　　从见到影逸到现在，他看着影逸就是琢磨不透影逸的实力，本来以为影逸是九级神人境界，但是能够斩杀五星神将，这至少也要是四星神将乃至五星神将境界的强者吧。

　　几年前好像才神人境界，如今就达到了四星乃至五星神将境界，琉家的这些神将强者又是感觉到不太可能，甚至琉璃隐隐的能够感觉到，不过，她一颗芳心完全都系在影逸的身上，她则是眨巴着美丽的大眼睛，看着影逸这个她看上的男人让她的亲人震撼。

　　这样，让她有一种成就感，在心里，她已经将影逸当成了她的男人了。

　　“我现在是八级神人境界。”影逸沉吟了一下，然后缓缓的吐出了几个字。

　　哗！

　　所有的人都是震撼的瞪大了双眼，浑身都是在哆嗦着，这个震撼让他们有种简直是窒息的感觉，主要是这个震撼实在是太大了。

　　“八级神人境界，能够击杀五星神将，拥有堪比六星神将的实力！”琉强使劲的吞口水，还没有从震撼之中回过神来。

　　其他的琉家强者个个都是为之惊叹，绝对是未来绝代风华似的强者，琉璃那一双美目更是亮晶晶的，充满了奇异的神采，简直是柔情款款，春意暗涌。

　　影逸的到来，以及带来的消息，让琉家的强者一个个激动不已，震撼不已，高兴不已。

　　琉家一扫前几年的阴霾，处处洋溢着喜气，甚至不少的强者都是拉着血挥四人询问影逸是怎么斩杀那一个个神将强者的。

　　血挥四人提到影逸创造的奇迹，一个个简直是打了鸡血似的，兴奋的不得了，都是使劲的描述着。

　　众人都是几乎沉浸在影逸创造的热血杀戮之中，创造的奇迹氛围之中。

　　弘家被毁灭，琉家也是彻底的放下了心，没有弘家的帮助，他们琉家的整体实力可是要超过旱家的。

　　再加上影逸这个堪比六星神将强者的帮助，他们家族更是如虎添翼，能够毁灭旱家这个要毁灭他们家族的家族。

　　旱家，昔日琉家和他们家族的关心不错，甚至两大家族都有意无意的联姻，至于联姻的双方自然是琉家家主的女儿琉璃和旱家的儿子旱雷，这也是为什么琉家让旱雷跟着琉璃一起去血魔城到弘家去用一刻极品歧义神石换取一些需要的宝物的原因。

　　让他们在路上培养感情，却是没有想到旱家早跟弘家商议，有一个针对他们家族的天大阴谋。

　　之所以旱家会知道他们家族之中有打量的歧义神石，这也是很好的了解，天下没有不透风的墙，而他们琉家对旱家防备不深，被获知这一隐秘也是在情理之中的事情。

　　本来，他们要好好的招待影逸等人一番，但是这个时候影逸却是提议道，“我们不如先灭了旱家，不然的话，夜长梦多，要是让旱家的强者防备到，将你们家族有打量歧义神石的事情告诉其他势力的话，到时候你们家族想必会成为众矢之的，那样的话，后果可是不堪设想，说不定会有比你们家族要强大的家族要大你们家族的注意，毕竟我们并不能一直在你们家族之中带着，而且，要打旱家一个措手不及，全部击杀他们，让这个消息传不出去。”

　　“贤侄，你说的不错，其实我也正有此意。”琉强也是认同道，毕竟有一些歧义神石，这可是一比横财，他不相信一些比他们家族要强大的家族不会打他们家族这些财富的准备。

　　弘家和旱家这两个家族联合起来就让他们家族犯愁了，而比他们两大家族联合起来强大家族，在迪山帝国可是数不胜数，到时候再出现要毁灭他们家族夺宝的强大家族，那可就哭都哭不出来了。

　　他们家族需要的是时间，要是将那批歧义神石给炼化的差不多的时候，他们家族不知道能够诞生多少神将强者，到时候，除了拥有神王强者的家族，还有哪个家族敢欺负他们？

　　甚至，时间足够漫长的话，他们家族之中的神将强者甚至有可能诞生出神王级别的强者，一旦诞生出来神王强者，那么他们家族就算是屹立在迪山帝国都算是超级豪门了。

　　拥有神王强者的家族，都是可以称之为超级豪门的。

　　没有神王强者坐镇，哪怕是拥有再多的神将强者，那也只是强大的家族而已，没有资格称之为豪门。

　　当然，拥有神皇强者的家族，那更是超级豪门之中的豪门，就算是称之为皇门也是丝毫不过分。

　　不只是帝国的皇室可以称之为皇门的，只要一个家族拥有神皇强者，就算是一个帝国也是不敢轻易招惹。

　　神皇强者，每一个都是拥有逆天的威能，天地都是不敢轻易惩罚他们，神皇，那简直是跳出三界外，不再无形之中似的。

　　神皇强者一怒，可不是伏尸百万这么简单，甚至天地都要为之颤抖，尤其是神皇强者的掌控时空，简直是比神王强者的天域要强大无数倍。

　　神皇强者，在神将境界的存在来说，那都是仰视的存在，别说是神皇了，就算是神王强者，那也是要让他们仰视了。

　　当然，就算是神王强者，那也是分为三六九等的，像神将境界，分为六个层次，分别是一星神将，到六星神将，而神王境界，只是分为四个层次。

　　从低到高，依次分为真级神王，玄级神王，地级神王，天级神王，神王境界之中的四个层次，每个层次之间都是有着莫大的差距和鸿沟，影逸如今的实力虽然很强，但是距离神王境界，哪怕是最弱的真级神王强者，也远远不是影逸能够抗衡的，甚至真级神王强者仅仅一个手指头就是能够轻易毁灭如今的影逸千百次。

　　商量了一下作战计划之后，只留下几个一星神将强者在家族之中坐镇之后，出战的众人都是进入到了琉强的神国之中，然后出发了，这样做，是为了打旱家一个措手不及，彻底的毁灭掉旱家。


第1296章 彪悍的影逸，枪枪夺命

　　旱家，坐落在距离琉家不远的地方，不远只是相对而言，实际距离还是有足足数万光年的距离。

　　一般的神将强者赶路，从琉家赶路，还是需要大概几天的时间才行。

　　旱家，此时诸多神将强者齐聚一堂，在商讨着大事。

　　旱家的家主旱枪，一个五星神将级别的强者，此时，在一个大厅之中，他看着坐在下方的三十多个神将强者，神色认真的说道，“根据事先用特殊方式我和弘家家主弘天伤的交流，这两天他们就应该到了，等到他们一到，我们立刻行动，不能耽误了，因为我感觉到琉家好像察觉到了什么。”

　　“就算是他们家族察觉到又如何？他们敢找帮手吗？肯定不敢，他们家族想要崛起，怎么会将得到的打量歧义神石拱手相让呢？到时候，我们两大家族的所有神将强者联合起来，进入到没有防备的琉家，然后打他们一个措手不及，彻底的毁灭他们家族，得到他们家族的积蓄和那大量的歧义神石，到时候，我们家族就能够真正的崛起了，未来甚至能成为迪山帝国的超级豪门。”一个神将强者开口道。

　　“没错，到了现在我们绝对不能有妇人之仁，成大事者不拘小节。他们家族虽然和我们交好，但是在真正的利益面前，什么都算不得。”

　　“就是不知道他们弘家的强者什么能够赶到。”又一个神将强者开口道。

　　就在这个时候，一个九级神人境界的强者慌慌张张的跑了过来，“家主，家主，……”

　　“什么事情慌慌张张的？”旱枪眉头皱起，沉声说道。“不知道我们在商量大事吗？”

　　“家主不好了，琉家的家主强行闯了进来。”这个九级神人立刻开口说道。

　　“什么？琉家家主闯进来了？”听到这人的话，一屋子的神将强者顿时瞪大了双眼。

　　“琉家家主怎么这个时候闯进来？莫非他知道了什么？”旱枪心思急转。

　　就在这个时候，一声豪迈的声音突然响起，“我来了，莫非你们旱家不欢迎吗？”

　　“琉强！”旱家的强者目光一缩，看着不请自来，并且强行闯进他们家族，并且突兀的出现在他们商讨大事的大厅门口的琉强道。

　　“哈哈，你们旱家好热闹啊，开什么会议呢？看起来不是一般的重要啊，否则的话，也不会所有的神将强者都召集来了。”琉强扫视一个屋子里所有的旱家神将强者笑道。

　　“琉强，虽然我们旱家和你们家族的关系不错，但是你这样闯进我们家族，这是对我们家族的不尊重！”旱枪面色阴沉，冷哼道。

　　“关系不错？不尊重？”琉强冷笑了起来，“你们和弘家联合起来，要毁灭我们琉家，夺取我们家族的歧义神石的事情，不要以为我们不知道，对于你们这样明明是婊子却是要纯洁的家族，我还用得上尊重？”

　　“你是怎么知，……”旱强刚一出口顿时发现自己的语误，随即又道。“我们家族怎么会干那样的事情？”

　　“不要再装了，你自己刚才已经说漏了，而且你们两大家族的阴谋，我们已经知道了，再装下去已经没有什么意义了？”琉强的脸上充满了讥讽的神情。

　　“既然你们已经知道了，你还认不清你们家族的形势吗？你来我们家族是来质问我们？还是找死来了？”旱枪也是不再掩饰，冷笑承认了这个事实，“我今天还就告诉你，弘家的强者这两天就要来了，到时候就是你们家族毁灭的日子，当然，这一点你是看不到了，因为今天你的小命要被留在我们家族！”旱枪站了起来，面露残忍的神色。

　　旱家的强者一个个也是战意崩发，只等他们的家族旱枪一声令下，然后同时对他进行轰杀。

　　“哈哈，你们真的以为我是一个到来的吗？还有，你们真以为弘家还能帮助你们吗？实话告诉你们，弘家已经彻底的毁灭了，而你们旱家，在今天之后也注定成为虚无，尘归尘，土归土，就像从来没有来过似的。”琉强哈哈笑了起来，他的笑容之中充满了得意，充满了讥讽，充满了畅快的感觉，“大家都出来吧，让旱家的这些人瞧瞧我们的力量。”

　　哗！

　　足足五十人出现在了琉强的身边，一个个都是展开了自己庞大的气势，轰隆，强大的气势爆发，顿时让旱家的这三十多个神将强者一个个面色巨变。

　　“什么？这不可能！不可能，我不相信。”旱家的强者一个个惊呼出声，不知道此时他们说的是弘家被毁灭不可能，还是琉强身边出现的诸多强者让他们不敢相信。

　　“没有什么不可能的，你们不相信也是没有什么！等你们都死光了之后，你们想必就会明白了，这不是假的而是事实。”琉强看着一个个面色巨变的旱家强者，他心中畅快无比，同时他心底对影逸更是感激，要不是影逸的话，他们家族怕是被灭族了之后也是不知道前因后果呢。

　　“琉家家主，你们要赶尽杀绝吗？你们的神将虽然很多，但是我们家族要是真的拼起来，你们也要死伤惨重！”旱枪面色狰狞，一脸郑重的说道。

　　“不要说那么多废话了，无论你们今天说的天花乱坠，也是挽回不了你们家族被灭亡的命运，让我们损失惨重，你们还太高看自己了。”琉强冷笑道，有影逸这个能够一枪击杀五星大成神将的强者在，他们像陨落一个都很难，而且还有一个比他实力还要强的五星神将大成强者血挥在。“你们想要毁灭我们家族，但是现在形势颠倒，你们想我们会放过你们家族吗？答案是否定的，那就是不会。”

　　“你！”旱家的强者一个个面色狰狞，显然，他们已经明白了琉家这是要赶尽杀绝了。

　　“杀！”看着一个个都准备动手的身边强者，琉强也是不再废话，直接冷冷的说出了一个杀字。

　　轰！

　　这一刻，琉家一方所有的强者都是不约而同的放出了地域，叠加在一起，朝着琉家一方笼罩过去，当然也是笼罩住自身，加持自己一方的实力。

　　听到琉强的杀字，旱家的所有强者也都是释放出了自己的地域，所有的地域都是叠加到一起。

　　轰！轰！

　　两方叠加到一起的地域经过了最激烈的碰撞，加持自己一方的实力，限制对方的实力。

　　很明显，琉家这一方的地域大大的压制琉家的强者。

　　“拼死一战！所有的琉家强者都过来，组成大阵，杀敌！这是我们家族的生死存亡时刻。”旱枪一声咆哮，声音传遍整个旱家。

　　可是他的声音刚响起，一个身影就来到了他身前不远处，正是影逸，影逸再次一马当先的冲了过来，手中的天塔化成的长枪刺出！

　　嗡！

　　天穹坍塌，这一枪威势绝伦，强大无匹，而且快若惊天，在旱枪的瞳孔之中陡然放大！

　　“不！”旱枪惊呼，手中出现了一把九级神器长剑，长剑在他全力催动下朝着影逸抵挡。

　　但是怎么能够抵挡的住？

　　他的实力甚至连被影逸一枪给挑杀的弘天伤都不如，而且当时影逸才刚突破到八级神人境界，而此时的影逸已经达到了八级神人大成境界，实力更强，而且己方的地域远超对方，威力加持也是更加的强大。

　　所以结果是影逸一枪震开了旱枪的长剑，然后势如破竹一般的刺进了旱枪的体内。

　　力量爆发，嘭，旱枪的经脉被炸开，灵魂被其中携带的灵魂攻击给摧毁，湮灭，竟然无法抵挡影逸的一击。

　　“不！”一个照面，刹那之间，旱家最强的五星神将强者旱枪就被影逸给击杀，这让旱家的所有神将强者顿时懵了，一个瞪大了双眼，惊呼着。

　　看到这一幕，除了血挥曾经亲眼见证了影逸一枪杀死弘天伤之外，琉家一方都是震撼了，他们虽然心里明白影逸的实力很强，但是看到影逸这么轻松的击杀旱枪都是感觉到不可思议，震撼，要知道旱枪可是旱家的最强者，刚突破到五星神将境界的绝世强者啊，竟然在影逸这个八级神人强者的手中，一招都是抵挡不住，这是多么令人难以置信的奇迹啊！

　　琉璃也是跟来了，看到影逸如此强大的实力，她的脸色更是充满了幸福感。

　　瞬间，琉家一方的强者反应过来了，也是对琉家展开轰杀，而影逸更是狼入虎群一般，手起枪落就是夺走一个强者的生命，而且死去人的本源精华也是被影逸的吞噬领域给吞噬吸收。

　　这个时候，对于五星神将，乃至五星神将以下的强者，影逸都不准备炼化了，因为就算是炼化了，对自身也是用处不大，而让吞噬领域吞噬的话，能够蜕变，同样能够提升自己的实力。

　　接下来惨叫声此起彼伏，仅仅五个闪烁的时间，死在影逸手中的强者就足足有二十个之多，甚至，影逸还没有施展金天眼，否则的话，五个刹那都要不了就能各个击破全部杀死三十多个神将强者。

　　影逸斩杀了二十个神将，其他的十几个神将强者也是被其他的强者给斩杀了，琉家一方，在不陨落一人的情况下，全部斩杀旱家所有神将强者。


第1297章 突破，九级神人大成

　　看着一个个旱家神将强者倒下死亡，众人心中畅快的同时也是唏嘘不已，尤其是琉家的强者，要不是有影逸的话，倒下的就不是旱家的强者，而是他们了。

　　同时，很多人的目光看向影逸的时候都是隐隐的带着敬意，就在刚才，他们见证了什么叫做真正的实力，一枪挑杀一个，短短四五个瞬间的功夫就足足有20个神将强者死在了影逸的手中，就算是六星神将强者，一般的实力也是难以做到。

　　不过，这个时候不是贺喜的时候，斩草要除根，既然杀死了旱家的所有强者，自然不会再给旱家的强者留下一个活口了，否则的话，这些人带着恨意，哪天崛起的话，那可就糟了。

　　这一天，对于旱家的人来说，那就是世界末日，因为，这一天，他们家族之中的强者没有一个能够活下来，也没有一个能够逃出升天。

　　家族和家族之间的仇恨就是这样，一旦哪方得势，另外一方可就危险了。

　　旱家被彻底的毁灭了，连根都是没有留下，从此，旱家也注定跟弘家一样，要消失在茫茫历史长河之中，真正的尘归尘，土归土。

　　然后就是战利品的问题，琉家要的并不多，因为，他们都是明白事理的人，要不是影逸五人的话，他们家族不被毁灭就是好的了，所以战利品并不愿多要，而且，他们也是给影逸五人提供了一些报酬，比如极品歧义神石。

　　时间一晃，转眼之间，一月的时间过去了，琉家走向了欣欣向荣，而旱家被毁灭这个事情并没有引起太大的轰动，因为任何第一帝国像琉家，旱家这样的家族都是太常见了，被毁灭也是被是经常出现的事情，只是很多的人都是不知道旱家是被哪个家族给毁灭的，这主要是琉家的行动实在是太快了，而且是做事也太彻底了，并没有让人察觉到什么蛛丝马迹。

　　在毁灭掉旱家的第三天，卫山匆匆忙忙的来了，因为琉家不想让太多的人知道，他回到家族之后地位大增，借助家族提供的资源，一举突破到了神将境界，之后一人就单枪匹马的赶来了，却是获知已经结束了战斗，彻底的解决了隐患。

　　随后在琉家呆了一天，然后就匆匆忙忙的离开了琉家，因为事情已经解决，他回到家族之中还要继续努力修炼，因为他这次获得了血刺魔称号，家族对他已经极为的看重了，只要实力能够提升到六星神将的境界，甚至有成为家主候选人的资格。

　　而且，琉家也给他提供了一枚极品歧义神石，一是卫山跟影逸的关系极好，是结拜兄弟，另外一个原因则是卫山的家族背景，卫家那可是能和雷家抗衡的存在啊，要是卫山有朝一日能够在卫家有着很高的地方，那么他们也是相当于有了强大的靠山，以后就算是遇到像过去那样的事情，也是能够轻松应对了。

　　琉家的一处密室之中，影逸在这里呆着，这个是修炼的密室，因为那日大战了之后，影逸又有了要突破境界的感觉。

　　这次，自然就是突破到神人境界的最高境界，九级神人境界。

　　影逸的实力在八级神人境界就能击杀五星神将，那一旦突破到九级神人境界，那击杀六星神将都不是不可能，成为神王之下的最强者也指日可待。

　　不过，就算是达到九级神人大成，影逸也是没有把握能够在无边无际，强者无数的神界能够拥有神王之下最强的战斗力。

　　强中只有强中手，影逸可是不会盲目的自大到，天下我为第一的程度，那样的话就有点坐井观天了，毕竟，影逸可以有无数的奇遇，别人为何不可能有？

　　而且，神界的水至今都没有谁能够摸透，别说是神王了，就算是神皇，乃至神皇之上的强者也是不敢豪言能够将神界的水给摸透。

　　而且，神界的能够陨落神皇强者的地方，除了神界的最东方，最西方，最南方，最北方这四个地方，还是有无数个能够陨落神皇强者的绝地呢。

　　至于神皇之上的境界是什么境界，现在影逸还不知道，或许只有神王以上的强者知道，那如意百变皇自然也知道，只是他不愿意告诉影逸罢了。

　　神王包括四个层次，从低到高，依次是真级神王，玄级神王，地级神王，天级神王。

　　那神皇境界呢？神皇境界又分为什么层次？这对于目前的影逸来说，仍然是很大的秘密，至今远远无法企及的高度，甚至连了解的资格也是没有。

　　所以，影逸只能一步步的提升境界，实力越强，知道的越多，对冥冥之中不了解的东西也是洞悉的越多，有些是天道，有些的造化。

　　至今还没有突破到神将境界的影逸自然不想把自己的精力花费在那些不了解的事情上，还是做好现在，步步为营，踏实的打好基础，厚积薄发，到时候自然一切可以水到渠成了。

　　密室之中，影逸盘膝而坐，宝相庄严，仿佛老僧打坐似的，看起来极为的郑重。

　　轰隆！

　　突然，影逸的身体之中爆发出了强大的气势，这气势简直是惊天动地，巨大无比的密室之中都是轰隆轰隆作响，仿佛地震一般。

　　甚至这个异象都是惊动了琉家的强者，一个个面面相觑，尤其是琉家的那些神将强者，他们可是知道影逸的突破计划，一个个忍不住感慨，“逍遥的实力，的确是强大无比，突破到九级神人境界就有这么大的动静，简直是比一般的五星神将突破到六星神将境界造成的动静还要大的多。”

　　血挥正和琉家的家主琉强正在下棋，感受着远处传来的震动，都是忍不住感慨，“逍遥果然不愧是天之奇才，在八级神人境界斩杀五星神将如捏死一个蚂蚁似的，甚至实力再进一步，岂不是连六星神将都可以斩杀了？”

　　想到这一点，两个五星神将强者都是忍不住苦笑，“这人和人之间的差距怎么就这么大呢？”

　　密室之中的影逸自然不关心自己突破造成的动静，他全身心的提升着自己的实力，突破前炼化的那三块歧义神石和自身的诸多珍贵丹药，神石，此时也是和诸多神灵脉一起改善自己的力量，提升着自己的实力。

　　影逸准备借此机会，一举达到九级神人大成境界。

　　别人炼化一颗歧义神石，从九级神人境界就有很大的希望突破到一星神将境界，而影逸从琉家得到了三块极品歧义神石，还有炼化的诸多神丹妙药，珍贵神石，却还不一定让影逸的实力从九级神人境界达到九级神人大成。

　　一转眼，三日的时间过去了，密室之中的动静早就停歇了，一切回复到了平静祥和的场景。

　　这个时候，在密室之中盘膝而坐的影逸猛然睁开了双眼，哗，一道道精光从影逸的眼底呼啸而出，影逸的脸上浮现了一抹笑意，“不错，花费了那么多的资源，总算是让我达到了九级神人大成境界，现在的我只差一步就能够达到无数神人强者梦寐以求的神将境界了。”

　　“别人的神将境界很好达到，但是我的积蓄实在是太过雄厚了，想要突破到神将境界怕是不知道猴年马月，经过多少艰难困苦了。”影逸忍不住摇头苦笑，影逸达到了九级神人大成境界，但是更高的神将境界的凭借却是恍如一个不可跨域的天堑的时候，影逸达到九级神人大成境界的喜悦也是瞬间化为了抑郁，简直是愁云密布似的。

　　要是让人看到影逸如今的模样的话，一个个怕是忍不住暗骂了，还不到神将境界就能斩杀五星神将如蚂蚁一般，现在更是能够在没有突破到神将境界拥有斩杀六星神将强者的实力，这可是无数强者梦寐以求的事情啊！

　　“现在是时候离开这个密室了，琉家的危机已经解除，当然，也是时候离开琉家了。”影逸长出一口气，喃喃说道。“到外面闯荡闯荡，想办法突破到神将境界，我突破到神将境界的难度甚至不比一些六星神将突破到神王境界容易多少！”

　　“不过，一旦让我突破到神将境界，到时候就算是真级神王强者也是不一定能够斩杀得了我！”影逸的心中涌现出万丈豪情。

　　影逸离开了密室，万里长空，明媚无比，影逸的心情也是显得愉快起来了，那突破到神将强者难度造成的阴霾也是一扫而空。

　　“只要我有恒心，有毅力，就算是天堑，我也是能够跨越过去。”影逸的目光陡然变得坚定无比。

　　就在这个时候，一个九级神人走到了影逸的身边，正是影逸比较熟悉的琉寒，曾经跟影逸在一起过一段时间，当时他只是六级神人境界，现在却是达到了九级神人的境界。

　　“逍遥公子，小姐说等你闭关出来之后，让我带你去找她！”琉寒一脸兴奋和崇拜的看着影逸，他可是知道眼前的男子还只是神人境界啊，神人境界就能够击杀五星神将，这让他怎么不崇拜，怎么不兴奋。

　　“琉璃找我？”影逸很是意外，一脸惊讶。


第1298章 诱惑

　　这个时候，影逸很是意外，因为影逸真的没有想到自己一出来不是硫家的家主找自己，也不是血挥几人找自己，而是琉璃找自己。

　　但是转念一想，影逸想到了小妮子对自己的情谊，瞬间恍若，心中不由得暗暗的苦笑，是傻子都能明白琉璃的心，影逸怎么不会明白。

　　“看来要跟她摊牌了，要是让她知道我有那么多女人的话，想必就不会再喜欢我了。”影逸心中暗道。

　　心中思索着，影逸则是跟琉寒朝着琉璃居住的地方走去。

　　琉璃是琉家家主琉强的女儿，现在更是突破到了一星神将境界，地位自然很高，在琉家一处范围极大，环境极为优美的地方居住着。

　　整个琉家到处都是被阵法笼罩着，这些阵法也是聚灵阵一类，组成大阵在里面修炼，会事半功倍，其实影逸修炼的那个密室就是琉家最好的阵法笼罩的地方。

　　不过，这些阵法虽然聚集天地灵气较好，但是防御攻击？甚至连一般神将强者都是抵挡不住，尤其是在没有强者操控下，当时降临旱家，对旱家赶尽杀绝的时候，旱家的人根本就没有机会操控大阵，因为他们都被影逸等人给直接的堵在了那个庞大的会议室之中，就算是操控大阵，也是会把影逸等人给笼罩在阵内，没有什么意义。

　　当然，那主要是影逸等人打了他们一个措手不及的缘故，要是他们事先有防备的话，也不会陨落的那么干净利索了。

　　琉璃居住的这个地方，就是被一个阵法给笼罩着，带着影逸来到这个阵法前的入口处，琉寒对着其中叫道，“小姐，我把逍遥公子给带到了。”

　　“把逍遥哥哥带到了？你先下去吧，让逍遥哥哥进来！”里面传出了琉璃惊喜的声音。

　　然后这个阵法的入口向着中间分开，然后一个鸟语花香一般的世界映入影逸的眼演练。

　　“是，小姐。”琉寒恭敬的说道，然后目光看向影逸笑道，“逍遥公子，小姐让你进去，我这就下去了。”

　　说罢，琉寒就离开了这里，过去他称呼影逸为逍遥兄，奈何影逸的实力越来越强，甚至连五星神将都是可以斩杀之后，他再见到影逸则是要恭敬多了，也是没有了以前的随意，就算是影逸竭力的改变这个局面也是改变不了，而且，这里是他们家族，并不是在外面，连家族直至的许多神将级别的长老和影逸相处的时候都是极为的恭敬，他更是随意不来。

　　进入到琉璃的住处，大阵的入口缓缓的关闭，顿时一望无际五颜六色的花朵映入了影逸的眼帘。

　　“这里倒是有个好地方！”影逸心中不由得感慨万千。

　　“琉璃你在哪里呢？”影逸打量着四周，发现这万花丛中，最里面的地方，有一座万花搭成的房屋映入到了影逸的眼帘，这个花屋极大，占地范围方圆足足有上万米之多，除了这个花屋之外，在这个大阵之中，远处还有一些房屋林立着，可以说，这是一个被大阵笼罩着的位置较大的别院。

　　“我就在你眼前的万花屋之中。”琉璃有点羞涩的声音从那个花屋之中传出来。

　　影逸眉头一挑，对琉璃的行为感觉无比的莫名其妙。

　　“你在花屋之中干什么？你找我来有什么事情吗？”影逸有点不解风情的问道。

　　“你过来进入到花屋之中，我再告诉你什么事情？”琉璃带着羞涩，带着可爱的声音悠然响起。

　　“好吧！”影逸有点无奈，不过心中更是奇怪，在好奇心之下影逸朝着那个花屋之中走去，此时，影逸一点自己强大的能力都是没有使用，否则的话，花屋之中的情况，影逸都是能够知道，不过，为了表示对琉璃的尊重，在琉家，影逸还是表现的像是一个普通的人而已。

　　虽然这样，影逸还是很快就来到了花屋之前。

　　“我已经到这个花屋之前了，你该把花屋的门给打开了吧！”影逸苦笑了一下说道。

　　“不，你先别进来，那个，那，那你进来吧！”刚才显得大胆的琉璃，此时好像非常紧张似的，说话都是语无伦次了。

　　“你这是怎么了？到底是让我进去不进去啊？”影逸顿时无语，苦笑道。

　　“好了，我做好准备了，你进来吧！”琉璃仿佛经历了长时间的心理斗争似的，最后说道。

　　“什么做好准备了？”影逸惊讶道。

　　“噢，不是，你快进来吧，废话什么？”琉璃好像担心影逸打破砂锅问到底似的，于是装着不耐烦的道。

　　所以，影逸只好无语加无奈，并且一肚子疑惑的推开了花屋的门，一推开这个花屋的门，影逸顿时愣住了。

　　一时之间，影逸感觉到自己的呼吸都是变得急促起来了，因为此时映入影逸眼帘的是一副美女出浴图。

　　这个花屋本来就不小，在花屋之中有一个巨大的水池，长有数千米，宽也是有数百米长，一个堪称绝世的美女从水中露出了那清纯美丽的几乎不带一点瑕疵的脸庞突兀的出现在水面上，这让影逸鼻子差点喷血。

　　她那堪称完美的身躯脚踏水波，房顶之竟然随着她的走动，花瓣飞舞，缓缓的落下，落入水池之中，也落入她的四周，就这样，她在万花伴随下，朝着愣住的影逸缓缓的走来。

　　这个美女不是琉璃是谁。

　　影逸实在是没有想到琉璃竟然玩出了这样一出，扑通扑通，影逸感觉到自己的心脏几乎跳出体外了。

　　这个时候，突然只见琉璃对着影逸摆出了一个让影逸彻底的被摧毁了理智的淫荡姿态，同时，红唇微启，呻吟了一声。

　　“啊！”影逸的理智完全的被摧毁，心中低呼一声，浑身一震，嘭，衣服尽数化为虚无，影逸身躯微微一动，唰，来到了水面上琉璃的身边。

　　大手一伸，将紧张无比，但是双眼闪动又期待无比的琉璃给抱住了，然后就是一阵长吻。

　　噗通！

　　两人因为太过激动，发情般的喘息着吻着对方，以至于没有心神控制在水面的力量，于是就掉入了水池之中。

　　进入到水池之中，两人仍然是忘我的吻着对方，向彼此索要者，一个是久经沙场的战士，而另外一个是从未被开垦过的荒漠突然得到甘霖的滋润女子，自然是干材烈火一般，根本不需要问什么就大战的不可方休。

　　水中大战了三个回合，水面上大战了五个回合，水池外面大战了六个回合，花屋之上也大战了三个回合，万花丛之中也是大战了七个回合，在空中飞舞着的时候也是大战了一个回合，最后又回到了水池之中大战了三个回合，大战足足持续时间二十天。

　　几乎大半天是一个回合。

　　这片天地是属于两人的，在这二十天的时间里竟然没有一个人来打扰，这让干材烈火之中的两人极为的满意。

　　水池的水面上，两人簇拥在一起，感受着彼此的温度，还有温水包裹住，影逸闭上眼睛忍不住问道，“你为什么要引诱我？要知道，你这样引诱我？我怎么能够受得了？”

　　“哼，我就是要引诱你，否则的话，你就不会喜欢上我，而我知道你是一个负责的人，一旦占有了我，就不会不要我了，所以这段时间，你修炼的时候我就想到了这样一个办法，可是我又无比的紧张，害怕你讨厌这样的我，甚至等你来到花屋外面的时候，我都还在犹豫，可是最后我的冲动战胜了理智，所以还是决定按照原计划行事，最后让我成功的引诱了你，嘻嘻。”琉璃开心的声音响起。

　　“好吧，话说你为什么要喜欢我呢？哎，本来是过来想跟你说我的情况呢，却是没有想到竟然被你一引诱，顿时干材烈火了，让我想说的话也没有说出来。”影逸无奈的说道。

　　“你不说我还能猜到，你肯定会说，我有很多女人是在下界，这样的男人，注定不能一直陪着一个人，还是放弃吧！你这样优秀的男人，有个三妻四妾很正常，就算你有三百五百的女人又如何？”琉璃哼了一声说道，“但是，我就是不放弃，她们可以做你的女人，而我为什么不能呢？这样你心中有我一席之位，我就满足了。”

　　“……”影逸不知道该说什么，只能用力的抱住琉璃，心情有点压抑，虽然琉璃说的轻巧，但是爱情这东西，怎么能够分享呢。

　　“呜呜，我就是喜欢你，爱你，没有你，我活不下去，所以我宁愿放弃以前我的男人只爱我一个的想法！”琉璃哭了起来，紧紧的搂着影逸，害怕影逸从她身边溜走是的。


第1299章 缘月，竟然是缘月！

　　影逸感觉到自己的身上又多了一份责任，影逸爱琉璃吗？影逸不知道，影逸知道对于琉璃这个邻家小妹还是喜欢的，不然的话不会这么不遗余力的帮助她的家族。

　　而且影逸也极为的明白琉璃的情谊，本来一个极为矜持的女孩，竟然大胆的想出了诱惑这个主意，这可不是拥有一般的魄力才能做到的。

　　爱之深，才能够做出这样让人极为不齿的事情，所以，影逸就算是铁石心肠，也是不愿让琉璃伤心。

　　至情至性，这就是影逸。

　　“还想要吗？”影逸看着那在自己的身上抚摸着的琉璃，忍不住调笑道。

　　“嗯。”琉璃羞涩的趴到影逸的怀中，那细若蚊蝇一般的声音，要不是影逸的听觉灵敏怕是还听不到，两人的实力都是极强。

　　所以，哪怕琉璃是第一次，也是能够和影逸大战无数岁月，而影逸自然是更加的随意，只要想，甚至能够坚挺一万年。

　　嗷呜……

　　顿时，两人在这温水之中又开始了一次大战，这次大战更是让池水都是沸腾了。

　　不日之后，影逸离开了琉璃的这个别院，家族之中的不少人都是发现了琉璃发生了变化，变得更加的明丽动人，不过，很多的人都是没有点破。

　　很多的人都是在心里将影逸当成了他们琉家的女婿，影逸和琉璃的关系也是得到了默许。

　　不过，此时的影逸还有很多的事情要做，影逸现在不能给琉璃真正的名分，但是影逸给了琉璃住的承诺，等我王者归来的一天，我会让你成为我的真正女人，现在，我还有仇家，不想因为我的缘故，让你还有你们家族有危险。

　　三个月之后，影逸和血挥等人就离去了，当时的琉璃虽然极为的恋恋不舍，奈何她是明白事理的人，既然已经是影逸的女人了，所以，她也就不会纠缠不清，让影逸反感，她心中在默默的等待着影逸的归来，同时准备刻苦的修炼自己的实力，争取和影逸缩小差距，但是她明白和影逸缩小差距，那几乎是不可能的事情，因为影逸的实力提升，几乎就和坐火箭没有什么区别。

　　琉强等人就像不知道琉璃和影逸的关系似的，跟影逸等人告别，对影逸等人感激不已，不过，他们知道他们家族这个小池塘根本就不能让影逸这个大鲨鱼待下去，而且，他还知道影逸等人是血刺魔教的人，他们心中都是在期待着，期待影逸的实力节节攀升，那样的话，凭借他们跟影逸的关系，那未来对家族的好处将是不可估量的。

　　影逸等人也不得不离去，因为血刚通过那身份令牌招他们回去，有重要的事情即将发生，那身份令牌同样也是传讯令牌，影逸对空间方面的成就如今也是极为的深，在离去前，影逸自己制作了一个传讯令牌给了琉璃，这个传讯令牌之中有自己的神念和印记，这样的话，琉璃就可以通过传讯令牌和自己交流了。

　　路上，看着身边的血挥，影逸忍不住问道，“血挥兄，你说血刚大人这么焦急的招我们回去，说是有重要的事情，你说这重要的事情是什么吗？”

　　“这个我倒是不清楚，他说有重要的事情应该这个事情不小，不过，他说的期限是十年以内赶回去，这个倒是又显得不是那么急切了，他说等我们回去了再说详细的事情，我们还是回去之后，再好好的问他吧！”血挥摇头道。

　　“嗯。”影逸点头，既然想不通，影逸也是不再问。

　　“逍遥兄，接下来你有什么打算呢？”这个时候，在一边的血鱼问道，因为十年的时间内只要赶到地方就行，所以众人也不是太着急，就是慢慢的赶着路。

　　“打算？还是先回到血魔城，看看血刚兄说的重要事情吧，我的想法是赶快突破到神将境界，不突破到神将境界，我的心中总没底，毕竟我的仇家是雷家，而雷家可是有两个神王强者！”影逸说道。

　　“两个神王强者，这在神界都算是不小的势力了，不过，我想以逍遥兄你的天赋，一旦突破到神将境界，甚至就可以不俱神王强者了。”血林接过话说道。

　　“我感觉到有点难，主要是我也不知道我突破到神将境界是什么层次，而且，我还没有真正的见过神王强者，也不知道和神王强者的差距究竟有多大！不过，想和神王强者抗衡，至少我在一星神将境界遇到的话，根本就不是对手。”影逸摇头道。“哪怕是神王之中真级神王之中的最低层次的高手也不是我突破到一星神将境界能够抗衡的。”

　　“的确，神王强者很强大，拥有天域，那在对付神将强者的时候，几乎是立于不败之地，不过，逍遥兄你在神人境界就奇迹般的拥有地狱，那达到神将的话，说不定地狱会奇迹般的蜕变成天域的，到时候对抗神王强者不是不可能的事情。”血挥认真的说道。

　　“我也是这样想的！不得不说，逍遥兄就是为创造奇迹而存在的啊！”血泪也是忍不住感慨万千。

　　“几位兄弟实在是太抬举我了，在神将能够在神王强者手中逃得了性命就算是不错的了。”影逸嘿嘿一笑，谦虚的说道。

　　众人有说有笑，朝着血魔城赶去，速度不快，当然是和来的时候相比，当然，也不慢，至少也现在这个速度，五六年的时间都足以赶到血魔城了，完全可以在十年的要求以内赶到。

　　众人都是飞在高空之中飞行着，偶尔会飞到地上行走一段距离，偶尔则是几个实力较低的在影逸和血挥两人的神国之中呆着，让影逸和血挥两个实力较强的人赶路。

　　时光飞逝，转眼之间三年的时间过去了。

　　这一天，影逸五人正飞行在空中，速度不快，影逸笑着给五人说道，“我和琉璃他们认识，就是在前面不远处的弃命森林边缘，当时，要不是琉璃当初叫住我，好心让我和他们同行的话，我也就不会认识他们，也不会发生接下来那么多事情，更不会救他们的家族了。”

　　“这就是缘分啊！”几人唏嘘道。

　　就在这个时候，实力最强的影逸和血挥心神都是不由一动，随即两人对视一眼，不约而同的说道，“前面有大战，是在森林之中的低下，而且不是一般层次的大战，至少也要是六星神将强者的大战，而且不只是两个神将，至少也要是三四个六级神将强者的大战！”

　　“什么？六星神将强者的大战，而且不只两人，至少也要是三四个？”其他的三人一瞪眼，随即眼睛之中充满亮光，“这等层次的大战，可是一定不能放过啊！”

　　“不过，六星神将强者的对战，那可是极为的恐怖啊！不但是你们三人，就连我，也是难以保全啊！”血挥说出了一句话，三人顿时如霜打般的茄子似的，随即四人对视一眼，嘿嘿的看着影逸。

　　“好吧，你们还是在我的神国之中观看吧！”影逸看着四人，怎么不明白他们的意思。

　　自己的实力在八级神人境界就能够击杀五星神将强者，现在突破到了九级神人的境界，那岂不是拥有了击杀六星神将的实力？虽然说，六星神将强者也是分为三六九等，但是无疑，此时的影逸至少也要是属于上等的六星神将战力。

　　至于在六星神将战力中排在什么层次，影逸并不确定。

　　众人一进入到影逸的神国之中，影逸就展开速度，朝着前方的那个大战的地方赶去，虽然影逸和血挥感受到了那大战的地方，甚至层次，但是由于较远，而且大战看起来极为的剧烈，能量波动极为厉害，所以没有打开金天眼的影逸并不能看清楚前方大战的情景。

　　嗖！

　　为了让众人都是能够透过自己的神国看到大战的场景，所以影逸要就近那个战场，影逸心中暗道，“凭我如今的实力，就算是三四个大战的六星神将围攻我，应该也难以杀死我吧！”

　　艺高人胆大，此时用到影逸的身上极为的合适，嘭嘭嘭，距离那弃命森林越近，大战的动静也是越加的剧烈，这个时候，影逸担心大战结束了，随即打开了金天眼，朝着还有极为遥远距离的大战所在的地方望去！

　　一看之下，影逸顿时呆若木鸡，仿佛被雷电给击中了似的，双眼瞪的滚圆，充满了不可置信的神色。

　　“竟然，竟然”

　　映入影逸金天眼之中的是三个强者正在围攻一个看起来极为英俊，而且年轻的男子，四人无一例外，全部都是六星神将强者，而且都是属于六星神将大成境界的实力。

　　让影逸震惊不已的不是三个六星神将大成强者围攻一个六星神将大成级别的强者，而是那个被围攻的强者是影逸极为熟悉的人。

　　“缘月，竟然是缘月！那人竟是缘月！”影逸不敢相信，本来，影逸曾经想着，等实力强了，去寻找一下和自己很对脾气，而且对自己有恩的缘月，可是自己还没有寻找，这次在赶回血魔城的路上，竟然又遇到了缘月，而且是跟自己极为有缘的地方，弃命森林。


第1300章 以二敌三，战！战！战！

　　三个六星神将围攻缘月自己，但是缘月却是丝毫不落下风，不过，想要斩杀那三个围攻他的神将大成强者，却是不能，甚至连一个也都是斩杀不了。

　　因为这三个六星神将大成好像是修炼的同一种功法，三人的神力能够互通有无，在施展阵法的情况下，稳稳的困住了缘月，让缘月无法逃脱出来，只能硬战。

　　“你们三个家伙有完没完？足足追杀了我三百年的时间了，我不就得到了几条极品神脉吗？你们杀不死我，我也杀不死你们，你们说，这纠缠下去有意思没有？”大战之中，缘月有点无奈，也有点愤怒的说道。

　　“有意思没有？你从我们三兄弟的手中抢夺走了本该属于我们的九条极品神脉，你现在交出来那九条极品神脉，我们就放过你！”围攻缘月的三人之中，有一人冷笑着。

　　“老大说的没错，交出九条极品神脉，我们就放你一条生路，或者的话，我们死战不休，不杀死你，就不算完！”又一人喝道。

　　“我老大，老二说的对，交出神脉，我们就算是当这事情没有发生过，否则的话，继续大战，我不信你能够熬过我们三兄弟的追杀，三百年的时间不够，我们就三万年的追杀，三万年杀不死你，我们就照着三十万年，三百万年的追杀，直到杀死你为止！”第三个人也是咆哮了起来。

　　“交出九条神脉，我告诉你们，这是不可能的事情，经过这三百年的追杀，我已经用掉了其中一条极品神脉，等到三千年不到的时间，我就会将其他的八条极品神脉都给用完，到时候你们还是什么都得不到！”缘月冷笑了起来。

　　“哼哼，一旦等我们三兄弟在战斗之中领悟三天绝学，施展出三天绝杀，到时候就是你的死期到了！”第一个开口的，被称为老大的男子冷哼连连。

　　嘭嘭嘭！

　　四人边说，边大战，大战撕裂周天，毁灭无数时空，天地都仿佛陷入了世界末日之中似的。

　　“本来我赶到这里是要捕获你们弃家那些兄弟的，不过，你们弃家的那些兄弟不再，而且这里显然是发生过大战，很明显，他们都是被人给斩杀了，你们的兄弟都被斩杀了，你们竟然还为了我手中的几条极品神脉跟我死战，弃老大，弃老二，弃老三，看来，在你们三人的眼中，那兄弟根本不算什么东西啊，你们这样的人根本就不配得到我手中的一条极品神脉。”缘月一脸讥讽，道。

　　“什么？围攻缘月的三人竟然是弃老大，弃老二，弃老三这三人，曾经，我斩杀了弃老四，弃老五，弃老六，还有一些无名之卒，而且在血刺魔空间之中斩杀了弃老七，就剩下了弃老大，弃老二，弃老三，本来我为斩草除根发愁，却是没有想到，在跟缘月战斗的三人竟然就是他们三人，真的可谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”正准备杀过去，助缘月一臂之力呢，却是没有想到缘月突然来了这样一句，顿时让影逸一愣。

　　“我弃家的兄弟被杀，我们弃家三兄弟都是为他们报仇的，但是在为他们报仇之前要杀了你再说！”那弃老大冷哼一声。

　　弃老二和弃老三目光冰冷，并没有因为缘月的话而有动摇，虽然都是自称被天地遗弃的人，但是看起来其他兄弟的死对他们的影响并不大。

　　仔细想想也对，曾经影逸在斩杀弃老五的时候，控制了他，但是他却是说不知道弃老大三人的踪迹，三人神龙见首不见尾，而且，三人已经好久没有回来了，现在，影逸却是明白了，这三人一直都在追杀缘月，怎么会出现呢？

　　就在三人口枪舌战的时刻，一个声音突兀的响起，“想杀我兄弟，凭你们三人还不够资格！”

　　轰！

　　在这个声音响起的同时，突然一股极其强大的气势陡然出现，硬生生的出现在了这个战场之上。

　　“嗯？”听到这个声音，四人都是一愣，感受着这股极其强大的气势，四人都是忍不住变色，因为这股气势太强了，比其缘月都要强上几分。

　　这股强大的气势自然是影逸，在这个时候，影逸终于忍不住出手了，甚至大战都是因为影逸的突然出现，而停歇了。

　　因为，影逸的出现绝对是扭转战局的强者。

　　“是你！”缘月突然瞪大双眼，一脸惊喜的看着影逸道。“你也飞升神界了！！！”

　　“是啊！缘月兄，我是逍遥，别来无恙！”影逸笑看向缘月道。

　　“好，好啊，逍遥兄，你的实力竟然这么强大了，真是没有想到啊！”缘月先是一愣，然后开心的笑了起来，他是知道影逸真名的，但是听到影逸这样介绍，他明白肯定是有着特殊的原因，所以，他也就顺着叫道。

　　“我也是没有想到竟然在这个场合下和你相见！”影逸笑着说道。

　　听到缘月和影逸两人一唱一喝，仿佛没有将另外三人看在眼里似的，这让弃家三人顿时面色巨变，脸色难看到了极点，因为来者不善，一个缘月他们三人联手才斗了个旗鼓相当，现在，又加上一个看气势尤胜缘月几分的强者，他们明白要是斗下去的话，后果不堪设想。

　　三人对视一眼，都是明白了彼此的心意，三兄弟联手行走天下，已经不知道多少年了，就算是不传音，彼此只要一个眼神就能够明白彼此的心意了，根本不用传音。

　　“走！”三人心中低呼一声，身躯一动，彼此神力联合到一起，化作一道虚光，朝着远处逃去。

　　“嗯？”影逸面色一冷，看着逃跑的三人顿喝一声，“刚才还要杀我兄弟，现在看到我来了，就要逃？晚了，今天谁也逃不了！都要给我死在这里！缘月兄，今天我们相见，就斩杀了这三个家伙为我们兄弟的正式见面的见面礼吧！”

　　最后一句，影逸是对着缘月说的。

　　“好！就杀了这三人当我们兄弟正式见面的见面礼。”缘月脸上充满了畅快，也是大叫一声，手中的长剑猛地一颤，昂，仿佛神龙长鸣，声音高亢，充满了战意。“过去三百年，这三个家伙一直追杀我，现在也让我们尝尝被追杀的滋味！”

　　“哈哈！”影逸大笑，轰，身躯一震，强大的气势撕裂天地，仿佛要让天地崩裂似的。

　　嗖！嗖！

　　两大高手朝着弃家三兄弟追杀过去。

　　“弃老大，弃老二，弃老三，你们逃什么？不是要杀我兄弟吗？而且，你们不是还说，你们要问你们的那些兄弟报仇吗？忘了告诉你们了，你们的那些兄弟，什么弃老四了，弃老五了，还有弃老六，弃老七那些人都是被我给斩杀的！”影逸的身躯如惊雷，过处都是毁灭一片，轰隆作响，看着距离越来越近的弃家三人，影逸叫嚣着。

　　“什么？那些人是逍遥兄弟你杀的？”缘月神情一愣，有点诧异，不过，速度却是没有一点的停歇。

　　“嗯，那是十几年前的事情了！”影逸笑着回应道。

　　“可恶！”弃家三兄弟脸色难看无比，不过，他们却是没有停下逃跑的脚步。

　　显然，死去的兄弟之仇，还没有他们三人的小命重要，毕竟，他们三人都是只差一步就能够突破到神王境界的强者啊！

　　当然，虽说只是相差一步而已，但却是恍如天堑，一万个六星神将强者也是难有一个突破到神王境界。

　　唰！唰！

　　影逸的速度狂飙起来，仅仅两个闪烁的时间，就抵挡在了三人的身前，抵挡住了三人前进的道路。

　　“别跑了，还是大战一场吧，刚才你们不是豪言杀死我的兄弟吗？现在，我来了，我们的人数也才是两人，不及你们，你们不敢大战吗？”影逸双手背负在身后，一脸耻笑的看着两人道。

　　“是啊，我们以二敌三，人数不占优势，你们不敢一战吗？”缘月稍慢一步，赶到了三人的身后，前后夹击，他的心中啧啧感慨，因为影逸的速度竟然比他还要快，速度，这在一定程度上，可是侧面的反应了实力的强弱啊！

　　影逸和缘月两人，一言一句，顿时让弃家三人的脸色阴沉到了极点，这个时候，影逸也是懒得理会三人会怎么回答，直接的冷冷的喊出了一个杀字！

　　哗！

　　手中突兀的出现了那把长枪，天塔化成了神枪，手持神枪，径直的朝着弃家三人击杀过去。

　　“杀！”看着影逸爆发杀意，缘月也是没有愣住，前后夹击。

　　“找死！”弃家三人咆哮了起来，被两人一再相逼，而且逃竟然也无法逃，只能一战。

　　轰轰轰！

　　三人气势爆发，老大持刀，老二持剑，老三持斧，其中的老大手持巨刀扭头朝着同时呼啸杀来的缘月杀去。

　　而老二和老三手持兵器朝着气势更加强大的影逸杀了过去。

　　同时，他们心中带着期待，期待影逸并没有表面看起来那么强大，的确，影逸的气势虽然很强，但是境界看起来却不是那么强大，也许外强中干也说不定呢，要是能够斩杀了影逸，那么局势将会再次向着他们。


第1301章 全部斩杀，介绍和攀谈

　　可是接下来，他们就发现自己错了，而且错的很离谱，手持九级神器天塔化作的神枪，影逸仿佛成为了真正的无敌战神一般，一枪一式都是蕴含着无穷无尽的武道精华，天道意志，和强大如天地崩碎一般的力量。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大战如火如荼，转眼之间，已经过去了半个时辰。

　　影逸以一敌二，强大的战力爆发，竟然打的弃老二和弃老三节节败退，实力根本就不是一个档次的。

　　不是说弃老二和弃老三的实力不强，而是影逸的实力太过强大了，远在两人之上。

　　刚突破到八级神人境界的时候，影逸就能够击杀五星神将大成境界的强者，拥有了六星神将的实力，现在达到了九级神人大成，影逸的实力绝对称得上六星神将之中顶尖层次的战斗力。

　　“天命之殇！杀！”弃老二的面色变得狰狞起来，他手中的长剑呼啸着朝着影逸杀来。

　　一种莫名的可怕气息在长剑之中爆发出来。

　　弃老三也是被影逸的嚣张给极其了怒火，而且他明白这个时候要是还不拿出底牌的话可就晚了。

　　“弃乱之神，斩！”弃老三手中的巨斧奔腾，携带无穷天威朝着影逸击杀过来，一尊战神从他的巨斧奔腾而出，可怕的气息简直是能够撕裂天地，朝着影逸扑杀过来。

　　两大六星神将大成强者，都是打出了最强的攻击，两两联合，在地域的加持之下，威力强大无匹。

　　轰！轰！

　　面对两人的绝世反击，影逸浑身一震，呼啸过来，身躯震开，仿佛大鹏展翅，有着惊世神威，手持神枪，刺杀过来！

　　“万法归一，天刺一击！”

　　连续两刺，第一刺和弃老二的长剑碰撞在一起，金戈铁马一般的巨响，轰隆，击飞了弃老二的长剑，长枪之上的力量化作惊天神光朝着弃老二刺杀过去，惊世神光之中蕴含的力量直接的撕碎了弃老二的防御，撞击在弃老二的身上。

　　嘭！

　　弃老二倒飞了起来，一脸骇然的神色，噗哧，他忍不住喷出了一口鲜血，显然这一击让他受伤不轻。

　　第二刺紧随其后朝着弃老三击杀过去，强大的力量爆发，仍然是同一招，这一招的强大同样无匹于世，一击就破开了弃老三的那弃乱战神，朝着骇然不已的弃老三刺杀过去。

　　嘭！

　　“啊！”弃老三惨呼一声，也是步了弃老二的后尘。

　　惊天两刺，影逸竟然让弃老二和弃老三这两个六星神将大成级别的强者受创。

　　影逸以一敌二，面对两大爆发了最强实力的两人，影逸爆发出了更加强大的力量，一举重创两人，展露了超强的战斗力。

　　“啊！不！”在这一刻，又是一声惨叫声响起，这次惨叫是由弃老大发出，本来他们三人才能和缘月斗个旗鼓相当，此时，弃老二和弃老三去对付影逸了，剩下的弃老大根本就不能给缘月造成威胁，这才斗了半个时辰，就被缘月给寻觅到机会，绝地反击，一举将其重创。

　　“兄弟，干的不错！”缘月一举重创弃老大，看到以一敌二仍然重创对手的影逸，忍不住赞美道。

　　就算是他，要在这么短的时间里重创弃老二和弃老三也不是那么容易的事情。

　　影逸竟然做到了，这让他不由得惊喜。

　　“哈哈，赶快解决了对手，我们好好的聊聊！”影逸意气风华，大笑着回应缘月道。

　　“好的。”缘月点头，脸上的笑容不加掩饰。

　　趁胜追击！

　　缘月朝着被自己给重创的弃老大展开最强的搏杀，而影逸自然不甘示弱，手中的长枪朝着距离自己较劲的弃老三击杀过去。

　　“灵魂加持，金天眼，开！崩发，精神风暴！”影逸心中咆哮，吞噬领域仍然在和两人的地域争夺，而影逸施展出了强大的底牌。

　　被影逸给伤到的弃老三一个没有防备到，顿时被影逸的金天眼给重创，啊，凄厉的惨叫声如鬼叫一般，而影逸的长枪在雷霆刹那一般撕裂天地刺进了弃老三的身体之中。

　　强大的力量爆发！

　　嘭！

　　弃老三一脸惊恐，忍不住惊呼，“不！”

　　可是，接下来他的惨叫声就戛然而止，影逸的金天眼和强大的招式配合，直接的湮灭了他的灵魂，让其彻底的陨落。

　　嘭！

　　他的身躯爆炸开来，被影逸强大的吞噬领域给吞噬掉，遍地的宝物飞舞在空中，影逸并没有将其收入体内，而是长枪转向朝着看到弃老三被自己而杀，大叫“不！”的弃老二击杀过去。

　　“杀死我三弟，你不得好死啊！”弃老二发出了怨毒的诅咒，可是他的诅咒声更落下，影逸的金天眼在灵魂的加持下，再次崩发了精神风暴。

　　仿佛天道发威，爆发了灭世威力，精神风暴爆发，直接的将弃老二带入了无穷无尽的毁灭之中，而无法从精神风暴之中醒转过来，就在这个时候，影逸的绝世神枪爆发神威，刺进了他的身体之中。

　　嘭！

　　强大无法形容的力量爆发，直接的将弃老二生生的炸死，而同时，在弃老大也是发出了一声凄厉的惨叫声，被缘月给彻地的击杀！

　　啊！

　　那惨叫声回荡在这片天地之中，久久不得平息，就这样，号称被天地遗弃，而自称兄弟的弃老大，弃老二，弃老三，这三人被影逸跟缘月两人联手给彻底的击杀，身死魂消。

　　“哈哈，这三个追杀我足足三百年的家伙，终于死了！要不是兄弟你的话，不知道我还要被追杀多久呢，本来边战边逃，来到这里是为了拿他们三人的那些兄弟威胁他们，却是没有想到没有发现他们的兄弟，却是在这里机缘巧合，遇到了兄弟你，缘分啊，缘分！”缘月笑着，朝着影逸走了过来。

　　“绝对是缘分啊！”影逸也是忍不住感慨，“来到神界之后，我就想着去找兄弟，但是由于实力太低，也是没有你的消息，也是不知道你在哪里，却是没有想到，在这里竟然和你相遇了。”

　　“这些宝物，你都收下吧！我也是用不着，而且，你还有一个大家族需要你来养活，况且要不是兄弟你的话，想必我还是要被他们三人给追杀着。”缘月看着三人死后留下的一地的宝物，笑着对影逸说道。

　　“不能这样说，兄弟你要是不拿的话，我心中会过意不去呢，而且，这三人之中的武器都是九级神器，虽然不是极品，但是这东西还是珍贵的很！”影逸摇头说道。

　　“兄弟，你这样说就太见外了，就当兄弟我送你的见面礼不行啊？”缘月白了影逸一眼，忍不住责怪道。

　　影逸没法，只能无奈接受，不过，影逸并没有将其收入体内，而是对着缘月说道，“我给你介绍几个兄弟认识一下吧！”

　　“噢？还有几个兄弟？让他们出来见见吧！”缘月先是一愣，瞬间就反应过来了，心中也是明白了影逸为什么一开口自称逍遥的缘故了，也许逍遥是影逸来到神界之后的称呼。

　　“嗯。”影逸点头，随之心神一动，血挥四人顿时出现在两人的身边，刚才他们四人可是见识了影逸是如何斩杀两个六星神将大成强者的联手，心中唏嘘不已，他们可是知道影逸是九级神人境界啊，竟然以九级神人境界的实力击杀两个六星神将强者的联手，这传出去，在神界都是能够引起巨大的轰动。

　　至于影逸竟然和大战双方的其中一方熟识，这虽然让他们感觉到意外，但是他们也是行走神界无数年的存在，还不是那么震惊，只能说有缘千里来相会，无缘对面不相逢，当然，这个距离要扩大无数倍才行，要真是千里的话，根本就不可能不相逢，换成上千光年的距离比较的合适。

　　不过，他们一出来，并没有无礼，而是看着缘月，脸上带着善意的微笑，影逸的朋友，他们只当尊重，况且缘月六星神将大成水准的实力也是让他们不得不尊重，远远的凌驾在他们之上。

　　“血挥！”

　　“血泪！”

　　“血林！”

　　“血鱼！”

　　“缘月！”

　　五人相互介绍了一下，算是简单的相识了。

　　“四位兄弟，地上这些东西，你们看看有需要什么的，顺便挑，顺便捡，不要给我客气啊！这次你们跟我出来，可是帮了我不小的忙！”影逸笑着说道。

　　“是啊，四位兄弟，不要跟逍遥客气！不然的话，他可是要生气的！”缘月也是笑着说道。

　　四人推辞不过，也是只好捡取了一些，都是对自己有用，但是在那些战利品之中并不是最重要的东西。

　　最后剩下的所有战利品，包括三人死后留下的最重要的三把九级神器，九级神器，虽然四人都是需要，但是他们却是没有去捡，因为，影逸给他们面子，他们却是明白做人不能太过分，否则的话，以后怕是难和影逸真正交心了，这是为人处事的原则问题。

　　那弃老大的身体也是被影逸的吞噬领域给吞噬了，三兄弟的尸体，影逸都是没有炼化，而是让吞噬领域吞噬了，因为突破到神将境界并不是炼化一些强者就能够突破的，除非是神王强者的尸体才行，可是想得到神王强者的尸体，这对于现在的影逸来说，却是比登天还难。


第1302章 神帝和神帝之上

　　神王强者的尸体，如今就算是影逸想也得不到的，当然，在影逸的心中突破到神将境界，还是想着依靠自己的能力，突破瓶颈达到神将境界较好，那样的话，境界会更加的稳固。

　　“你也加入了血刺魔教？”当缘月知道影逸也加入到了血刺魔教之后，一脸惊讶的说道。

　　“是啊！”影逸笑着说道，“莫不是你也想加入到血刺魔教？”

　　“以缘月这样的实力，这样的身世加入到我们血刺魔教的话，考核的难度要低很多的。”这个时候，血挥笑着说道。

　　“的确是。”其他的三人也点头。

　　“我也无牵无挂，以前也是没有加入哪个势力的想法，现在既然逍遥兄弟你也加入到了血刺魔教，要是血刺魔教的高层允许的话，就算是加入到血刺魔教也是未尝不可的事情。”缘月沉吟了一下，然后笑着说道。

　　“这事情保管成！”众人对视一眼，笑道。

　　“既然如此，那我们现在就出发吧，到了血魔城我们再商量这个事情，毕竟，我们说也是没有什么用，要等血刚大人，或者他背后的强者说了算。”影逸说道。“而且，他们说有重要的事情要发生，我们也是不能在这里再耽搁了！”

　　“嗯。”血挥四人点头，缘月也是自然跟随众人一起赶路了。

　　路上。

　　“什么？你还不到神将境界，只是九级神人境界？可你怎么拥有了地域？而且这么强大！”缘月看着影逸瞪大双眼，不可思议的说道。

　　就在刚才，通过血挥四人的描述，缘月知道了影逸如今的实力，顿时震撼。

　　“意外，意外。”影逸有点不好意思的说道。

　　“这是什么意外啊，这完全是天赋啊，当初我的残念就看出来了你的天赋惊人，却是没有想到你的天赋竟然这么的强，在神界也是难有和你同样天赋的绝世天才啊！”缘月双眼发光，啧啧称赞道。

　　他感觉到今天被震撼的次数比他这一生经历的震撼次数还要多。

　　“呵呵，意外，意外！”影逸有点心虚的谦虚道。

　　“对了，你给我讲讲你在古心雷界发生的事情吧，我很想知道。”突然，缘月一脸正色的看着影逸道。

　　“真想听？”影逸笑看向缘月道。

　　“废话！”缘月翻了一个白眼道。

　　“那你听了可不要怪我噢！”影逸嘿嘿一笑道。

　　“怪你？为什么怪你？莫非你跟我的那些仇家交朋友了？不过，这不像你的性格，当然，就算是你交朋友了，只要到时候我实力有成，毁灭了神界的雷家之后，你不要阻止我就行！”缘月认真的说道。

　　“这个倒不是，而是我将你的所有仇家全部都给杀死了，一个不留！当然，有的并不是我亲手杀死的，有句话怎么说，我不杀伯仁，伯仁却因为我而死！”影逸摇头说道。

　　“什么？你将他们全部都杀死了？”缘月瞪大双眼，道，“这怎么可能？”

　　“我说的是真的。”影逸苦笑道。

　　“既然他们死在了兄弟你的手中，那死了也就死了，只是希望将来神界的雷家让我杀死一部分就行，只是你将他们全部都杀死，这让我太意外了，因为这在我心中是几乎不可能的事情，快点说说，你是怎么讲他们都杀死的，要知道，你要杀雷家，神界的雷家可是不会眼睁睁的看着你将他们杀死的，甚至，他们愿意付出一定的代价，护送神人强者降落到古心雷界阻止这一切的。”缘月一脸期待的看着影逸道。

　　听到影逸和缘月的对话，其他的四人也是露出了感兴趣的神色，他们跟影逸相处的这一段时间，影逸一直都在创造奇迹，现在就创造了这么多的奇迹，那过去呢？在影逸实力较低的时候又创造了多少奇迹呢？

　　接下来影逸就大致的描述了一下当时自己在古心雷界的事情，虽然影逸对于很多重点没有说，比如当时的天塔其实是如意百变皇的宝物这些讯息。

　　虽然影逸隐藏了很多重要的讯息，但是听到缘月和其他四人的心中，同样是引起了很大的轰动，造成了几人很大的震撼，看着影逸眼神就像是看怪物一般。

　　“好了，不要用那种眼神看我，我会害羞的。”看着目瞪口呆的五人，影逸眨巴眨巴眼，无辜的说道。

　　“我呸，你的脸皮比城墙还厚，会害羞，不得不说，你小子实在是太怪物了，当初突破到神人境界都不敢挑战雷家，而你小子才仙尊境界的时候，就能击杀拥有八级神器的三级神人，你让我情何以堪啊！”缘月被影逸给打击的哭丧着脸。

　　“我……”影逸双手一摊，很是无奈。

　　“就是，实在是太变态了。”其他的四人也是一副吃不到葡萄说葡萄酸的神情。

　　“额。”影逸只能无辜的低下头，可怜巴巴的模样，埋头赶路。

　　片刻之后，几人对视一眼，哈哈笑了起来，几人要说不羡慕，那是假的，毕竟谁不想拥有强大的实力啊，尤其是让无数人羡慕的越级挑战，而且是越那么多，不过，至于嫉妒？他们却是没有，毕竟在他们的心中，影逸是真正的朋友，不止影逸的天赋，还有影逸的为人都是让他们极为乐意交往。

　　“兄弟，谢谢你。”缘月保持和影逸的速度，一脸感激的看着影逸道。

　　“既然是兄弟，兄弟之间还需要说那些客套话吗？”影逸看着缘月，认真的说道。

　　“我交了一个好兄弟啊！”缘月的目光看向远方，悠悠的说道，“我很想为我的爱人报仇，但是我却是知道她的心，她希望我好好的活下去，没有实力之前，不要给她报仇，否则的话，她就算是死也不会瞑目！我不怕死，我真的不怕死，但是我不希望辜负她，而且，我还有一个很高的理想，那就是有朝一日，能够逆转时空，救活她，逆转时空，救活她，哪怕是因此我彻底的死去！”

　　“她爱你，所以，她不希望你死！所以，哪怕是你救活了她，但是结果你死了的话，我想她也会随你而去的。”影逸看着感伤的缘月，沉声说道。

　　“我知道，所以，我一直都以极为严格的修炼方式对待自己，这也是我在不到一兆年的时间里，就达到六星神将大成的原因，我对雷家的恨，很深，但是我知道我不能冲动，因为一旦冲动，我的卧薪尝胆般的地狱一般的修炼就白费了，我不但要修炼到神王境界，彻底的毁灭雷家，为我的爱人报仇，我还要突破到神皇，乃至更高的神帝境界，甚至更高的能够逆转生死的程度。”缘月的目光充满了仇恨，也充满了坚定。

　　“神帝境界？神皇之上的境界是神帝？”影逸有点意外的道，影逸产生这个疑问，也是为了转移缘月的感伤。“那神帝之上的境界是什么？”

　　“嗯，神皇之上的境界是神帝，不过，像迪山帝国，还要周围的一些帝国，都是没有神帝强者坐镇的！”缘月果然被影逸的转移话题将感伤的情怀给消去不少，他将自己所知道的事情给说了出来。“神帝之上的境界是什么，我却是不知道了，甚至达到神皇境界的强者也是不一定知道神帝之上的境界，好像神帝之上的境界，已经和真正的天道挂钩了，好像能够替天形式一些特权了，比如能够逆转时空，改变一个人的生死！”

　　“神皇之上的境界是神帝，而神帝境界的强者能够逆转时空，改变一个人的生死，这，这实在是太可怕了。”影逸简直窒息，不但是影逸，在一边的血挥四人同样被缘月的话给震撼不已。

　　他们虽然知道，神皇之上有境界，甚至他们血刺魔教的创始者就是神皇之上的强者，但是他们却是没有想到神皇之上的境界是神帝，而神帝之上还有更高的境界，那境界更是可以改变生死。

　　“我的终极目标是达到神帝之上的境界，拯救我的爱妻！”缘月沉声说道，那声音之中有着前所未有的坚定，哪怕是前方有无数的艰难困苦，也是不能阻止他的脚步。

　　这些年，他经常闯荡无数的险地，磨练自己，无论经过多少艰苦和磨难，都是不能阻挡他前进的脚步，就是因为他的心中有着一份执念，就像他出手抢弃老大三人的九条极品神脉，哪怕是被三人追杀300年的时间也不放弃，从这就可以看出他的执念多深。

　　他竟然知道很多神王强者都是不一定知道的事情，比如神帝之上的境界能够逆转时空，改变生死这等层次的隐秘，又可以看出他得到了极强的传承。

　　“我相信，只要努力，你一定可以达到的。”影逸并没有耻笑缘月的自大，而是深深的点头认同。

　　因为，影逸的心中也是有着执念，有着自己的坚定。

　　血挥四人仍然是处于缘月刚才话中的震撼中，并没有说话。

　　“谢谢你兄弟，我果然没有看出你，你和一般的人就是不一样。”缘月笑道，“对了，我给你说一个事情。”

　　“什么事情？”影逸疑惑道。


第1303章 比拼大事，103号分部

　　“要说突破到神帝之上的境界，你比我更有可能，也更有天赋！”缘月看着影逸，笑道。

　　“我晕，我狂晕，你要说的有事情，不会就是说这的吧？”影逸一脸无语的看着缘月道，没有想到缘月半天说出了这样一句话。

　　“自然不是，那是我在说的事情之前对你的夸奖罢了！”缘月笑道，仿佛没有刚才的伤感了，从这也是可以看出缘月，他的心态很好，怪不得能够在短短不到一兆年的时间就达到了六星神将境界的原因了。

　　“汗，好吧，你还是说说你要说的事情吧，再被你糊弄糊弄，我都快成神经质了。”影逸无奈的摇头道。

　　“呵呵。”缘月笑了一下，也不再开玩笑，而是正色道，“你知道雷家的终极实力吗？”

　　“雷家的终极实力？不是两个神王强者吗？”影逸诧异，看着缘月呆了一下的眼神，无语道，“你不会说的就是这吧！”

　　“我还真就是说这呢，却是没有想到你竟然知道了。”缘月苦笑了一下，摇头道，“那你知道雷家这两个神王强者的实力吗？”

　　“这个我还真不知道。”影逸双手一摊道。

　　“还好，还好你不知道，不然的话，丢人就丢大了，雷家的两个神王强者，一个是真级神王强者，而另外一个是玄级神王！”缘月笑道。

　　“一个玄级神王，一个真级神王，虽然在神王之中不是绝对的强者，但是也极为的了不得啊！”影逸认真的点头，抬起头看向缘月道。

　　“的确，想要毁灭他们雷家，必须杀了这两个神王强者才行，而现在，我们两个的实力还远远的不够，至少，在我突破到神王境界之前，还无法做到，而你虽然天赋变态，在神人境界还是远远不能做到。”缘月说了一句极为中肯的话。

　　“没错！”影逸很是认同，影逸对自己的实力很是自信，但是对付神王强者，此时的自己还是远远的无法做到。

　　除非是达到神将境界，而且不是达到一星神将就能做到的。

　　四人一边赶路，一边聊着天，时光就这样飞速划过，转眼之间，三四年的时间飞速过去。

　　这个时候，影逸一行五人来到了血魔城的血刺魔教的总部，影逸五人见到了血魔城的负责人血刚还要其他的一些人。

　　但他们知道影逸在九级神人就能够击杀六星神将的时候，一个个瞪大了双眼，心中充满了无与伦比的震撼。

　　随后，他们当他们知道同为六星神将境界的缘月也要加入血刺魔教的时候，竟然没有经过考核就让他顺利的加入到了血刺魔教，这让影逸和缘月都很是意外。

　　当问血刚原因的时候，他笑着给两人道，“因为是逍遥的朋友，逍遥做证，这已经足够了。”

　　这让两人唏嘘不已，影逸的心中也是有点小感慨，当初自己通过考核可是费了九牛二虎之力，甚至在击杀陌邪的时候，自己可是差点陨落，不过，自己成功的融入了血刺魔教，现在地位也是不一般了，通过血刚的话就可以感受的到，自己的话就是最好的证明，这句话就是影逸地位的表现。

　　就像血刚，要是他愿意让一个人加入血刺魔教，那这个人就有资格加入血刺魔教，这就是血刚的地位，虽然影逸还远远的没有达到这个程度，但是地位已经极为接近了，因为影逸能够斩杀六星神将大成级别的强者，而且是以一敌二的情况下，这绝对不是一般的六星神将强者可以做到的。

　　“血刚大人，你说有重要的事情，所以招我们回来，现在我们回来了，你也该告诉我们是什么重要的事情了吧！”影逸看着血刚，笑问道。

　　“逍遥，你现在被我上头的大人看重了，现在你的地位跟我的地位一样，而且，缘月，要是在这次大事情中表现出色的话，也将拥有和我一样的地位，甚至，要是你们两个表现足够出色的话，有凌驾在我之上的地位也是说不定呢。”血刚看向两人说道。

　　“额？”影逸和缘月都是一愣，然后一脸疑惑的看着血刚，“看起来这事情不小啊！这是什么事情？”

　　“具体的事情我不知道，我只是知道，我背后的神王大人，这次要在他直属的数百部下之中，挑选出来五个人，参加一个大比拼！”血刚沉吟了一下说道。

　　“从他的数百部下之中挑选出来五个人？参加大比拼？这和我们有什么关系？”影逸忍不住问道。

　　“这个比拼，有两个要求，第一个要求就是境界不能达到神王境界，低的要求就是要拥有六星神将强者的实力，当初，你在迪山帝国，击杀了五星神将之后，血挥他们就把你拥有六星神将强者的实力告诉我了，当时我又把这事情告诉了我背后的大人，他立刻说，既然你拥有六星神将强者的实力，就让你参加，而且，他还说，你的地位立刻提升到我的程度，甚至他还说，要是再他规定的时间里，我们这个血魔教的分部要是再拥有堪比六星神将的实力，或者本身境界是六星神将的话，还是有资格参加的，而且，大人他说了，要是能够成为前五的话，会有两条极品神脉的奖励，如果后续参加的大比拼之中能够再次脱泥而出的话，会有更大的奖励。”血刚看向两人说道。“本来，以我看来，在规定的时间里，符合资格的人就我们两人了，现在你的这个朋友既然加入了血刺魔教，而且本身的实力也是达到了六星神将的境界，自然也是有资格的，当然，我之所以这么急着招你们回来，是担心你们路上再有耽搁。”

　　“我明白了。”影逸和缘月对视一眼，缓缓的点头。

　　“现在，距离规定的时间还剩下20年的时间，兄弟们，你们要是有谁拥有六星神将之中的实力，或者突破到六星神将境界的话，还是有资格参加我背后的神王刺威大人内部选拔的资格的，甚至会和我的地位一样，当然了，要是勉强达到六星神将战斗力的话，依我来看，还是不要参加的好，因为勉强达到六星神将的战斗力，去参加神王刺威大人举办的选拔，那结果肯定是被其他分部的人欺负，直属于刺威大人分部的六星神将，或者拥有六星神将实力的强者，那可不是少数，我们这个分部，就算在神王刺威大人管辖的108个分部之中，也是实力最弱的几个分部之一，排在100多位，他们瞧不起我们，看到我们分部这次突然过去的神将强者多，肯定不会给我们好脸色的，当然，要是你们谁达到六星神将境界的话，那我肯定会带你们一起参加的。”血刚目光扫视一周，落到血挥等一些五星神将强者的身上。

　　“嗯，我们会加油的，争取在接下来的20年的时间里突破到六星神将境界。”血挥等一些五星神将强者异口同声的说道。

　　一旦突破到六星神将境界，那地位可是大涨，在任何一个分部，那都是大人级别的强者，当然，真正的大人，那可是神王级别的强者。

　　一个神王，管辖的分部可是极多，就刺威这个神王强者直辖下的分部就足足拥有108个之多，由此可见一斑，要知道，就算是迪山帝国，武世帝国，威圣帝国这等层次的帝国，每个帝国拥有的神王强者都是比不上血刺魔教的。

　　“逍遥，你在八级神人境界就拥有了堪比六星神将的战斗力，突破到了九级神人大成境界，甚至能够轻易击杀两个六星神将强者的联手，这就算是我，也是难以相比，这次，你是我们刺威大人管辖的108个城池之中，排在103号的血魔城中崛起的关键，你一定要出色的发挥，争取让我们这个分部的综合名词能够顶上去！”血刚一脸凝重的看着影逸，随后落到了缘月的身上，“你能够在三大六星神将的追杀下，足足硬抗300年而不落丝毫下风，实力也是非凡之辈，也是要努力为我们这个分部争光添彩，当然，我也会努力的，争取将103号，变成13号，乃至10号，甚至更靠前！”

　　“嗯，我们会努力的。”影逸和缘月拳头紧握着，坚定的点头。

　　“上一届我败的好惨，这次，我一定找回场子来！那些诋毁我的人，我要让他们知道我血刚不是那么好惹的。”血刚眼神之中闪过一抹恨意，喃喃自语，用一个几乎谁也听不到的声音说道。

　　他的声音虽然很轻，但是在不远处的影逸和缘月都是听到了，两人对视一眼，心中都是暗自决定，要给血刚找回场子来，缘月对血刚的情感还不深，但是影逸却是对血刚很有好感，找回场子？影逸心中已经打定了注意，这个场子，一定要帮血刚找回来。

　　就算是血刺魔教，内部之间，也是存在着竞争的，不过，这种竞争，高层极为的乐于见到，因为这在他们看来，是良性竞争，任何一个组织，只有存在竞争，那才能蓬勃发展，只要不是太过分，高层都是不会制止的。


第1304章 20年潜修，八大绝招

　　这座宫殿之中，缘月既然成为了血刺魔教的成员，自然也是分到了一处上好的住处。

　　此时，血刺魔教之中不但是影逸，缘月，还要血刚三人积极的备战，其他的几个五星神将强者，也是在努力的突破，希望能够在二十年的时间到来的时候，能够突破到六星神将境界。

　　一旦突破到六星神将境界，那则是要在血刺魔教之中有着不小的地位啊，在血刺魔教，五星神将虽然也是很受重用，但是比起六星神将强者的价值却是要小上一些，除非是天赋非凡，就像影逸一样。

　　这一切，主要是因为六星神将，已经有了成就神王的可能，不管是在神界的帝国中，还是在像血刺魔教这样的组织，神王强者才是真正的会得到重用，但是神将强者是种子，尤其是达到六星神将的强者。

　　他们这个103号分部的五星神将有没有在20年的时间到来前突破到六星神将的境界，没有人知道，达到神将境界之后，每往上提升一步，那都是艰难万分。

　　缘月也潜修了，他要修炼自己的那绝世神招去了，用他的话说，那就是要是修炼成那绝世神招的话，甚至连此时的影逸都能击败，这让影逸心惊，不过，影逸明白缘月是不会说谎的，既然他这样说，那可是说明了那绝世神招的强大。

　　不但是缘月，血刚也是苦修去了，这20年的时间，来次冲刺，说不定也是会有意外的收获呢。

　　此时的影逸也是没有去关心这些和自己不挨边的事情，而是开始了潜修，争取在接下来的二十年的时间里突破到神将的境界。

　　这些年，通过缘月的描述，以及了解，影逸深刻的认识到了一个问题，天外有天，人外有人，自己虽然能够击杀两个六星神将大成的联手，但是自己的实力在六星神将强者之中还不算是最顶尖的层次。

　　自己对神界的认识，那可是远远的不如缘月，对于缘月郑重说出的话，影逸深深的记在了心中。

　　而且，影逸可是看出来了血刚对这次比拼的重视，上届这个血魔城分部排在了103号，他想争一口气，影逸自然不愿意让他失望，毕竟对这个分部，影逸如今也是有了很深的感情。

　　刺威神王，掌管108血刺魔教的分部，影逸心中有着期待，因为这可是自己这一辈子第一次的超级强者。

　　至于如意百变皇，他虽然生前是神皇强者，但是他陨落了，留下的虚拟残念根本就不能称之为强者了。

　　时间一分一秒的过去。

　　在天塔的空间之中。

　　“二十年的时间，这对于我来说，不长，但是也不短，接下来这二十年的时间，我先用10年的时间，梳理我的武学招式，彻底的完善我自创的绝招！然后再用差不多10年的时间，将我的实力彻底的稳固下来，然后尝试突破突破神将境界！”影逸心中对接下来二十年的时间有了详细的安排。

　　在神界，也是可以调整时间进行修炼的，只是那代价实在是太高昂了，就算是一条巨大的极品神脉，也是难以加速十年的时间十倍的时间流速。

　　所以在神界，要不是财富多的没有边，一边都不会调整时间比率的，因为那样的话，则是太得不偿失了。

　　虽然说神界也是有着世界末日的，但是那个时间太过漫长了，以至于漫长到了连神皇乃至神帝强者都是不知道那个时间到底有多久。

　　或许，那神帝之上的那逆天存在才会知道吧。

　　能够扭转时空，改变人的生死，那也是几乎永生不死一般的存在，天地破灭，世界末日，对于这些人来说，或许也不算什么。

　　天塔之中。

　　影逸全力的完善着自己的招式，甚至在完善自己招式的同时，影逸也是尝试着修炼更加强大的武学招式。

　　现在，影逸对天道，乃至冥冥之中的造化都是有了很深的理解了，一念花开，一个刹那的功夫，就有可能领悟一套绝学。

　　时光飞逝！

　　转眼之间，十年的时间过去了，突然，天塔之中的影逸身形飘忽不定，如鬼魅，如雷光到处穿梭，陡然，影逸的形体出现在天塔之中的高空，手中的八卦天刀划着诡异的轨迹，朝着远处斩去！

　　八卦天刀，也就是从缘月杀死的齐老大手中得到的，九级神器，不过这个八卦天刀的本质比起天塔要弱上一筹，但是，这个天塔牵扯到如意百变塔那逆天神器，那可是让如意百变皇陨落的至宝的一部分啊，要是让一些有心人发现了天塔的本质的话，那可就遭了，毕竟，当初的如意百变皇可是被几个神皇强者围攻致死的，要是让当初的仇家看到的话，那后果可是不堪设想，自己的小命可是不保，就算是刺威神王有心守护自己，那也是守护不住，而且，影逸可是担心血刺魔教的绝世强者会杀人夺宝，当然，这个天塔无论在神皇还是在神王的眼中，那都是不算什么，但是和如意百变塔相关，事情可就严重了。

　　嗡！

　　八卦天刀陡然亮起，红橙黄绿青蓝紫黑，八种颜色在八卦天刀的表面一闪即逝，这是影逸全力的催动了八卦天刀的威能。

　　八卦天刀，催动到极限就是发出八种颜色，八卦阴阳就是这八卦天刀之中蕴含的无上意志和精髓，八种色彩，而阴阳，又是一黑一白，白色剖析本质则是分为红橙黄绿青蓝紫七种颜色，是七种颜色的结合。

　　影逸完全的催动八卦天刀，在这样的情况下，发出的绝世神招则是更加的强大，呼呼，咔咔，一个脚踏紫黑云彩身穿黑色的铠甲高大10米的八臂杀神从八卦天刀之中呼啸而出！

　　这个八臂杀神手持刀枪剑戟棍棒勾叉，每个粗壮有力的手中都是池有一柄武器！

　　一个闪烁出现在了数千光年外的地方，瞬移！

　　这是速度快到了极致的体现。

　　八只粗壮有力的手，八把武器，同时呼啸扬起，同时朝着前方攻击，金戈铁马一般的声音陡然响起。

　　轰隆！

　　一声让影逸都简直失聪的爆炸声陡然响起，然后只见，在这个杀神攻击到的地方，方圆数百光年的虚空都被扫荡一空，无数空间出现了破败不堪的景象，一眼望去满目疮痍，要知道，神界的空间可是极为的稳固，而这天塔之中的空间，更是在天塔的加持下，比外界的空间还要稳固很多，但是竟然也被破坏这么严重，由此可见，影逸这一刀的强大！

　　影逸一脸狂喜的神色，“不错，这凝聚出八臂杀神的神招兼并最强杀戮之道，果然强大，绝对可以称之为我攻击力最强大的招式！甚至我通过天塔施展出天塔最强的天塔第六重奏也是比不上这招的强大！”

　　“这十年的时间，我彻底的完善了我的攻防招式！”

　　“攻击最强招式，就是这八臂杀神了，其次就是天道唯一，排在第三位的是万法归一！”影逸目光发亮，“这是我的正面攻击最强的三大招式！”

　　“但是我的手段，并不只是正面抗衡，我还是刺客的身份，血刺魔教，很多的人都是懂得刺杀之道的，在战斗的时候施展出神鬼莫测的偷袭，刺杀，那更是可以在敌人莫名其中夺取对手的招式！”影逸又道。

　　“我的刺杀之道，如今也是几近大成，最强刺杀手段，被我命名为夺命神刺！夺命，夺命，一出手就是冲着夺取对手的性命的目的去了，排在第二位的刺杀手段，叫做天刺一击，这一招以前我就施展过，只是还不完善，现在则是彻底的完善了，排在第三位的是鬼神刺杀！鬼神刺杀，以鬼神命名，可见一斑。”影逸嘿嘿阴笑着，得意无比。

　　“除了正面抗衡，侧面偷袭之外，我还有更加诡异的攻击手段，金天眼配合强大的灵魂攻击，金天魂斩！”影逸冷哼一声，自信无比，“我这金天魂斩的强大程度，完全的超过了我的金天眼在强大灵魂加持下崩发的精神风暴！”

　　“正面抗衡三大绝招：八臂杀神，天道唯一，万法归一；侧面偷袭刺杀三大绝招：夺命神刺，天刺一击，鬼神刺杀；最诡异飘忽莫测的两大绝招，金天魂斩，精神风暴！”

　　“八大绝招，这就是我如今的强大底气，只要不面对神王强者，我如今的实力，面对神王之下的强者，已经几乎立于不败之地了。”影逸没有不自信的理由，主要是这十年的潜修，彻底的完善了自己的招式，创新了武学。

　　影逸不但修炼天赋逆天，在武学的成就上，更是有人难以超越，就算是神王强者，在创造武学上，也是难以和影逸抗衡。

　　接下来的十年，影逸则是彻底的凝练自己的修为，为突破到一星神将做足够的准备，其实，在创造武学，完善武学的时候，影逸九级神人大成境界的实力已经稳固不少了，这是在那基础上，进一步稳固凝练罢了。

　　时光悠悠，二十年的时间，还剩下不到三个月的时间了，这个时候，经过将近十年的凝练，影逸发现了自己的实力已经彻底的真正的达到了九级神人的大成，实力已经无法再进一步了，只有突破到神将境界，实力才能再次进步！


第1305章 大型传送阵，抵达刺威城

　　“三个月的时间，我能够突破到神将境界吗？”影逸心中忍不住暗暗的嘀咕着。

　　没有把握！

　　一点把握也没有！

　　太难了，神将境界的瓶颈就仿佛一个无法逾越的天堑一般横亘在影逸的面前，阻挡住影逸前进的脚步。

　　接下来三个月的时间，影逸竭尽努力，但是最终还是没有成功的突破到神将的境界。

　　“还欠一些火候，欠缺一些机遇。”影逸只能无奈的接受这个事实，这个事实虽然让影逸极为的不满意，但是也是没有让影逸失去信心，只能苦笑，自己突破到神将境界比其他的强者难实在太多了。

　　影逸也不想想自己的积蓄有多么的庞大，九级神人境界就能够击杀六星神将，这可是无数强者梦寐以求的绝世奇迹啊！

　　影逸刚从失败的阴影之中回过神来，顿时一个声音在自己居住地方的外面响起。

　　“逍遥兄，要出发了，别闭关了，出来吧！”这是血挥的声音，他过来叫影逸了。

　　听到血挥的声音，影逸随即将离开了天塔，天塔也是随之进入到影逸的身体之中。

　　“来了！”影逸一边说道。

　　大踏步，唰，一步就跨出了自己的这个别院，顿时三道身影映入了影逸的眼前。

　　血挥，血刚，还要缘月。

　　“逍遥兄，怪不得你能够拥有这么强的天赋，原来你修炼这么刻苦啊！我们要是不赶过来叫你的话，你是不是不准备停止修炼了。”血刚开玩笑道。

　　“哪有？我其实就准备出来了，只是还没有等我出来，你们就赶来了。”影逸摇头笑道。

　　“哈哈。”几人都笑道。

　　“嗯？血挥兄，你竟然突破到了六星神将的境界？”影逸的目光扫过三人，突然，影逸的眼眸一缩，盯住血挥道。

　　“哈哈，我就说了嘛，逍遥兄的眼光很准的，怎么样？让我猜到了吧！”血挥看着另外两人道。

　　“逍遥兄不但实力过人，而且眼光相当毒辣啊！一眼就看出来了血挥的境界，佩服佩服！”血刚打着哈哈笑道。

　　“是啊！”缘月也是忍不住感慨。

　　“这么说，我们作为刺威大人手下的108个分部之中的第103号分部，这次可以出战的人数增到了4人啊！”影逸一阵无语，随即转移话题道。

　　“虽然是四人，但是为我们这个分部争光的还是要看你们三人才行，我只是一个跑龙套的。”血挥一摆手，嘿嘿笑道。

　　的确，血挥虽然达到了六星神将境界，但是战斗力却是和那突破已久的六星神将相比要差的多，当然，在刺威神王管辖的六星神将之中，想来也不会垫底，毕竟，血挥的实力，在五星神将大成的时候，就是属于该境界的顶尖水准。

　　“血挥，话可不是这样说，你的实力我最清楚，现在你突破到了神将境界，在刺威大人手下的这么多神将之中，你的实力虽然排不上中流，但是龙套却肯定不是，上一届比拼，我要是有你这样的实力的话，也不会代表我们这个分部只取得第103名了。”血刚则是开口道。“既然你参加了，到时候能够拼一下就拼一下！反正，有刺威大人在场，那是不会让发生死亡这个情况的，当然，要是事不可违的时候，也是不能逞强。”

　　“我明白。”血挥神色认真的点头。

　　血刚在他的眼中，那可是老大哥，不过，他的心中还是感激影逸的，因为他能够突破到六星神将境界，一是受到影逸的刺激，二是跟着影逸，得到了不少的好处，这才让他厚积薄发，从而突破到六星神将境界的，这甚至让其他原来和他实力相当的强者都是艳羡不已。

　　“逍遥，缘月，我给血挥说的话，你们两个也是要注意一点，尤其是逍遥，你如今的境界还低，就算是失败，也是不能太过逞强！”血刚说了血挥之后，目光投向了影逸和缘月两人。

　　“嗯。”两人也是郑重的点头。

　　血刺魔教可不是一般的势力，整个血刺魔教的势力可是遍布整个神界，其中的强者可谓是精英荟萃，谁也不敢说自己是无敌的，血刚的关怀，两人自然不会将其当做驴肝肺。

　　“这里的事情，我已经安排了，现在，我们出发吧！”血刚笑了一下，然后双眸带着期待，对这次刺威所有拥有六星神将实力的手下比拼，他可是极为的重视，因为这样的话，他才会得到刺威更加的重视。

　　刺威，那可是神王之中的绝世强者啊！

　　那可是远远不是雷家的那两个家主可以相比的，甚至以一敌二，刺威就是能够斩杀两人，刺威无数岁月来，那声威可是极为的强横。

　　血刚心中也是感激影逸的，因为，影逸的出现，让他莫名的得到了九条极品神脉。

　　他把自己的一条极品神脉给影逸了，而在影逸和血挥等人去迪山帝国相助琉家的时候，刺威就降临了这里，将他承诺给血刚的十条神脉给了他，也就是说他凭空的多了九条极品神脉。

　　虽然极品神脉对于六星神将突破到神王境界的功效远远的不如王品神脉的功效，但是数量足够多的话，只要积蓄足够，也是能够突破到神王境界的，只是突破之后神力等方面的品质不如使用王品神脉的功效。

　　王品神脉，这可是困扰无数六星神将的难题。

　　因为，就算是神王强者，要得到一条王品神脉也是很难，王品神脉，那绝大多数都是诞生于神界的险地，绝地之中，那些地方，可是连神皇强者，甚至神帝强者都是能够陨落的，而且寻找到那些东西，也是需要机遇的。

　　有机遇，神王强者就可能在险地之中有惊无险的得到王品神脉，而机遇不好的话，就算是神皇强者连王品神脉都是得不到，甚至可能陨落。

　　机遇，运气，实力越强的人，越是看重这些东西。

　　在血刚的带领下，几人来到了这个巨大无比的宫殿深处，一个巨大的广场之上，有一个大型的传说阵在那里停止了运转。

　　“这个传送阵，要想启动，则是需要花费一条上品神脉，所以说，要不是有大事的话，根本不会启用的，从这个传送阵，就能抵达刺威神王大人居住的地方，刺威大人可是神王强者，神王强者在我们血刺魔教，地位可是极为的重要，每个人的地盘，都是比我们这个血魔城的范围还要大！刺威神王大人居住的底牌，叫做刺威城，只要达到神王境界，我们血刺魔教都是会专门的划分出一个城池，以其名字命名。”看着这个传说阵，血刚给三人介绍道，准确的说，他是在跟影逸和缘月两人介绍，因为血挥成为血刺魔教的成员已经很久了，这些事情还是知道的。

　　影逸和缘月对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊讶，同时也是意识到了一点，血刺魔教更是一个看重实力的教派，只要有实力，那血刺魔教就会给你足够的地位，足够的尊重。

　　天赋强，实力强，到哪里都是会得到足够的重用。

　　“这次我们这些刺威大人的部下进行比拼，就是在刺威大人的底牌上比拼，而裁判就是刺威大人他自己！当然，刺威大人全权负责所有的事情，甚至比拼规则也是由刺威大人制定的。”很快，比拼就要开始了，血刚一股脑的将所有的应该告诉几人的都说了出来。

　　三人点头，认真的倾听。

　　随后，血刚又讲述了一些细节，然后，血刚认真的说道。“我说的，注意事项什么的，大家都知道了吧！当然，到达刺威大人的地盘上之后，我还会给你们传音说一些事情的。”

　　“嗯，明白了。”三人点头，即将开始的可是大事情，所以几人也是不嫌血刚啰嗦，现在说，总比发生了一些不愉快之后再说，可是要好得多。

　　“既然大家都明白了，那我就开始启动这个大型传送阵了！”血刚再次确认几人明白之后，然后大手一挥，嗡，一条巨大的上品神脉呼啸而出，就好比一头巨龙一般，飞舞着，然后朝着那个范围足足数千万公里的大型传送阵飞去！

　　同时，血刚打出了几道玄奥的手诀，朝着那个大型传送阵打去。

　　轰！

　　传送阵陡然传出巨大的吸力，仿佛一个恶魔吞噬食物似的，一下子就将那条巨大的上品神脉给吞噬掉了，然后发出了一声巨响。

　　轰隆隆！

　　仅仅三个刹那的时间，这个大型传送阵就开始运转，同时，一个门户出现在了众人的面前，这就是进入到传送阵的入口，进入其中，大型传送阵就要发挥特能了！

　　“不要迟疑，进入其中！”血刚顿喝一声。

　　其他三人顿时惊醒，嗖嗖嗖，朝着那个入口飞去，血刚也是紧随其后进入其中。

　　四人仿佛进入到了一个房间之中似的，就这样三个刹那之后，轰隆，传送阵的那个门户陡然关闭，然后，四人就感觉到一阵天旋地转，仿佛失重似的。

　　几个刹那之后，四人顿时感觉脚上一轻，四人都是恍然，着落了，这个时候，众人来到了刺威城的和那对接的传说阵之中。

　　四人对视一眼，笑了一下，然后朝着传送阵外走去，一走出传送阵，四人都是忍不住一愣。


第1306章 仇人相见，恶语相向！

　　几人之所以愣住，完全是因为此时这个巨大的广场之上已经有很多的人了，足足四五百之多，这几乎是刺威神王手下的所有六星神将了，当然，还有少数的五星神将了，这是五星神将都是拥有六星神将战力的存在。

　　可以说，几乎所有分部六星神将或者拥有六星神将战力的强者都来了，他们是最晚的。

　　这也是让他们意外的原因。

　　要知道，就算是此时，距离刺威神王真正要求的时间还有三天的时间呢。

　　从这也是可以看出刺威神王的威严。

　　一次性见到这么多的六星神将强者，影逸心中有着莫名的感觉，自己自从来到神界之后，除了血刚，缘月之外，也就是刚突破到六星神将的血挥了。

　　影逸的感觉很是敏锐，大致一扫，就从三五成群，四五百个神将之中感觉到了几股异常强大的气息。

　　这几股气息显然都是实力极强的存在，当然，真正的战斗力如何却是要比拼一番之后才能够知道，而且，影逸还是明白一点，从气势并不能完全的证明这些人就一定战斗力非凡，毕竟，同一个境界，除了本身的实力之外，还是要看这个人的武学修为是不是强大。

　　比如说两个人本身的实力一样，但是一个人的武学能够发挥出两倍的战力，而另外一个人则是能够发出三倍的战斗力，这之间的差别可是巨大，所以在没有真正出手前，纯粹的气势强大是不能证明这人的实力就一定强大。

　　就在四人刚走出大阵片刻，准备随便找一个地方静等时间到来的时候，就在这个时候，四人目光猛地一缩，因为有几个面色不善的人朝着影逸四人走来。

　　这四个人走过来的时候，影逸四人都是变了色，尤其是血刚，他的脸上充满了仇恨的色彩。

　　“吆喝，手下败将血刚，你们这个103号分部，面子好大啊，我们都来很久了，而你们却是才迟迟到来，不过你们这次竟然来了四个人，实在是难得啊，比上次你们分部只有你一个人，可是要强多了，只是你们一个个的实力，啧啧，不过，或许你们这个分部冲一下，爆发一下，有人表现出色，你们那个分部还是有希望进入到前一百强的！”其中一个看起来气势较为强大的男子，阴阳怪气的声音陡然响起，他的后面跟着四个人，三个六星神将，一个五星神将。

　　影逸四人的气息的确是不强大，血挥是刚突破到六星神将境界，虽然在六星神将之中不凡，但是毕竟还没有达到六星神将大成境界，在这四五百神将之中的确是不起眼。

　　而影逸则是隐藏了大部分气息，只是表露出来堪堪进入到六星神将的气势，血刚和缘月两人也是如此。

　　不过，这人阴阳怪气的话，顿时让四人面色难看起来，尤其是血刚更是脸色阴沉，他冷哼一声，“血连，上次我是刚突破到六星神将境界，而你突破到六星神将境界很久了，所以才败在你手中，现在让我很是失望，竟然又过了这么久还没有突破到神王境界，那很好，更方便我报仇，这次，我一定要把你踏到脚下，让你知道你那所谓的自傲，也只是比我修炼的早罢了。”

　　血刚丝毫不退让，冷冷反击。

　　两方的领头人一开口就是针锋相对，这可谓是仇人相见分外眼红，顿时，无数的人都是将目光投向了这里，议论纷纷起来，对这个事情，众人都是露出了感兴趣的神色。

　　而且有些人好像知道血挥和血连之间的纠葛，一传十十传百，整个广场之上都是议论一片。

　　“这两方的领头人一个是血连，一个是血刚，两人在上届比拼之中相遇，两人之间好像发生了什么纠葛，两人在第一轮之中相遇，本来血连可以干脆把血刚击败的，但是因为彼此的纠葛，那血连把血刚狠狠羞辱之后才击败，最后两人就势同水火！最终血刚所在的分部排在了第103位，甚至很多人都认为血刚要不是遇到血连的话，他所在的分部不只会排在第103位，血刚带着被侮辱性子击败之后发誓说，下一次再相遇血连的话，一定找回场子，把当日承受的屈辱还给血连。”

　　“原来是这样，怪不得双方一见面就针锋相对！”

　　“不过，那血刚不一定能够找回场子，因为据说血连的实力已经达到了鬼神难测的程度了，只差临门一脚就能够突破到神王境界了，在刺威大人麾下的这数百神将之中，能够排在前五位，而血刚则是名不经传，再次遇到血连也是败北的命。”

　　不少的人知道双方的仇怨，此时距离真正的比拼日期还有三天，所以，都是饶有兴致的议论着。

　　“好，很好，你还和以前一样嘴硬，看来上次我对你的教训还不够！这次希望能够让我再次遇到你，好让我教训你一番，否则的话，你这样的脾气，出去之后还是被人斩杀的命。”这个男子叫做血连，虽然是一个姓，但是并不是来自一家的人，因为他也是被血刺魔教赐的姓。

　　“连哥，这人不配你出手，我们随意一个就能够教训他！”这个时候，血连身后的一个男子一脸不屑的看着影逸四人道。

　　“就是！这些人根本不配连哥你出手，你的目标是进入前五，他做你的对手，还不够资格！”又一个男子冷冷的说道。

　　“这四个人，我们任何一个人就能够解决，连哥你真高看他！”又一个男子耻笑道。

　　五人之中，看起来最年轻的男子，也是五人之中境界最弱的男子，五星神将级别，他则是双手环抱，冷眼看着影逸四人，并没有开口，仿佛影逸几人不配他开口似的，给人一种怪异的感觉。

　　“听到没有，血刚，我的几个兄弟都说你们弱了，你们一定要努力证明给他们看，你们不是那么弱啊！”血连看着影逸四人，阴阴的笑着。

　　“希望你们不要让我们四人遇到，否则的话，断胳膊断腿的话，这可是你们自找的！”就在这个时候，缘月阴森的说道。

　　他的脾气好？那是对自己人而言，要知道当年在古心雷界的时候，他的实力不强，就敢得罪雷家这样的超然存在，最后闹的无数的势力联合起来追杀他，全部覆灭追杀他的对手，而他心爱的人都被斩杀，这样的人会脾气好？所以，这个时候他忍不住第一个冷冷反击，而且说话的时候，他的脸上带着残忍的神色。

　　“几个只会狗叫的家伙，上不了台面！要不是同在血刺魔教，这样的人我早就杀了。”影逸也是开口了，一脸冰冷的神色，说出的话更是霸道无比，听起来让人毛骨悚然。

　　“就是。”血挥也是附和道，他虽然实力低，但是面对“仇人”也是同仇敌忾，站到一起。

　　“我兄弟说的不错，你们要小心一点，在血刺魔教，我们是同一个教的人就算是你们得罪了我们，我们也不会杀你们，但是要是在外面，你们要是惹到了厉害的仇敌，被杀了的话，那可是大大的不好啊！不过，你们放心，你们要是被人给杀了的话，我们一定会大度的给你们烧纸钱的！”这个时候，缘月和影逸几个兄弟的话让血刚感觉到很解气，顿时也是阴阳怪气的反击道。

　　“找死！”那个一直不开口说话的五星神将强者，一脸杀意，嘴里冷冷的吐出了两个字，这一刻他的气势如毒蛇一般，隐隐的吞吐着，他的脸色变得狰狞了起来。

　　“二弟，不要冲动！”那血连看向那个实力最低的人，喝止道，随即一脸阴沉，目光在影逸四人身上扫过，随即冷笑道，“你们一个个都是嘴上功夫厉害的人啊，不过，希望你们不要让我们遇到，否则的话，遇到我们可不只是断胳膊断腿这么简单，我要让你们承受无尽的屈辱！我们走！”

　　他说过这句狠话，带着他身边同样愤怒无比的四人，愤然离去，他不敢在这里动手，因为那是对刺威大人的不敬，对刺威大人不敬，那结果只有一个，那就是死亡。

　　所以他们一个个虽然愤怒，但是只能动口，但是却不能动手，不过要是在比斗场上，则是没有那么多的讲究了，只要不杀人，羞辱，侮辱，那随意，刺威大人乐意见到这样，用他的话说，那就是你有实力了，就找回场子来，只要不打死，打残也是没有什么。

　　打残了，只要付出一定代价，还是能够恢复过来的，甚至能够破而后立，但是打死了，却是少了一员大将，所以，在血刺魔教内部有个规定，那就是在内部的比斗场上只要不打死，随意你怎么做。

　　当然，如果两个人要是有着真正的生死大恨，一点不能调和，必须死一个人的时候，那好，就下生死战！

　　“我们等着！”血刚四人冷冷说道，随后，四人也是随意的找到了一个地方，然后静等着三日后，比拼大战的开始。

　　至死至终，那刺威神王都是没有出现。


第1307章 比拼开始

　　规则，拳头就是规则，刺威神王培养属下的方式自然就是厮杀，谁强就会得到尊重，弱者是不配得到在尊重的，这非常的符合神界实力为尊的丛林法则。

　　影逸四人也是随意的找到了一个没人的地方，等着三日后的到来，三日的时间对于他们这些有着悠久寿命的人来说也就相当于眨眼一瞬间的时间罢了。

　　“这几个家伙实在是太可恶了！”血挥一脸愤恨的用一个只有四人能够听到的声音说道。

　　“的确是可恶至极，竟然这么嚣张，真想当场和他们大战一场！”缘月也是脸色阴沉的说道，他却是没有去想，他其实比他们更加的嚣张。

　　“要不是在这里，要不同是血刺魔教的人，我真想杀了他们。”影逸的声音同样冰冷。

　　“我知道你们很愤怒，但是我们并不能在这里动手，否则的话，刺威大人可是不管我们是他的下属，会直接格杀的！”血刚深吸一口气，然后看着几人的脸上充满了感动，因为在仇人对他出言不逊的时候，几人都是立刻反击，这就是兄弟。“我们要找回场子，需要在三天后的大比拼时才能，到时候只要不杀死他们，哪怕是打断他们的腿脚，随意侮辱他们也是没有什么。”

　　“我们明白，放心吧，到时候，我们一定替你找回场子。”影逸神情坚定的说道。

　　“嗯。”其他两人也是重重点头。

　　同仇敌忾！

　　“好兄弟！”血刚感动的说道。

　　“不过，我感觉对方的那个被血连叫做二弟的五星神将很强！”突然，影逸神色凝重的说道。

　　“嗯？”听到影逸的话，其他三人很是意外。“很强，莫非比那血连还强？”

　　“他刚才愤怒的时刻，爆发的气势虽然一闪而逝，但是却是不能掩饰他强大的气势！那气势甚至比血连还让人心悸，而且，我感觉到他好像就算那隐藏的还要实力。”影逸郑重的说道。

　　“竟然这么强，连你也这么说，看来他的实力真的很强，在五星神将境界就拥有如此强大的实力，那突破到六星神将境界，那还了得！”血刚沉声道，神色也是凝重了，通过这段时间的了解，他对影逸的眼光很是相信。

　　“不过，他再强，再有天赋，能够比得上逍遥兄弟吗？”这个时候，缘月笑了一下，看着影逸道。

　　“没错。”血刚和血挥两人都是忍不住笑道。

　　的确，影逸的天赋绝对是难有人超越的，毕竟影逸现在可还只是九级神人境界啊，连神将境界就没有达到，就拥有远超一般六星神将大成级别的强者，这可不是绝世天才能够形容，简直是绝世怪才，绝世怪物级别的存在。

　　三日的时间一晃而过，转眼之间就到了大比拼的日子，这一天，刺威大人到来！

　　刺威大人这是一个身躯高大威武，面色刚毅，看起来是一个中年男子的形象，不怒自威，整个人往那一站，就算气势收敛，也是给人一种绝对的威压，这个威压简直是让人窒息，就连影逸也不例外，影逸心中骇然，“这就是刺威神王大人吗？神王强者，果然强大！远远不是现在的我能够抗衡的啊，要知道现在的他已经收敛了气势，不然的话，不知道威压会强大何种境地！”

　　影逸却是忘了一点，刺威神王并不是一般的神王，远远不是真级神王，乃至玄级神王能够比拟的，他可是已经达到了天级神王的境界，神王之中的强者，只差一步就达到神皇境界的绝世霸王。

　　见到刺威大人的时候，众人都是结束了议论声，神色郑重的对刺威大人九十度鞠躬行礼。

　　“拜见刺威神王大人！”声音朗朗，在天地间回荡，经久不息。

　　在神界，只要不是实力相差太多，是不必跪伏行礼的。

　　这些人要么是六星神将的战力，要么是神将强者，距离神王境界相差不多，是有这个特权的。

　　刺威神王一摆手道，“人既然都到齐了，跟我到比斗地点！”

　　整座城池连绵不知道多少光年的城池，都是属于刺威大人的，整座城池，除了血刺魔教的人物，并没有其他任何势力的人了。

　　这次比拼的地点并不是在这个巨大的广场上，而是一个专门的比拼空间中，所以，在刺威直接的领着众人抵挡了不远处的那个空间之中。

　　这个空间范围极大，连绵数万光年的大小，整个空间之中有着一座巨大的战台，正方形，高距离地面足足数千公里，这个正方形的战台方圆足足上万光年。

　　刺威神王手中拿出了一个青色的光球，铿锵有力的道，“这次参加比拼的人数一共是468人，比上届我举办的比拼大赛，要多了52个人，多出多少人无所谓，希望这次你们这468个人能够好好的表现，最后脱泥而出的五个人会得到我的奖励！每人两条极品神脉，最后的冠军，我会再增加三条极品神脉的奖励！至于比赛的规则，我就不多说了，那就是离开战台既是输，哪怕是一只脚离开战台就是输，如果两个人久战不下，在一年的时间里还没有人掉下战台的话，占据上风的人为胜，至于谁占上风，那则是有我说了算，至于每次比斗的双方，那就是我手中的这个光球每次就是同时射出两道青色光芒，射到哪两个人的身上，那这两个人就开始报出自己的名字，然后比斗，输的一方淘汰到那灰色的区域去，而赢的一方继续下一轮，占到那红色的区域去，当然，轮空的人也会晋级下一轮，你们听明白了吗？”

　　“明白。”洪亮的声音响起。

　　在他们所在的这个区域的两边有两个闪烁着灰色和红色光彩的区域，灰色的区域有差不多方圆数公里的范围，而红色的区域则是有差不多数十公里的范围，灰色代表失败，红色代表胜利。

　　“现在开始！”刺威神王大手抛起那个青色光球，顿时，那个光球飞到了千里上空。

　　那个青色光球飞到众人所在地方的那片区域的高空，然后仿佛顶住了似的，突然，青色的光球之中向下激射出来两道倾斜的青色光芒，恰好无误的射在了两个六星神将的身上。

　　“血设！”

　　“血节！”

　　这两个被光芒射中的强者，顿时一抱拳，然后飞掠进入战台。

　　“战斗开始！”刺威淡淡的说道，神情不怒自威。

　　轰！轰！

　　两大六星神将顿时展开了战斗，两人足足大战三个月的时间才分出了胜负，那血设棋高一着，将血节击落下战台。

　　“第一轮第一场，血设胜！下一场！”刺威淡淡的说道，顿时，那血设飞掠下战台，虽然伤势不轻，但是却一脸自豪的站到了红色区域，而血设则是哭丧着脸站到了那灰色区域，是为淘汰。

　　然后，青色光球再次激射出两道光芒，射中了两个强者，然后这两个强者报出名字之后就开始战斗。

　　影逸四人的神色多是关注着那战台之上的战斗，偶尔会看向敌对的血连五人，都是希望和彼此交手，然后击败对手，出出心中的恶气。

　　这两个人经过的战斗比较短，因为一方的实力过于强大，只花费了三个时辰的时间就决出了胜负。

　　随之又是两个人被青涩光芒射中，然后报出名字飞上战台，开始战斗。

　　转眼之间十年的时间过去了，第一轮大战已经持续了一半，进行了117场比斗，还剩下一半117场战斗，也就是说这十年的时间，已经淘汰了117人。

　　让影逸几人惊讶的是，不管是自己这方的四人，还是血连一方的四人，竟然都是没有一个人上场，莫非双方第一轮都要相遇？

　　就在这个时候，第118场的战斗双方在那青色光芒的激射出的两道光芒之中选定出来。

　　“血耐！”

　　“涩宏！”

　　涩宏，他是和缘月以及影逸一样的人，并没有改姓血，能够成为血刺魔教的内围成员，那是有资格被赐姓血的，当然，这是要看个人的意愿。

　　不过，当两人自报名字的时候，影逸四人的目光都是忍不住一缩，不是因为涩宏是第一个不自称姓血的人，而是因为血耐，血耐是血连一方的人。

　　血耐和涩宏这两个六星神将强者，两人一战，结果，血耐异常干脆的胜利，展露出来了异常强大的实力。

　　这个结果让影逸四人心情复杂，因为血耐没有淘汰，能有机会被他们欺负，但是血耐的实力，并不弱，不好对付，要是让他遇到血挥的话，那血挥可能是被对付蹂躏，就算血挥自负，也是相信自己不是这血耐的对手。

　　而血耐的出色表现，则是让血连一方的人得意无比，看着影逸四人脸上充满了冷笑。

　　两人结束，下一轮战斗开始，青色光芒激射出两道光芒。

　　“嗯？竟然是我？”血挥一愣，影逸四人也是有点意外，随之大步向前，朗声道，“血挥！”

　　“血挲！”另外一个男子也是朗声道。


第1308章 击败你，一招足矣！

　　战台之上，影逸，缘月，血刚三人认真的看着飞上战台的血挥和血挲两人，血挥的运气不错，这个血挲的实力也是突破到六星神将不久，经历了五个月的苦战，最终血挥棋高一着，胜出！

　　“好！”等获胜的一刻，影逸三人对视一眼，看着战台之上的血挥，脸上露出了惊喜的神色。

　　“第一轮，第119场，血挥获胜！”随即，刺威神王淡淡的声音陡然响起。

　　看到血挥取胜，血连等人脸上露出了冷笑的神色，仿佛瞧不起血挥的实力似的，谁都看出来了，血挥的实力不算高明，在这些六星神将之中根本排不上号，要不是侥幸遇到血挲的话，根本不能获胜。

　　当然，运气也是实力的一种。

　　青色的光芒在这场战斗结束之后，继续发射出两道光芒，随即又是两个六星神将强者报出自己的名字，然后跳上战台，第120场战斗开始。

　　时间向后缓缓的划过，转眼之间，时间来到了第一轮的第161场。

　　青色的光芒，飚射出来两道光线，照射在了影逸的身上和另外一个六星神将强者的身上。

　　突然影逸三人面色微微一变，看着另外一个被照射中的人，影逸的脸色随即变得有点玩味，“不是冤家不对头啊！”

　　因为，和影逸一起被青色光芒照射住的另外一个六星神将强者，正是血连一伙人。

　　“血会！”那个人脸色阴森的看了影逸一眼，冷笑无比，同时，他声音朗朗的报出了自己的名字。

　　“逍遥！”影逸鄙视的看了一眼这个血会，然后也是朗朗的说道。

　　“血会，什么话，我也不多说了，击败这个可恶的家伙！”血会身边此时还有三个人没有轮到，其中那个让血连深恶痛绝的血连冷冷的说道。

　　“放心吧，血连大哥！”血会残忍的说道。

　　“逍遥，不要让我们失望！”缘月和血刚认真的看着影逸，简直是咬牙说道，在远处的红色区域站着的血挥也是将关注的目光投向影逸，鼓励之意不言而喻。

　　毕竟，这是仇人相见，自然要给自己方的人打进，这个血会的气势极为的强大，是一个难对付的六星神将。

　　嗖！嗖！

　　说罢！

　　两人同时身躯一动，飞掠上了那个巨大的战台之上，战台之上，影逸和血会，两人遥遥对立着。

　　在影逸飞上战台的时候，谁都没有注意到，刺威神王看向影逸的目光之中隐隐的带着期待的神色，他可是灌注影逸在血刺魔空间之中影逸的考核，他知道影逸的实力，虽然他没有和影逸真正交流过，但是对影逸，他现在可是极为的关注的，不过，他并没有表现出来。

　　“你叫逍遥是吧！这次我就让你潇洒的滚下去！三招，三招之内，你就要滚下战台！”血会脸色阴冷，嚣张的说道，在他的眼中，影逸的实力远远的不如他，不然的话，他也不会这么嚣张。

　　“三招？击败你，一招足矣！”影逸冷笑一声，道。

　　“你想一招击败我，你以为你是谁啊！”血会怒了，他浑身一震，哗，一把长剑出现在了他的手中。

　　九级神器！

　　赫然是九级神器，虽然不是极品层次，但也是达到了影逸拥有的那个八卦天刀的水准层次。

　　手持长剑，轰隆，猛地一跺脚，如一头猛虎朝着影逸窜了过来，他的身体过处，空间坍塌一片，简直是像一个巨大的火球一样朝着影逸飚射过来，长剑轰鸣，龙吟声经久不息。

　　“龙战天下！”血会一声咆哮，顿时施展出了绝世神威，长剑之上龙吟长啸，恐怖的龙体出现，盘旋在他的长剑之上，他说要在三招之内击败影逸，但是却是没有想到影逸竟然比他还要嚣张，这彻底的激怒了他，一出手顿时就施展出了绝招攻击！

　　要给影逸以毁灭性的打击。

　　“滚开！”同时，影逸大手一伸，唰，七星神器霹雳神剑出现在了影逸的手中，双手紧握剑柄，呈开天辟地状，对着疯狂攻击过来的血会狠狠的斩下！

　　哗！

　　一道璀璨的光芒陡然从长剑之中飚射出来，带着灭世神威，朝着血会击杀过去！

　　轰隆隆！

　　天塌地陷，无比凝固的空间简直是要被影逸这一剑永远的毁灭似的。

　　嘭！

　　震天的巨响陡然响起，啊，一声凄厉的惨叫同时响起，震惊全场，然后一个身影倒飞出去，这人正是血会，他倒飞出去的速度甚至比朝着影逸飚射过来的时候，速度还要快上万分。

　　此时他的脸上充满了惊骇，愤怒，气愤，不甘等复杂的神色。

　　砰！

　　血会和大地来了一次亲密的基础，幸亏天塔距离大地不高，只有数千公里的距离而已，但是就算如此，他也是连续呕出了几口血，因为影逸刚才那一击，在撞击在他身体之中的时候，就撕碎了他全身的经脉，他要想完全恢复实力，没有个数十万年，那是不可能的，除非是有灵丹妙药，对待仇人，影逸那可是完全下得了手。

　　血会勉强的踏着蹒跚的步子，仇恨的看着影逸，向着那灰色的区域走去，而影逸则是翻了一个白眼，充满了不屑。

　　全场哗然，谁都是没有想到，这血会竟然一个遭遇就被影逸给重创击落战台，很多的人都是瞪大了双眼，充满了震撼的神色，谁能够想到影逸这一个看起来气势还不如血挥强大的人能够一击重创血。

　　如此干脆的一击击败，过去的100多场，可是没有，当然，这是很多人隐藏实力的缘故，不然的话，像影逸这样一击击败对手的还是有不少的，越是到最后，对抗也是越激烈，不要以为那青色光球是随即的，那青色光球可是极为的不一般，价值可是要远远的超过九级神器，甚至九级神器中的极品也是比不上，而且是在刺威神王的控制下，它是不会让两个实力强的人在开始就碰到的。

　　“要不是你是血刺魔教的人，就凭你这么嚣张，我当场就把你击杀了！”影逸冰冷的声音陡然响起。

　　“你……”听到影逸无情的话，那血会一个踉跄，差点倒地，气息都是不顺畅了，面色煞白。

　　哗！

　　同时，全场震撼，都是没有想到影逸竟然这么赤裸裸的说出，当影逸说出这句话的时候，那刺威神王仍然是面色平淡，但是他的眼中却是闪过一抹笑意，一抹欣赏的神色。

　　他就喜欢这种有天赋，有实力，而且性格强势的人，当然，这主要是因为影逸不是无理取闹，他虽然不过问下面的事情，但是对一些人之间的纠葛，他还是知道的，只是他不愿意更改这个局面。

　　“第一轮，第161场，逍遥获胜！”刺威神王的声音仍然平淡，仿佛没有听到影逸的话似的。

　　影逸飞掠下战台，在影逸飞掠下战台的时候，影逸看到了缘月和血刚两人的兴奋，高兴，示威似的看着血连三人。

　　影逸也看到了血连三人脸色阴沉到了极点，眼中闪烁着仇恨的神色，影逸这样一招击败了血会，虽然血会的实力在他们之中是最弱的，但是一般的强者也是不能做到这样干脆。

　　影逸来到了红色的区域，这个获胜的区域。

　　“逍遥兄，干的不错！”血挥嘿嘿笑道，看着影逸，他的心情愉快到了极点。

　　“主要是那人太弱了。”影逸摇摇头，露出了一个无辜的眼神。

　　“哈哈，说的没有错，他就是太弱了。”血挥也很是配合的说道，在不远处同样获胜的血耐则是脸色无比的阴沉，仇恨的看着影逸和血挥，但是他却是强行的压制住了恨意。

　　“希望下次让能够让我们在遇到你们，到时候你们让我们丢的人，我们会还过来的！”血耐咬牙切齿，一脸愤恨的说道。

　　“我们等着。”影逸和血挥冷笑的看着他。

　　既然有着仇恨，那根本就没有必要掩饰了，在这个红色的区域都是获胜的人，不少的人都是饶有兴致的看着双方，不过，有的则是继续关注着战台之上，因为下一场战斗开始了。

　　大战继续进行，缘月和血刚两人都是轻松的结束了对手，不过，他们两个并没有跟血连三人之中的任何一个相遇。

　　血连三人也是顺利的晋级，没有遇到一点的阻碍，展露出了强大的实力，尤其是那个五星神将境界，名为血森的男子，他展露出来的实力，简直是一个六星神将大成中极为不一般的水准。

　　第一轮结束，时间过去了20年的时间，淘汰了一半，还剩下了234人。

　　“三天之后，开始第二轮的比拼！”刺威神王的声音响彻全场，“获胜的234人自己做好准备！”

　　第二轮，则是要再淘汰一半，也就是第二轮结束之后只会剩下117人。

　　第一轮结束，三天之后，第二轮就要开始。

　　那些获胜的人，就算是有伤势，在这三天的时间也是竭力的恢复着，当然，刺威神人的那个青色光球不会让那些有伤势的人上的。

　　基本上，所有的强者在轮到自己战斗的时候，都是全盛状态，既然获胜，那恢复伤势的灵丹妙药就不会再吝啬。


第1309章 仇恨升级，报仇的机会

　　在等待三日时间到来的时刻，影逸四人和血连四人，双方都是冷眼瞧着对方。

　　不过，影逸四人是得意，而血连四人则想找回场子来，因为影逸一招重创了血会，这让他们颜面尽失。

　　第二轮的比斗，开始了！

　　这一轮的激烈程度的确是远远地强过第一轮，真正的高手的实力开始是暴露出来了。

　　比如一个叫做血牙的男子，手持一把狼牙棒，气势强大无比，仅仅一招就将他的对手六星神将大成强者给击败。

　　第二轮第46场！

　　青色的光芒照在了血利和血挥的身上，顿时，影逸四人的脸色阴沉了起来，而血连四人的面色冷笑了起来。

　　这个血持，也是血连四人一方。

　　血连这一方，血会被影逸给淘汰，剩下的四人，除了血连之外，另外三人则是血森，血耐，还有这个血持。

　　血持的实力，几人都是见识了，那战斗力的确是在血挥之上，所以，几人都是担心血挥会输的很难看。

　　“放心吧！就算是输，我也不会输那么难看的！”血挥看着脸上充满了担忧的影逸，血刚，缘月三人，展颜一笑道。

　　“这几粒丹药，你手下，要是受创了，自己记得服下，会让你的伤势很快痊愈的。”影逸沉声道，说着话，几粒丹药一闪，就落到了血挥的手中。

　　血挥一翻手，顿时收入体内，他也是没有跟影逸客气，而是脸上露出了感激的神色。

　　因为，在这战台之上，败的人，要靠自己走到灰色区域，不能让人帮忙，否则的话，帮他的人，要被刺威神王大人击杀，这是刺威神王制定的规则，既然败了，那就尝尝失败的滋味，深受刺激之后，才能更加刻苦的修炼。

　　对人性的把握，刺威神王的确不是一般的强大。

　　而且，在战台之上，不能退缩，也不能投降，否则的话，刺威大人会将其屈辱的驱逐出血刺魔教的，他会说一句，我们血刺魔教不要软蛋，不要懦夫，所以，只能战斗，而且不顾一切的战斗。

　　“不管你们送给他们什么，都是要被我击败！”血持冷笑着，脸上的阴狠一闪而过。

　　“想击败我，你也要付出惨重的代价！”血挥冷笑着。

　　嗖！嗖！

　　两人飞上了战台，这一轮，已经不用做自我介绍了，因为在场的任何一个人都是记忆力通天之辈，只需要介绍一遍，都是能够熟记在心中。

　　“我不会把你轻易的击败，我让你感觉到窒息，感觉到恐惧！你们分部逍遥带给血会的重创，我也要还给你们。”战台之上，血持一脸冷笑的看着血挥道，嗖，他的手中出现了一把长枪！

　　因为不能投降，不能退缩，所以他根本不担心血挥投降。

　　“让我窒息，让我恐惧，你还不够资格！”血挥双拳紧握着，哗，他的手中出现了一把长剑。

　　“那就试试我够不够资格吧！”

　　嗖！嗖！

　　两人手持神兵利刃，朝着对方席卷过去，强大的力量轰隆轰隆作响，在这一刻，两人都是没有掩饰自己的强大实力。

　　强大的地域都是毫不犹豫的释放了出来。

　　看气势，的确是血持要强上一筹，怪不得他这么豪言，嘭，两人手持神兵，碰撞在了一起。

　　惊天的巨响陡然响彻而起。

　　然后再碰撞中，只见血挥倒飞了出去，而血持只是倒退了一步而已，高下立判，血挥的确远不是血持的对手。

　　“小子，不是嚣张吗？怎么一击就被我给震飞了？”血持嚣张无比，手持长枪朝着血挥追杀过去，他的脸色充满了冷笑和嘲讽。

　　他要让血挥承受无尽的屈辱。

　　“找死！”血挥怒了，手中的长剑舞动苍穹，哗哗，血芒出现在剑上，强大的气势爆发！

　　“血洒天际！”

　　轰！

　　他就仿佛一个火箭一般，猛地窜了出去，朝着血持击杀过去，他这是要拼命了。

　　“拼命也是没有什么用！”血持仍然是冷笑连连，不过他的神色却是凝重了不少，血挥拼命，他要是不用心抵挡的话，可能会步了血会的后尘，在他的心中，血会要不是一开始大意的话，不会被影逸轻易击败的，因为血会当时并没有施展出自己的地域，而影逸也没有，他认为当时要是双方都施展出地域的话，那血会凭借强大的地域或许能够纠缠很久，不过，就算如此，他内心之中也是不得不承认影逸的实力的确很强。

　　“持狱神刺！”血持冰冷的声音陡然响起，仿佛天地间最强的咆哮，嗡，划破天际，他手中的长枪发出地狱一般的气息。

　　嘭！

　　两人再次碰撞在了一起，这次和上次的结果依然一样，血挥仍然被掀飞了出去。

　　这次，血持后退了数十步，血持仍然占据着绝对的上方。

　　“杀！”血挥手持长剑，双眼通红，彻底的疯狂了，不要命似的朝着血持击杀过去。

　　而血持则是皱起了眉头，因为，他感觉自己要击败血挥并不是想象中那么容易，“看来，要施展绝对的实力将其击败了，不然的话，别阴沟里翻船了。”

　　嗖！

　　血持手持长枪迎了上去。

　　看着战台之上，就算是拼命也是被压制着的血挥，影逸，血刚，缘月三人的脸色都是难看到了极点，三人都是看出来了这次，血挥必败无疑，但是血挥为了争一口气，几乎是彻底的拼命了，这样下去的话，那伤势可是会极为的严重，甚至不比影逸重创的血会差。

　　相反，血连，血森，血耐三人的脸上露出了很解气的神色，看着影逸三人，那讥讽之意不言而喻。

　　大战持续了一个时辰，影逸三人的脸色难看了一个时辰，突然影逸三人的双眼猛地一缩，因为在血挥的疯狂之下，血持这个实力更高一筹的人，被逼到了快要退出战台的一刻。

　　但是三人却是有一种不妙的感觉，突然，只见那被疯狂的血挥逼到战台边上的血持突然消失，下一刻竟然来到了双眼通红的血挥的身后，只听那血持阴森的笑了起来，“给我滚下去吧！”

　　影逸三人面色巨变，脸色难看到了极点。

　　血持的声音响起的一刻，他的大脚飞了起来，嘭，一下子踹到了血挥的背上，强大的力量爆发，血挥没有丝毫悬念，飞出了战台。

　　嘭！

　　重重的摔落到地上，那巨大的声响震的大地都是一颤。

　　“可恶，可恶啊！”影逸三人都是愤怒的咆哮了起来，简直是暴怒，都想一下子冲上战台，杀死血持，这绝对是耻辱，虽然是血挥被踹飞出去，但是就像一记狠狠的耳光扇在了他们三人的脸上似的。

　　但是他们都是忍住了，那血持的意图很明显，这同样是血连等人的意图，几人哈哈大笑，看着影逸三人，脸色得意无比，就是要让你们愤怒，你们只要赶飞到战台之上，那么你们就要被制定规则的刺威神王大人杀死。

　　刺威神王，那可是天级神王，那是什么概念？神王之中的绝世强者，他制定的规则，自然没有人敢违背，除非是拥有超过他的实力，但是他们有吗？没有。

　　就算是玄级神王，影逸遇到了，也是只能认栽，更不要说天级神王了，他们都不会恨刺威神王，只恨血持，只恨血连这些人。

　　“你们等着，希望不要让我们遇到，否则的话，你们承受的屈辱，要十倍，百倍于你们今天带给我们的！”影逸的脸色阴森，对着血连，血森，血耐，还有刚飞下战台的血持说道。

　　“我们等着！同样的话，也送给你们，要是让你们再遇到我们的话，那么羞辱，不会比今天少！”这次开口的不是血连，不是血耐，也不是刚回来充满得意的血持，而是那个境界最弱，只是达到五星神将大成境界的血森，此时他全身仿佛被无尽的阴森气息笼罩着，一口白牙露着，森然无比。

　　血挥并没有被杀死，他重重的摔落到大地上之后，勉强的站起来，服下影逸给他的几颗丹药，他那苍白的脸色红润了一点，随即只见他踏着蹒跚的步子朝着那灰色的区域走去，他的脸上带着深深的仇恨，他咬牙切齿，今天的仇恨，来日必当百倍偿还。

　　这边还有不少没有开始比斗的强者，都是饶有兴致的看着这两伙人，他们之中也是有不少仇恨的，但是他们却是没有像影逸这双方这么剑拔弩张，简直是恨不得杀死对方似的。

　　就在双方剑拔弩张的时候，那个青色的光球再次发生旋转，射出了两道光芒。

　　一道射在了缘月的身上，而另外一道射在了血耐的身上。

　　这不知道是无意还是有意，这让一边看热闹的不少强者，顿时一愣，然后都是露出了玩味的神色。

　　影逸三人和血连也都一愣，不过，双方接下来则是露出了阴狠的神色。

　　这次战斗的主角缘月开口了。

　　“好，很好，报仇的机会来了！”缘月的脸上露出了阴森的神色，冷笑了起来。

　　“报仇的机会？是让你们继续受辱的时间到了才对！”那血耐也是冷笑了起来反击，要是他的对手是影逸或者血刚的话，他还会顾忌一些，但是他的对手是缘月，这个看起来也是非常不起眼的强者，他顿时嚣张无比。

　　“等会老子会让你哭都哭不出来。”缘月阴沉的说道。


第1310章 连本带利还回来

　　“缘月，给血挥兄弟把场子找回来，不要让我们失望！”影逸冷冷的扫了一眼血连三人，然后说道。

　　“加油！”血刚也是神色认真的说道。

　　“放心吧！”缘月自信无比。

　　另外一边，血连，血森，血持三人也是在给血耐打起，仇恨在这片天地之中荡漾。

　　战台之上。

　　缘月和血耐两人遥遥对立着，轰！轰！两人的战意顿时爆发，强大的气势震惊全场。

　　缘月手持长剑，就仿佛一尊强大的战神一般，意气风华，战意升腾，这一战，不只是为他自己而战，也是为血挥报仇而战。

　　“小子，我要让你知道你们欺辱我兄弟的代价！”缘月冰冷的说道，气势强盛无比。

　　“哼！你也是一样，被我欺辱而已！”血耐手持长刀，微微一动，咔嚓，空间都被切割，只见他冷笑连连。

　　“那就看谁是说大话的吧！”缘月也不再废话，手中的长剑一声长吟，轰隆，朝着血耐击杀过去。

　　而血耐自然不会甘于落后。

　　嘭！

　　两人短兵相接，强大的巨响震天动地，仿佛惊雷炸响一般，声威赫赫，惊天动地。

　　“啊！”一声惨叫声陡然响起，然后，血耐就像断了线的风筝似的，倒飞了出去，而缘月则是不动如山，目光冰冷寒彻。

　　强弱在一招之间就展露了出来，缘月展现出来的实力极其强大，远远的超过了血耐。

　　“好！”战台下，那个红色区域，影逸和血刚都是振奋不已，他们相信缘月的实力，但是却是没有想到缘月竟然这么强大，一击就让血耐给受伤了，为血挥报仇，那将不是多么困难的事情。

　　反观血连一方，则是面色难看，他们都是没有想到缘月竟然这么的强大。

　　嗖！

　　缘月身躯一动，来到了血耐的身边，双手持剑，朝着血耐斩去，血耐这个时候一脸惊骇，他实在是没有想到缘月的实力竟然这么强大，远远的超过了他。

　　但是他却是不愿认栽，手中的长刀挥舞，就像血挥一样，他也是拼命了，朝着缘月格挡过去。

　　嘭！

　　强大的撞击声，震耳欲聋，轰隆作响，这次，血耐更是败的彻底，比刚才倒飞出去的更加干脆。

　　缘月丝毫不留情，身躯再闪烁，仿佛繁星点点，手中的长剑一次次挥舞，而血耐则是像一个跳梁小丑一般，被缘月给连续击飞，颜面尽失，饶是如此，血耐还是没有飞出战台，那是因为缘月看到血耐要被自己击出战台的时刻，就会飞到血耐的身后，然后再次一剑将其击飞，缘月下手很有分寸，那就是不让血耐死亡，但却是让他伤上加伤，大战足足持续了三个时辰。

　　最后，缘月凭借强大的实力，让血耐变得面目狰狞，双眼通红，耻辱在他双眼之中很深，但是他却是拿缘月没有丝毫办法，饶是他拼命也是不能给缘月造成一丝的威胁，因为两人之间的实力差距实在是太大了。

　　战台之下的影逸和血刚，还有不远处的血挥都是感觉到振奋不已，但是血连，血森，血持，还有被影逸一剑给劈飞的血会，脸色都是难看到了极点，刚才他们都还得意无比，但是他们却是没有想到对方竟然这么快就找回了场子，而且，他们这方可是会有两个要败在对方的手中，他们不相信到这个时候血耐还能够翻盘。

　　三个时辰，血耐以一种更加耻辱的方式被击飞了战台，那就是缘月直接一脚踹在了他的脸上，生生的将其踹飞离了战台。

　　要知道，有句话叫做打人不打脸，但是现在，缘月却是用脚踹脸，这可不是比打脸更让人感觉到屈辱。

　　那血耐更是在耻辱之中，生生崩溃了，还没有落到地上之前，就晕死了过去。

　　不过，却是没有人去理会他的生死，血连几人有心去管，但是碍于规矩，只能让血耐自己清醒。

　　“缘月胜！”那刺威神王仿佛依然没有看到双方仇恨似的，语气平淡的说道。

　　嗖！

　　缘月一脸笑意的飞掠下战台，影逸和血刚一脸喜悦的迎接，“干的不错！”

　　血连三人这个时候，脸色则是阴沉到了极点，看着影逸三人简直是恨不得把三人给生吞活剥了似的，他们什么时候承受过这样的屈辱，从来都没有，他们想报复，可是他们如何能够报复？除非是在战台之上。

　　否则，那就是约死战！

　　他们心中渴望找回场子，报复对方。

　　第二轮战斗持续进行，双方的仇怨在这比拼之中只是一个插曲，一个片段而已。

　　每个人都是希望渴望进入刺威神王的法眼，要是能被刺威神王看重，深入的指点突破到神王的经验，甚至提供一些珍贵的资源，他们不是没有机会突破到神王境界。

　　不过，第二轮，影逸和血刚都是没有跟血连一方交手，不过，双方的恨意都是没有一点减弱。

　　第二轮足足进行了三十年的时间才结束，这个时候，站在那红色光圈的强者还剩下117人。

　　这117人，包括影逸，血刚，缘月，还有血连，血森，血持，影逸一方被淘汰了血挥，而他们一方五人，则是被淘汰了两人，血会和血耐。

　　当时，那血耐在被气晕了三天之后，自己爬起来了，但是走路却是一瘸一拐的，气息微弱到了极点，怕是没有很长的时间不能恢复到全盛状态了。

　　第三轮，在第二轮结束之后暂停了足足七天的时间，七天之后，获胜的117人的实力都是恢复到了全盛状态。

　　七天之后，第三轮开始。

　　这一轮，会有一个人轮空，也就是说，晋级到第四轮的会有59人之多，这一轮，足足持续了50年的时间。

　　不管是影逸三人，还是血连三人，都是没有被淘汰，对方的三人中血持的运气好，竟然轮空了，不然的话，血持能不能进入第四轮，这可是不一定。

　　比斗持续到现在，已经足足过去了100年的时间，第一轮十年，第二轮二十年，第三轮五十年，加到一起，恰好是一百年。

　　不过，越是往后，大战也是更加的胶着，过去曾多次出现大战1年的时间而不分胜负的情况，这个时候的胜负则是由刺威神王决定。

　　第三轮结束，修正一个月的时间。

　　随后，第四轮战斗就如火如荼的开始了，此时，还剩下了59人，也就是说，这一轮结束之后，则是会剩下30人，其中一人是轮空的。

　　“第四轮开始！”刺威神王的声音响起，顿时全场的议论声立刻停歇，这就是神王的威严。

　　嗖！嗖！

　　青色光芒之中飚射出来两道光芒，一道击在了影逸的身上，而另外一道，则是射在了血持的身上。

　　上一轮轮空的血持，对上了炙手可热的影逸，要知道，上一轮影逸可是击败了很多人认为有进入到前三十实力的强者。

　　“真的是冤家路窄啊！”影逸三人对视一眼，随即阴阴的笑了起来，而反观血连三人的脸色，则是难看起来了，因为，影逸的实力，他们都是见识了，要不是上一轮血持的运气足够好轮空的，不一定能够晋级59强。

　　他们都是不相信血持能够对抗的过影逸。

　　“你要是敢欺辱我的兄弟的话，让我遇到你，我会让你受尽屈辱的！”脸色阴森的血森一脸狰狞的说道。

　　血森，这个五星神将强者，过去一直展露出来了强大无匹强大的实力，这让很多的人都是折服，要说影逸上一轮击败有实力进入三十强的强者的话，那这血森上一轮击败的强者则是有进入到前十的实力，但是最终还是被血森给击败了，尤其可见，血森的实力之强。

　　尤其是血森才五星神将的境界，这让很多的人都是认为血森前途无量，看好他，比看好影逸更甚，当然，这主要是他们不知道影逸是九级神人的境界，认为影逸是六星神将境界，否则的话，才九级神人境界的影逸展露出来的强大实力，他们会震撼的连爹妈都不认识的。

　　“威胁我？哼，你还不够资格！”影逸撇了撇嘴冷笑道，“要是遇到我，我会让你明白，什么叫做真正的悲剧！”

　　“你……”血森气极，那血连也是被气的说不出话，而那个在第三轮轮空能够进入到59强本来得意无比的血持也是脸色难看，看着影逸一脸仇恨。

　　“废话少说了，我不会放水的，血持，你带给我兄弟血挥的耻辱，今天，我会连本带利的夺回来的，你还是老实的承受这个结果吧！”影逸浑身一震，在缘月和血刚在一边得意无比，嘲讽对方的眼神之中，飞掠上了战台。

　　那血持自然没有其他的选择，带着恨意，浑身一震，也是飞上了战台，此刻的他咬牙切齿，“你让我受辱，我拼死也不会让你得逞！”

　　在怒火之下，血持也是简直疯狂了。

　　战台之上，影逸懒得跟血持废话，立刻开打，手中的霹雳神剑仿佛一把雷霆之剑，一剑斩出，到处都是电闪雷鸣。

　　而血持也是带着疯狂，朝着影逸反击，一点也不退缩，但是，他的实力和影逸的差距实在是太大了……


第1311章 就是这个机会！

　　此时的影逸简直就是在虐血持，那手段的残忍程度甚至比之缘月对付血耐的时候，有过之而无不及。

　　因为，当初让血挥承受屈辱的人就是血持，而影逸和血挥的交情很深，别管血挥是抱着什么目的和影逸在一起的，但是血挥对自己的帮助很大，跟着自己一起斩杀弘家的强者，还一起毁灭旱家，在一起经历过很多的事情，他受了耻辱，影逸这个当兄弟的人自然要为他把场子找回来。

　　所以，血持此时简直是疯狂了，疯狂的如一个猛虎，虽然如猛虎，但是影逸却是如神龙，一出手都是将血持给抛飞出去，就像一个沙袋一般，打来打去，毫无尊严而言。

　　影逸的手法很特殊，即不让血持死亡，又让他承受无尽的痛苦，他想和影逸拼命，但是他的速度比起影逸来简直是天壤之别，无法弥补，就算是疯狂，也是只有吃影逸背后尘土的感觉。

　　足足持续了三天的时间，最后，血持在疯狂的惨叫声中被影逸的连环脚给踹脸踹飞了出去。

　　这一招是学缘月的，打人不打脸，那我老子就踹你的脸，而且还是连环踹，让你无法在人前站起来。

　　轰隆！

　　血持重重的摔落到战台之下，如死狗一样，晕死了过去，步了血耐的后尘。

　　“逍遥胜！”刺威神王的声音依然平淡，仿佛这种场面对他来说，浑然不在意似的，不过，要是仔细看的话，就会发现刺威神王看影逸的时候，眼中带着淡淡的满意神色，甚至略微颔首。

　　在场的所有人，除了血刚，缘月，血挥四人之外，就只有他才知道影逸的真正境界是九级神人，正因为如此他才对影逸这么的关注，要知道当初影逸才一级神人境界的时候，他就对影逸极为的关注了，甚至还让血刚给影逸送去了一条极品神脉和一枚极品天晶神石，要知道此次比拼的冠军也才是五条极品神脉啊，而他却是给了血刚十条极品神脉的奖励，就算是除去送给影逸的那两件宝物，也是差不多奖励八条极品神脉呢。

　　此时的血连和血森两人的神色难看无比，咬牙切齿。

　　而血刚和缘月两人则是极为的兴奋，影逸这次如此羞辱血持，这真的可谓是大快人心啊！

　　“小子，你等着！不要落到我的手中，否则的话，我会让你生不如死的。”血森这个五星神将对着飞下战台的影逸叫嚣着。

　　“老子等着你。”影逸一脸蔑视的看了一眼，随即不再理会暴怒的血森和血连两人。

　　不少人的都是带着期待，希望双方接下来会进行更加激烈的碰撞，这样的事情，在以往可是很少见啊，所以，他们一个个的很是感觉到有意思。

　　第四轮比拼继续进行。

　　影逸展露出来的实力，如今还是不如血森，这也是血森这么嚣张的原因，上届比拼，血森并没有来，这次，血森已经进入到了众人的视野，很多的人都是在揣测谁能够走到最后。

　　这次来的诸多强者之中，可是有上次大比拼的前五名，不过，这五人的实力都是极强，都是很轻松的击败了对手，还没有谁能够阻挡他们的脚步。

　　血刚，上届大比拼，最终名列第十，这也是很多人对血刚了解的原因，只有强者，才能够被人所熟记。

　　第四轮，一共二十九场比斗，最长的是一年，而最短的不到一个时辰，所以，整个第四轮只是用了18年的时间而已，比之第一轮用时还要短。

　　“第四轮结束，第五轮在三个月后开始，第五轮，一共剩下了你们三十人，第五轮，规则改变，最长的战斗时间，扩大到10年，也就是说，两个人旗鼓相当的话，可以比拼十年，如果十年的时间不分胜负的话，最后的胜负由我来说。”刺威的神情，他看着影逸等进入前三十名，声音响彻而起，不怒自威。

　　三个月后，第五轮开始，也就是说，那是30进15，接下来的每一步都是极为重要，而每一步都是极为的难走，因为剩下的这30人都是精英中的精英。

　　还好，缘月和血刚两人都是进入到了前三十名，血刚进入到前三十位，这让很多的人意外，因为，上一届，血刚可是被血连压着打，最后承受了无尽的屈辱，这次，血刚卷土重来，展露出来的实力一点也不比血连差。

　　所以，无数的人猜测，要是让血刚和血连两人相遇的话，那肯定是一场龙争虎斗。

　　三个月的时间悠悠而过。

　　第五轮比斗，正式开始。

　　第一场战斗，展开战斗的双方，竟然是血刚和血连，这让无数的人都是一愣，甚至当事人血刚和血连都是没有想到，这次战斗的双方竟然是他们两个。

　　要知道第四轮第一场是影逸和血持，现在第五轮第一场，竟然又是他们双方。

　　这，真是“缘分”啊！

　　无数的人忍不住心中感慨，在那灰色的区域站着的那些人，除了血挥，血耐，血持，血会这些人之外，其他的人都是极为的期待，饶有兴致，败了，能看到精彩的战斗，那也是不错的。

　　“加油，揍他丫的！”缘月握着拳头，扬了扬对血刚说道。

　　“加油，这是你报仇的机会到了。”影逸看着血刚，神色认真，给他打劲。

　　“我苦修这么久，最重要的是突破到神王境界，第二个重要的就是击败这个仇敌！”血刚认真的说道，当他的目光扫过不远处的血连时，他的目光凌厉无比。

　　同时，血森神态认真的看着血连道，“大哥，一定要击败那个家伙！这次，我们的目标是，我们两个一起进入到前五，替刺威神王大人参加更高层次的大比拼，不能败！”

　　“我就算是败，也不会败给我的手下败将，放心吧！”血连看着他的弟弟，血森是他的亲弟弟，而不是干弟弟，肯定的说道，同时，他的目光和血刚的目光交织在一起，战意盎然。

　　血森是血连亲弟弟这个事情，知道的人不多，但是也不少。

　　这一切都是发生在眨眼之间，他们可是不会在这下面耽误太多时间，否则的话，刺威神王会生气的，所以他们都是不约而同的飞上了战台。

　　战台之上！

　　血刚和血连两人手持神兵利器，遥遥的看着对方，战意在爆发。

　　“手下败将，这次，我依然要让你承受无尽的屈辱，同时我也要我的几个兄弟报仇，你的那些兄弟带给他们的，我今天要哦让你统统承受，同时也为了告诉你，你对上我，那是不可能会取胜的。”血连面色冰冷，顿喝道。

　　“大话谁都会说，上届比拼，你带给我的屈辱，这次我会还给你，不要仗着自己比我修炼的久，就必胜我，这次，我会让你知道什么叫做后来居上！”血刚冷笑着。

　　“你还是那么嚣张，今天我再次教训教训你！”血连大怒，手持神兵朝着血刚杀来。

　　而血刚自然不会束手待毙，也是爆发了强大的战力，手持神兵和血刚大战到了一起。

　　这一战，几乎是这届大比拼开始以来，最强，也是最激烈的一场战斗了，两人有着深深的仇恨，这个仇恨简直是不可化解。

　　嘭嘭嘭！

　　大战的激烈程度无法用语言形容，惨烈，简直就是惨烈，战台之下，不管是影逸和缘月，还是血森，他们的神色都是凝重无比，因为，战台之上的双方两人的战斗力几乎相差无几，最后的胜负现在根本无法确定。

　　一天，两天……

　　时间缓缓的划过，一个月，两个月，两人几乎是施展出了所有的手段，但是仍然是不分胜负，一年，两年，转眼之间，两人的战斗已经持续到了五年的时间，但是战斗仍然是不分胜负。

　　自从进入到第五轮之后，那僵持的时间已经改为了十年，只有达到十年的时候，如果还分不出胜负的话，那刺威神王则是要根据自己的判断决定谁晋级了。

　　从来都没有谁怀疑刺威神王的话，要是敢怀疑的话，那无疑是质疑刺威神王的神威，那结果，自然就是一死，血刺魔教什么都缺，都是不缺天才，不听话？那要你何用。

　　转眼之间，时间已经来到了第九年，距离十年的时间，还剩下十个月，九个月，一个月，最后，就剩下了三天的时间。

　　“可恶，给我滚下去！”血连咆哮了起来，足足大战了将近十年的时间还没有把对手拉下马，这让他的颜面几乎尽失，而且，他担心，担心最后依然是平手的话，他担心刺威神王让血刚晋级，因为，血刚比他年轻，比他修炼的时间要短的多，他知道刺威神王对更有天赋的人看重较大，给予的帮助也是要大，他不敢赌，所以，在还剩下三天的时间他真正的拼了。

　　“机会来了，就是这个时间！”在血连疯狂发出超出以往的最强战斗力拼命的时候，血刚的眼中闪过一抹凌厉的色彩。


第1312章 晋级四强

　　这是血刚的机会，他拥有十条极品神脉，这让他一直能够保持着旺盛的战斗力，不过，从表面上来看，他已经和血连一样，实力减弱了不少，但是这是血刚示敌以弱的结果。

　　在血连疯狂之中，血刚寻觅到了这个稍纵即逝的机会，手中的神兵利器，划着诡异的弧度，一闪错开身形，让血连的攻击打到了空处。

　　“不好！”血连虽然疯狂的攻击，但是理智仍在，这一刻，他感觉到了不妙的感觉，但是已经晚了，血连的攻击势如破竹一般击在了他的身体之上。

　　扑哧！

　　神兵利器刺入他的身体之中，顿时发出了一声犀利的声响，血连面色涨红，双眼闪烁着不甘。

　　但是刺入他的身体之中的神兵利器顿时爆发强大无匹的力量，嘭，在他体内生生的炸裂开来。

　　啊！

　　血连忍不住发出了一声惨叫，这个时候，血刚无情的声音响起，“你上次带给我的，这次我要连本带利的还给你！”

　　陡然，只见血刚收入了神兵，然后身体如大鹏一般飞了起来，连环脚飞踹而起，雨点一般密集的落到了血连的脸上。

　　血连带着羞辱，带着愤怒，带着不甘倒飞了出去。

　　朝着数百光年外的地方飞去，强大的力量竟然让他无法在空中定住，步了他那几个兄弟的后尘。

　　嘭！

　　他的身体和大地来了一次狠狠的亲密接触，轰隆，大地都简直是震动了。

　　“大哥！”血森，血持等人都是面色狰狞，咆哮道。

　　全场震撼，看着血刚的眼神都是不一样了，血刚强大的实力也是得到了展现。

　　要知道上届血连的实力可是排在前十啊，现在他的实力那可是几乎能够排进前五的，但是现在，却是被上届被他给虐的人击败了。

　　这一切都说明了一件事情，血刚崛起了，不在是上届那个被血连欺负的人了。

　　上届的第103号分部，这次，少说也是能够排进前三十，甚至排进前十，乃至前五都不是不可能，因为，他们的分部还有影逸和缘月这两大高手。

　　“血刚胜！”刺威神王宣布了结果。

　　影逸和缘月一起迎接获胜归来，成功报仇的血刚，“恭喜血刚兄报仇，成功晋级15强！”

　　“哈哈，同喜，你们也要加油进入十五强！”血刚看着两人，开心的笑道，不远处的血挥也是高兴无比，虽然他已经失去了继续角逐的机会，但是能够看到自己的兄弟找回场子，还是无比高兴的。

　　“会的。”影逸和缘月对视一眼，顿时笑道。

　　这是第五轮的第一场，第二场继续进行，随后的战斗之中，影逸和缘月两人也是先后战胜了对手。

　　第五轮持续了足足80年的时间。

　　十五强产生，这十五人之中，其中有八个都是上届的前十五名，除了上届的八个之外，另外七个则是包括影逸，缘月，血刚还有血森这些上届没有参加，或者参加了并没有取得好成绩的人。

　　接下来就是15强进8强了，一人轮空，直接的进入下一轮，而另外的十四个人则是分为七组，淘汰其中的七人。

　　也就是说，进入下一轮的人数只有八人。

　　这一轮，影逸遇到的对手是上届排在第六位的存在，结果是战胜，昂首进入到最后的八强。

　　而缘月和血刚也是分部战胜对手，和影逸携手进入到八强，血森的运气好，他轮空了，也是顺利的进入到了八强。

　　除了四人之外，还有另外四个人进入到了八强，分部是上届的冠军，血垒，上届的亚军血土，上届的季军血强，另外一个是上届的第十一名，血亿。

　　血亿击败了上届的第五名。

　　剩下的八人，无疑是强大到极点的存在，能够在层层淘汰之中走到现在，无疑是强大到极点的存在，谁也不是好惹的。

　　“血刚，逍遥，缘月他们这个分部的这次怎么这么强大，来了四个人，竟然有三个进入到了八强，这怎么可能？”

　　“实在是太难以置信了，那逍遥看起来不怎么强大，竟然连上届排在第四位的存在都是能够击败！”

　　“那缘月也不错，他可是击败了排在了上届比拼排在第七位的存在啊！实在是太难以置信。”

　　“不但是缘月，那血刚也是击败了排在第七位的存在。一共来了四个人，竟然有三个都是进入到了前八，谁能够相信？谁能相信啊！”

　　“不知道，这八个人，最后进入到前五的会是谁，这五个人肯定是要淘汰三个人的！”

　　“根据以往的管理，八强进入到四强，战败的四人则是要通过循环赛的，战绩最好的一人和晋级四强的四人，一起跟随刺威神王大人参加大比拼的。”

　　“最后的五人会是谁呢？”

　　整整一年的修正之后，八强进入四强拉开了序幕，依然是青色的圆球发出青色的光芒决定比拼的双方。

　　对于青色的光球决定比拼的双方，没有人又异议，因为，那青色的光球其实可以说是刺威神王大人的意愿。

　　第一场战斗！

　　上届冠军血垒对战血刚，结果，血垒获胜。

　　第二场战斗。

　　上届季军血强对战五星神将血森，结果，血森获胜。

　　第三场战斗。

　　上届的第十一名，但是击败了排在上届排在第四位的存在的血亿对战缘月。

　　结果，缘月让所有的人大吃一惊，缘月获胜。

　　第四场战斗，影逸对战上届的亚军血土。

　　这一场，万众瞩目，额，一共也不到一万人，应该说是数百人瞩目，在很多的人眼中，这一场战斗的胜者是血土，但是也有一些人对影逸有信心，那就是血刚，血挥，血挥，还要刺威神王大人。

　　“逍遥，你一定要争取和缘月一样，顺利的进入到前四，那样的话，和另外的三人我还能拼一拼，但是如果你也失败的话，那么我也没有拼的意思了。”血刚看着影逸又是支持，心中又是忍不住苦笑，他败了，败给了上届的冠军，但是上届的冠军，血垒的实力的确是强，所以，他败的毫无悬念。

　　“逍遥的实力，你还不相信吗？我都不是对手，那血土的实力虽然很强，但也不是逍遥的对手。”缘月笑着说道。

　　“放心吧，不会让你们失望的！”影逸笑着说道，说实话，影逸很是自信，因为在过去的战斗之中，影逸的八大绝招还没有施展过一次。

　　这是何等的自信，何等的实力，连八大绝招都是没有施展过一次，不过，影逸使用的武器，却是从原来的七级神器提升到了九级神器的层次，如今影逸使用的神器是九级神器八卦天刀。

　　“加油。”血挥也是看着影逸，传音道。

　　“嗯。”影逸点头。

　　随之，影逸和上届的亚军血土一起登上了战台，这是八强进入到四强的最后一场战斗。

　　获胜的人就不用再参加循环赛竞争最后一个名额了，但是战败的人，却是要参加循环赛，争取那唯一的一个名额。

　　结果，影逸不负众望，在仅仅施展出一记绝招的情况下，就击败了上届的亚军血土。

　　能够逼迫出影逸施展出一记绝招才获胜，这让影逸心中也是对自己的实力有了一定的认识，自己如今的实力虽然很强大，但是就算是施展出所有的手段，也不一定能够在神界无数的六星神将之中具有无敌的实力。

　　比如那血森，才五星神将大成的境界，就能够拥有如此强大的实力，那也是突破到六星神将，达到六星神将大成，那又会是多么的强大？不用想，影逸也是知道，神王之下，那绝对是难逢敌手。

　　影逸成功的击败排在第四位的血土，这让无数的人震撼，同时，一个个的也都是相信了一个事实，那就是影逸这个突然崛起的人，和血森一样，那都是异常的强大，不过，很多的人心中，血森比影逸更有潜力，因为血森才五星神将境界，要是让他们知道影逸才是九级神人境界的话，不知道会作何感想。

　　“现在四强已经产生，分别是血垒，血森，缘月，还有逍遥，剩下的被淘汰的四人，血土，血强，血刚，血亿，你们四人竞争另外一个名额！”刺威神王的声音响起，全场顿时安静了下来。

　　“休息一年的时间，被淘汰的四人，开始循环赛，循环赛成绩最好的人也就是第五名。”刺威神王继续说道。

　　“这个戒指之中有一些丹药，你都留着，战斗之中，一旦你受伤，这些丹药会对你的伤势有很大的帮助，让你持续的保持着高战斗力，一定要争取进入到四强之中。”这个时候，缘月看着血刚，突然认真的说道。

　　“嗯？”影逸和血刚都是有点意外，但是看着缘月郑重的神情，两人都是知道这种丹药非同小可。

　　“这也是我能够成功击败血亿的原因，那血亿的实力很强，甚至不比上届的季军血强差。”缘月沉声道。

　　“的确。”影逸和血刚对视一眼，很是认同。

　　“谢谢兄弟，这次要是我能够成功的晋级，那么我们分部就有三个人进入到前五，这可是极为不可思议的事情。”血刚一脸激动的说道。

　　“加油。”

　　“嗯。”


第1313章 决战上届冠军

　　一年的时间，转眼就过去了。

　　第一场战斗，血刚对阵血强，结果，血强胜，血刚这一场之所以能够获胜，完全是自己强大的战斗力，还有缘月的丹药相助。

　　第二场战斗，血亿对阵血土，血土获胜。

　　这样，血刚和血土在循环赛上都是夺占了先机，而失败的人，则是在机会上失去了一些。

　　两场战斗之后，中间休息了一年的时间，其实，先进行战斗的两人已经休息了很长时间了。

　　第三场战斗，血刚对阵血亿，结果，两人苦战整整三十年的时间，最终依靠缘月给自己的诸多丹药，还要自己的庞大极品神脉支持，最后血刚棋高一筹，获得了自己的第二场胜利。

　　第四场战斗，血土对阵血强，经过十年的苦战，血土获胜。

　　这循环赛，彼此之间的实力都是相差不多，根本不是一朝一夕的事情。

　　其实，这个时候血亿和血强已经失去了机会，但是两人还要进行一场战斗，因为，八强也是分为具体的名次。

　　至于八强之后，那些名次都是在刺威神王的心中有了具体的排列，等战斗结束之后，他就会公布的。

　　第五次战斗在第四场战斗结束一年后开始，最终，血亿棋高一筹，获得了第七名，而血强则是名列第八。

　　第六场战斗，血刚对阵上届亚军血土，也就是被影逸施展了一记绝招才击败的强者。

　　血刚能不能战胜他？晋级最终的五强呢？这没有人知道，因为，在过去的两场比斗之中，血刚虽然战胜了对手，但结果都是比较的凶险，而反观血土，则是要比血刚强的多。

　　但是血刚的实力，仍然没有人敢去小觑，因为，血刚也是战胜了对手，而且过程显得好像是以弱胜强似的。

　　血刚既然能够两度上演绝地反击，以弱胜强，为什么这次就不可以呢？

　　两人的战斗，极为的惨烈，足足持续了整整100年的时间，最终血刚惊险的战胜了对手。

　　当血刚历经整整100年的时间战胜对手的时候，他整个人都是跪倒在战台的边缘之上，整个人简直是虚弱了。

　　不过，他的双眼之中带着获胜后的惊喜，他胜了，他胜了，成功的晋级了最后的五强，有资格和影逸，缘月两人一起跟着刺威神王参加更高一个层次的比拼了。

　　而且还有两条极品神脉的奖励。

　　“血刚，他竟然战胜了血土，这，这怎么可能？怎么可能！”战台之下，血连等几人，简直是双眸通红，目眦尽裂。

　　“逍遥和缘月晋级了四强，他竟然也成功的闯进了前五，我不甘心啊！”血连心中在滴血，谁也没有他痛苦。

　　因为，血刚可是踩着他的肩膀上去的，而且，血刚给他的屈辱让他想想都是感觉到发狂，发疯。

　　战台之下，影逸和缘月，血挥三人都是极为的激动，因为，血刚创造了一个看起来几乎不可能实现的奇迹。

　　“缘月，谢谢你！要不是你的那些丹药，我想要闯进前五，那比登天还难。”血刚勉强的下了战台，来到了影逸两人的身边，双眼之中的兴奋之色不言而喻，他激动的说道。

　　“都是兄弟，客气什么。”缘月一摆手，笑道。

　　“就是！”影逸也是笑道。

　　这个时候，血挥也是一脸微笑，虽然不能来到影逸几人身边，因为几人是前五，是胜利者，和他们一起分享喜悦，但是他脸上的高兴之色简直是堆满一张脸。

　　循环赛结束，那接下来就是四强之战了，四强之战，才是最精彩的战斗，因为能够一路闯进四强的人，都是实力绝顶之辈。

　　四强之战，准确的分的话，那是要分为四进二的战斗，和最终的决赛，两两对战，获胜的人成功的晋级决赛，而失败的人则是争夺第三名。

　　最终的四强，影逸，缘月，血垒，血森。

　　第一场战斗，血森对战缘月，两人苦战整整三百年的时间，最终血森棋高一筹，成功的晋级决赛，这一战，缘月虽败犹荣，而且，血森想羞辱缘月，也是没有羞辱成，因为心有余而力不足，要是抱着羞辱的心的话，那么结果很可能是他失败，血森是一个极为冷静的人，他自然不会这样做。

　　血森的战斗力实在是太强大了，要不是缘月在比拼开始前领悟出无上绝学的话，那么别说是和血森战斗三百年的时间了，就算是三十年都难。

　　第二场战斗，影逸对阵血垒。

　　“逍遥，我失败了，但是你一定要胜啊！”缘月脸上没有一点颓废的神色，笑着看向影逸道。

　　“放心吧！我一定会获胜的！”影逸则是无比的自信，笑着说道，的确，毕竟自己有八大绝招傍身，虽然血土是上一届的冠军，但是影逸却是一点也不惧。

　　“我们等你的好消息。”血刚鼓励道。

　　“嗯。”影逸带着两人的期待和鼓励，飞上了战台。

　　战台之上。

　　影逸和血垒两人遥遥相对，血土是一个气势看起来极其强大，而且面色刚毅的男子。

　　“血垒。”

　　“逍遥。”

　　两人互相爆出了性命。

　　“你的实力很强，但是到了我的目前，你的胜利步伐就要停止了！”血垒看着影逸，淡淡的说道。

　　“这可不一定。”影逸笑了，这个血垒很自信啊！

　　要知道血垒可是上一届比拼的冠军，他怎么不自信。

　　“很多的人都说不一定，但是结果都是被我给击败，我的对手是其他神王手下的冠军，而你，还不是我的对手。”血垒看着影逸，再次说道。

　　“其他神王的手下？”影逸一愣，随即恍然，想来刺威神王说的最终晋级前五的强者，会参加更高一个层次的比拼，现在听到血土的话，影逸明白了，那更高一个层次的比拼，应该就是和其他神王强者手下的比拼。

　　自己加入了血刺魔教，受刺威神王的管辖，也算是刺威神王的手下了。

　　血刺魔教有多少神王，影逸不知道，但是根据血刚告诉自己的一些讯息，血刺魔教的神王强者肯定不少。

　　因为，血刺魔教的神皇强者都是比一般的帝国拥有的神皇要多，而本身的势力更是遍布天下，就算是一个分部，一般的帝国也是不敢招惹，想来，血刺魔教的神王强者也是要比一般的帝国要多。

　　而像迪山帝国，整个国家的神王强者至少也是有三四十的，这血刺魔教肯定不比迪山帝国少，那至少也是要有三四十，甚至更多了。

　　不过，听到血土的话，影逸的身体的心微微颤抖，这是激动造成的，自己能够见到更多的六星神将强者中的绝世强者了，这对自己突破到神将境界很重要，因为，压力越大，自己的动力也是越足，突破到神将境界的可能性自然也是越大。

　　“你怕了吗？”影逸颤抖的幅度虽然极少，但是血垒这个人的眼力极为的毒辣，所以，他认为影逸是害怕了，所以笑了。“你要是怕了，那么你更是对我没有一点的威胁了。”

　　“怕？我逍遥的字典里可是没有怕字！”影逸摇头笑道，影逸自然不会跟他解释，自己是因为激动要遇到更多的绝世天才兴奋的，没有解释的必要。

　　“那既然这样，那就开始战斗吧！只要战斗，你才会明白你和我实力的差距！”血垒也是不再跟影逸废话，手中出现了一个流星锤。

　　这个流星锤呈现土黄色，好像跟他的皮肤有点相似，这是血垒的成名之物。

　　九级极品神器。

　　“好，那就让战斗来说话，是你强，还是我强！”影逸顿喝一声，豪气顿生。

　　轰隆！轰隆！

　　两人在这一刻，都是施展出了自己的领域，不过，影逸的是吞噬领域，而对方的则是土黄色的土之领域。

　　土之领域，也称大地领域，增加力量的功效，就跟影逸的吞噬领域，吞噬方面的功效较为强大似的。

　　同时，那八卦天刀也是出现在了影逸的手中，手持八卦天刀，影逸和血垒战斗在了一起。

　　强大的气势惊天动地，惊天地泣鬼神。

　　两人见招拆招，一招比一招强大，这才是真正的对手，真正的对手，影逸心中忍不住感慨。

　　因为这一刻，不施展出八大绝招，影逸没有一点战胜对手的把握，血土、垒的实力的确是很强很强，怪不得能够成为上届比拼的第一名。

　　强大的气势惊天动地，惊天地泣鬼神。

　　两人见招拆招，一招比一招强大，这才是真正的对手，真正的对手，影逸心中忍不住感慨。

　　因为这一刻，不施展出八大绝招，影逸没有一点战胜对手的把握，血土的实力的确是很强很强，怪不得能够成为上届比拼的第一名。

　　影逸越战，越是心惊，这血土的实力强大到了不可思议的程度，在不施展出自己的八大绝招之前，影逸处于完全被压制的状态。

　　血垒的流星锤之中具有的威力实在是太过强大了，让自己疲于招架，要不是自己的速度较快的话，早就受伤了，当然，这主要是因为影逸还没有施展出自己的八大底牌的缘故，不然的话，不会这么被动。

　　“施展出你击败血土的那记绝招吧，不然的话，你没有一点机会的！”血垒意气风华，看着被自己压制的影逸，笑道。

　　“既然你想尝尝我的绝招，那今天我就让如愿，让你明白，你所谓的自信，其实在我眼中不算什么。”影逸笑了起来，强大的自信澎湃，仿佛惊涛骇浪。

　　同时，影逸手持八卦天刀动了，如神龙发威，气势破天。


第1314章 强势击败，刺威神王的小九九

　　“万法归一！”影逸的咆哮声陡然响起，仿佛惊雷在天际炸响，响彻长空，而影逸手中的八卦天刀这个时候则是发出了惊天神威，长刀过处，轰隆轰隆作响，朝着血垒击杀过去。

　　“来的好！”血垒大喝一声，双眸之中射出道道光芒，他手中的流星锤陡然划出了无数的残影，无数的残影都最后叠加到了一起，威力爆增，恐怖的气息从流星锤之中展露出来。

　　轰隆！

　　两大绝世神兵携带无尽威势光芒碰撞在了一起，惊天巨响随即响彻而起，威势强大，让观看的无数人侧目。

　　在碰撞之中，两人都是倒退了数十公里在，施展出了八大绝招的影逸顿时一举扭转了被压制的局面，和血垒斗了个旗鼓相当。

　　这一次碰撞，血垒在倒退的时刻，面露凝重的神色，随之他的神色仿佛释然了似的，只见大声咆哮一声，“逍遥，你要是仅有这一手段的话，那你不是我的对手！”

　　“是吗？”影逸眉头一掀。

　　“你的实力的确是很强，但是面对我的最强绝招，天地流星锤！你也是只有一败！”血垒浑身一震，气势爆发，他的声音朗朗，意气风华，战意提升到了极致，只见他手中的流星锤突然闪烁不定，一会出现在这里，一会出现在那里。

　　看起来仿佛是不走寻常路，划着诡异的轨迹，天地都仿佛在这一记绝招下裂开了似的。

　　咔嚓，咔嚓，空间都仿佛要破碎开来似的。

　　血垒在这个时候就施展出了绝招，显然是不想再纠缠了，要赶快结束战斗。

　　但是他却是低估了影逸的实力，八大绝招，只是施展出了正面抗衡的三大绝招之中的第三招万法归一而已。

　　正面抗衡，影逸还有更加强大的两大绝招呢。

　　“那就让我看看你的最强一招究竟有多么强大吧！”影逸的目光顿时变得凌厉无比，仿佛一头恶虎露出了狰狞的爪牙一般。

　　手中的八卦天刀，嗡嗡作响，仿佛要挣脱出影逸的手掌似的，双手紧握八卦天刀的刀柄，影逸咆哮的声音响彻而起，“悠悠亘古，天道唯一！”

　　影逸施展出了正面攻击第二强大的绝招，天道唯一，这一招一施展而出，顿时仿佛无尽的天道禅理围绕在影逸的四周，仿佛在歌颂影逸是无上至尊似的。

　　强大，无法形容这一刀的强大，大道禅意，法则天道，都是凝聚其中，气势强大，威力惊天。

　　八卦天刀之上光芒一闪！

　　一道昏黄的光芒缭绕长刀四周，给人一种奇异的感觉。

　　轰隆！轰隆隆！

　　两大绝世高手，在战台之上经历了最强的碰撞，强大的威力在碰撞之中宣泄而出，撕裂天地，坍塌苍穹，让天地黯淡。

　　而在战台之上的两人在碰撞之中，不退反进，都是展开最激烈的碰撞，天地流星锤绝招鬼魅莫测，而天道唯一则是究天地奥妙，每次对碰都是让影逸有心的领悟。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　越战，血垒越是心惊，因为，影逸的实力强大超过了他的想象，尤其是影逸施展出的天道唯一，简直是领悟到了天地间的一抹精髓，这一般是快要突破到神王境界的绝世神将强者才能够领悟到的，事实上，的确是这样，一旦领悟到很深的天地精髓，那突破到神王境界也是指日可待。

　　神将强者的领域称之为地之领域，而神王强者的领悟称之为天之领域，在一定程度上，神将强者能够领悟到极为粗浅的天地法则，而领悟到天道精髓的，则是几乎快要达到神王境界了。

　　因为神王强者能够领悟深刻的天地精髓。

　　所以，血垒心惊，而且影逸在他施展出最强绝招之后，不但没有开始的被自己压制，竟然隐隐的有反过来压制自己的现象，这让血垒怎么不心惊。

　　“灵魂化剑，神剑通天！”这个时候血垒焦急了，他的最强绝招也不是他的对手，这让他对自己的豪言感觉到羞愧，在这样的情况下，他一咬牙，施展出了灵魂攻击手段。

　　他这是要双管齐下，要知道同一个级别的强者对战，一般都是不会用灵魂对战的，因为灵魂对战实在是太过凶险了，稍有不慎都是重伤，但是为了能够取得冠军他顾不得，而且，他还有一种想法，那就是借助影逸强大实力带来的威胁，让自己突破瓶颈，从而突破到神王境界。

　　虽然他知道这几乎不可能，但是对突破到神王境界已经渴望到了极点的血垒自然不会放过这个机会。

　　“嗯？灵魂攻击？”影逸的神识极为的灵敏，瞬间就察觉到了血垒的意图，自己的灵魂强大程度，影逸可是了解，甚至比自己的战斗力还要可怕，就算比之神王强者远远的不如，但是在六星神将之中，也是少有能够在这方面抗衡自己的。

　　哼，影逸心中冷哼一声，“既然你要用灵魂攻击袭击我，那我就用灵魂让你尝到失败的滋味！”

　　说实话，影逸对这血垒的实力很是佩服，要是自己没有那二十年领悟的几招无上绝学，以及彻底的稳固自己的实力的话，还真不一定能够击败血垒。

　　当然，手中握有八大绝招，现在只是施展出了两大绝招而已，不然的话，血垒早就败了。

　　正面对抗，刺杀之道，诡异莫测的灵魂攻击手段，三种手段随即组合，那威力影逸没有试过，但是影逸知道，眼前的血垒还远远的不是对手。

　　所以，表面上看来影逸和血垒旗鼓相当，其实影逸是拥有远超血垒的战力的。

　　在和血垒战斗之所以没有使出强大的绝招，那是因为在影逸的心中，血垒还不够资格。

　　“精神风暴！”影逸心中一声顿喝，眼神之中凌厉的光芒一闪而逝，灵魂加持，崩发精神风暴！

　　哗！

　　无形的碰撞才是最惊险的，精神风暴席卷过去，顿时和血垒的灵魂化刀，神刀通天绝招碰撞在了一起，嘭，无声无息的炸响。

　　“噗！”强若血垒竟然也是面色煞白，飞在空中的身体摇晃了几下，气势衰弱了很多，同时他的脸色露出了痛苦和惊惧的神色，在影逸的精神风暴之下，他的灵魂化刀应声而断，根本就没有抵挡之力，要是他不攻击，而选择灵魂防守的话，影逸就算是崩发精神风暴对他也是伤害不大，但是他却是主动出击，以卵击石，后果可想而知，不过，血垒面对灵魂受创下的剧烈疼痛竟然没有痛呼出声，着实是一条汉子。

　　影逸的面色不变，一下子重创血垒的灵魂，自己几乎没有受到一点伤害，随即携强大威势，手持八卦天刀朝着血垒击杀过去。

　　仍然是“天道唯一”，这一绝招。

　　但是灵魂受到重创的血垒怎么能够抵挡？嘭，仅仅一次碰撞，血垒就被影逸给震飞了战台，这一刻，他感觉到浑身的经脉几乎要爆裂开来，要是全盛状态下的他硬抗影逸这一击不难，奈何他的灵魂受到重创，而且胶战良久，根本就无法抵挡影逸的这一击，一下子就被影逸给震飞出了战台。

　　“不！”当飞出战台的一刻，血垒的声音之中充满了不甘的神色，他实在是没有想到，他竟然被影逸给击败了，这个名不经传才加入血刺魔教不久的强者。

　　就算是不甘，但是也没有用了，因为这届比拼，他已经失去了争夺冠军的机会，真正的冠军，要保证全胜才行。

　　他想不到，也想不通看影逸的气势不怎么强大，但是战斗力怎么这么强大，尤其是灵魂的攻击竟然比之自己要强大不知多少。

　　血垒并没有摔倒战台之下，在飞出战台之后，他则是强行的调整自己的气息，让自己竭力的能够保持缓缓下落的姿态，从这也可以看出他的实力的确不愧是上届的冠军，不过他的骄傲被影逸给击破了，因为，无论怎么说，他都是影逸的手下败将，这个事情，改变不了。

　　全场鸦雀无声，从影逸被血垒压制，到和血垒战成旗鼓相当，然后略占上风，最后莫名其妙的让血垒变色，以及劈飞出战台，这一系列的变化实在是太快了，几乎没有人想到影逸的战斗力竟然这么的可怕，不到一天的时间就扭转乾坤，击败了血垒。

　　饶是见多识广，对影逸的潜力极为看重的刺威神王看到这一幕也是有点惊讶，的确，他虽然感觉到影逸很强大，但是他却是没有想到影逸竟然这么强大。

　　“或许，或许这小子能够给我更大的惊喜，才九级神人境界，就拥有这么强大的实力，现在在我麾下，要是让其他的老家伙知道的话，一个个怕是要嫉妒的眼红了，哼，上次我麾下带领的五人，最强的血垒也才堪堪闯进100名，让我丢脸不小，几个和我不对路的家伙嘲笑我，让我心中憋着一股劲，这次，拥有逍遥这小子，哼哼，而且，要是这小子突破到神将的境界，那……”想到这里，刺威神王眼中一亮，露出了莫名的神色。


第1315章 决战，超级神器的复制品

　　“要是逍遥他突破到神将境界，那实力将会更加的恐怖，而且这次不但有逍遥，还有一个五星大成神将境界的血森，要是那小子能够突破到六星神将，乃至达到六星神将的境界，那我的手下，将拥有两大底牌，尤其是潜力最可怕的逍遥，到时候，一定会让所有的人大吃一惊的，真想看看那些老东西受惊的嘴脸。”看着影逸击败血垒，刺威神王的眼中不断的闪过凌厉的光芒。

　　他手下的这些强者有竞争，而在诸多神王之间，那也是有竞争的，这就是血刺魔教，不管是神将强者之间，还是神王之间都是存在着竞争。

　　“不过，就是不知道两人能不能在我带他们出发前一个达到六星神将大成境界，一个突破到神将的境界？要是不能的话，那我就提供资源也要努力让他们突破。”刺威神王现在有着自己的想法，“尤其是逍遥，要是他突破到神将境界的话，那么就算是最后逍遥闯进前十，乃至前三也不是不可能！甚至夺冠也有可能，哼，那些个老家伙自以为手下有了一些绝世天才，就讥讽我，这次，我就用事实告诉他们，他们的天才在我麾下的天才中，那连屁都不算。”刺威神王心中一个想法接一个的想法不断的在心中出现。

　　其实，当发现影逸来的时候，他很惊讶，因为，他知道影逸的境界才是九级神人境界，本来准备将影逸当做下一届比拼的底牌，甚至只要影逸不突破到神王境界，那都一直可以参加，影逸还不到神将境界啊，那可以参加多少届，为他争取多少荣誉，想到这，刺威神王的心中都是不由得激动，他心中本来这届看好的是血森，把影逸当做以后的底牌，他却是没有想到影逸让他这么惊喜和震撼，不但在神人境界就拥有了堪比六星神将的实力，而且远远不是一般的六星神将可以抗衡的。

　　“要是逍遥他能够在更高一届的比拼之中闯进最终的前三名的话，那么，他就能代表我们血刺魔教……”越想刺威神王越是激动，“到时候，我可是会得到上头超级神器的奖赏啊！要是逍遥能够，……”

　　此时的影逸自然不知道刺威神王心中那一个个的想法，他现在心情很是愉快，这一战，自己可是收获良多，对天道的感悟更加的精神，这对自己突破到神将境界可是有不小的帮助。

　　“快了，快了，我已经感觉到了突破到神将境界的契机，只需要一个机会，只需要一个机会，我就能够突破到神将境界了，到时候，神王之下，怎么可能有我的对手！”影逸心中激动。

　　影逸如今的实力已经强大到连血垒都能够击败，那突破到神将境界的话，会有多么的可怕，不过，影逸明白自己虽然有了突破到神将境界的契机，但是要想突破，不是百八十年可以突破的。

　　运气好，否则一两年的时间就可能突破，而运气不好的话，那就算是万八千年也是难以突破的。

　　因为影逸明白，自己突破到神将境界的难度不比一些六星神将突破到神王境界容易多少，这主要是自己的积蓄实在是太庞大了，庞大到自己太无语的程度。

　　积蓄越强大，打破天地桎梏，突破到神将境界的难度也是越加的强大，但是影逸明白，一旦自己突破到神将境界，那时候，除非是神王之上的强者才能够镇压自己，而神王之下的强者在自己面前，那是只有任自己宰割的命。

　　这不是自大，而是自信。

　　不管怎么说，此时影逸的心情很好，不但是影逸的心情很好，缘月，血刚，血挥三人看到影逸战胜上届的冠军血垒，同样心情好的没法说。

　　但是有人欢喜，有人不爽，而且是大大的不爽，血森，还有血连等人，他们跟影逸等人简直是可以用有仇来形容，但是现在仇人的如此的强大，而且仇人有三个进入到了五强，这自然让他们不爽了。

　　但是不爽，这个局面他们也几乎不能阻止了，不过，也不是不能阻止，只要最后，血森能够战胜逍遥，这会让他们的心大大的畅快起来，一个冠军的意义可是强过几个亚军。

　　因为，最强的人都是会被人熟记的。

　　“我一定会战胜你的！我的目标是跟随刺威神王大人在更高一个层次的比拼之中，获得荣誉！我要让所有的人知道，在刺威神王大人的麾下，我是一员大将，而且是排在第一位的神将强者。”血森看着正跟影逸庆贺的血刚缘月，目光之中一道冰冷的扫过。

　　这个时候，已经不单单是为了报复自己兄弟被侮辱的事情了，还要为自己夺得第一的美誉。

　　两场比拼之后，然后就是修正一年的时间，随后，缘月跟血垒这两个失败者进行了第三名之争，奈何，他身上的伤势在这一年的修正之中痊愈了，而血垒的灵魂被影逸给重创，就算是他服用了不少恢复灵魂的丹药，依然没有能够恢复，需要很长一段时间的恢复才行，所以，最后缘月借助影逸重创血垒得利，意外的取得了第三名，也就是这次比拼的冠军。

　　虽然缘月取得季军有点运气，认为缘月也就是第四名的水准，但是也没有谁多说什么，毕竟缘月的实力在那放着，就算是不如血垒，但是也相差不多。

　　不过，很多的人都是对影逸的手段和实力感觉到心悸，血垒和影逸受创不轻啊，不然的话，不会因为伤势连缘月都不是对手了。

　　季军争夺战结束之后，战斗并没有完全结束，还有最后一场看头最大的战斗，那就是冠军争夺战。

　　不管是逍遥，还是血森，这两人都是刚崛起的强者啊，谁能够取得最后的冠军呢？

　　“我比较的看好逍遥，毕竟他可是正面击败了血垒这个上届的冠军，而且以他庞大的资源恢复一年的时间，竟然还没有完全恢复实力，被缘月给捡到了便宜。”

　　“缘月捡了便宜又如何？在众人的眼中，还是血垒的实力要稍强一筹！不过，我比较看好血森，这人就仿佛一头潜伏的惊龙，如今翱翔在天际之上，谁也无法阻挡他的脚步！而且，不要忘了他可是五星神将的境界，要知道，这届比拼可是有不少的五星神将，足足有七八个之多，但是除了血森之外，其他的五星神将强者可都是在第一轮就折戟沉沙了，所以就算是最后逍遥获胜了，在我心中，血垒的实力还是要强于逍遥的。”

　　“哼。”听到周围的议论声，血挥心中冷哼，“要是让你们知道逍遥才九级神人境界，连神将强者都不是的话，你们一个个就不会说血森比逍遥强了，跟逍遥一比，那血森就是一个屁。”

　　他却是忘了他自己了，自己可是远远不是血森的对手啊！

　　他和影逸是兄弟，是朋友，自然凡事都要替影逸着想，替影逸辩护了，不过，他却是没有开口说出影逸如今的境界，他明白，就算是自己说出来，也是没有人相信，毕竟影逸拥有地域，神人境界的强者是不可能拥有地域的。

　　而且，他也是知道自己没有说的必要，影逸的潜力在那搁着，总有一天会一飞冲天，让所有的人都是为自己小看影逸而感到羞愧难当的。

　　血挥不屑辩护，也知道没有辩护的必要，而且要是辩护的话，会被人当做傻子的，还是等影逸真正崛起天下，让无数的人大跌眼镜吧。

　　战台之上。

　　影逸和血森两人遥遥对立着，双眸都是紧盯着彼此。

　　“你击败了血垒，那现在，我就击败你，用五星神将的境界击败你，让你输的心服口服！”血森看着影逸，冷笑连连。

　　“就凭你，也想让我输？你真是太看得起自己了。”影逸摇头，看着血森面无表情。

　　“既然如此，那还是用事实说话吧！”血森对影逸很恨，因为影逸让他的几个兄弟都是丢了面子，所以，他要击败影逸，为他们找回场子。

　　唰！

　　血森陡然动了，他的手中持有一把长剑，长剑泛着阴森的青色光芒，看起来极为的幽深。

　　这把长剑名为幽冥神剑，极品的九级神器，是传说之中的超级神器幽冥神剑的复制品，没错，是超级神器。

　　在九级神器之上，那就是超级神器。

　　神王强者强大与否，在一定程度上，那是要看手中超级神器的厉害程度的，超级神器越强大，对自己的实力的加持越是强大。

　　不过超级神器在神王之下强者的手中一般也就是能够发挥出比九级极品神器稍强一点而已。

　　超级神器，只有在神王，乃至更加强大的存在手中才能够发挥出最大的威力。

　　手持幽冥神剑的复制品，血森如一头猛虎张开了森然的獠牙，朝着影逸杀来，气势隐隐的比当初和影逸战斗的血垒还要强上一丝。

　　“战！”影逸冷冷的吐出了一个字，手中的八卦天刀，呼啸着，朝着血森迎了上去。

　　嘭！

　　大战一触即发！


第1316章 八臂杀神，战胜！

　　刀，飞扬！

　　影逸浑身的气势大气磅礴，搅动天地风云，霸气外露，手中的八卦天刀怒斩而下！

　　咔嚓！

　　天地崩开，虚空坍塌，无数神力凝聚八卦天刀之上，仿佛风云际会，呜呜，无尽的天地法则如潮水一般涌入其中。

　　嗡嗡！

　　长刀吟鸣，颤抖不止，影逸的神色凌厉，仿佛一尊真正的战无不克的战神，天地战神。

　　“天道唯一！”影逸一出手都是施展出了正面抗衡排在第二位的绝招，要用雷霆之势将血森给击败。

　　这一刻，对面的血森脸色的神色凝重到了极点，他手中的九级神器幽冥神剑也是抡了起来，威势通天，朝着影逸抵挡过去。

　　“最强招式，幽冥一击！”血森咆哮起来。

　　呼呼，仿佛鬼神惨叫，又仿佛地狱之门打开，无数幽冥之气出现，凝聚在他手中的幽冥神剑之上。

　　面对影逸一上手就是逆天一击，血森一点也不敢大意，大意就要重创啊！

　　嘭！

　　两大绝世高手，碰撞在了一起，轰隆隆，随即仿佛天塌地陷，天崩地裂一般，绝招对碰，刹那之间，两人交手了上万次。

　　绝世神招对阵绝世神招，威力逆天，隐隐的，虽然血森的实力要比血垒要强大一点，但也只是强大一线而已，但是影逸此时的战斗力比之和血垒战斗的时候又强大了一些，所以，凭借这一招，影逸还是能够和血森斗个旗鼓相当的！

　　血森的神色凝重，他也是和影逸一样，是那种在战斗之中能够提升实力之辈，所以，影逸想凭借这一招压制他，也是有点难，不过，从两人的战斗神情可以看出一点，血森的身体凝重，而影逸看起来则是显得从容淡定。

　　轰隆隆！

　　两人再次经历了一次惊天碰撞。

　　“你要是仅仅这点手段的话，那战斗就结束了！”影逸的神色淡然，看着正和自己激战的血森，突然说道。

　　“莫非你还有更强的手段？”血森看着影逸淡然的神情，心中一惊，这个时候他想到了血垒，血垒最后败的很蹊跷，他站在战台之下距离战场较远，隐隐约约的感觉到了影逸的底牌好像是有点诡秘，所以，这才一惊。

　　不但是他，就算是刺威神王也是没有看出来影逸的金天眼，影逸的金天眼不知道经历了多少次的蜕变了，简直是达到了鬼神莫测的程度，他自然是没有发现，不过，被攻击的当事人却是能够感觉到应该是灵魂攻击，的确，崩发精神风暴是灵魂袭击和金天眼结合的功效，远处的人感觉不出来也是正常的。

　　“如果你能够突破到六星神将境界的话，我现在战胜你很难，但是可惜，你还只是五星神将境界而已。”影逸摇头，这次影逸并不准备使用灵魂攻击了，因为，影逸想试试自己的正面对战最强战力究竟达到了什么程度。

　　“就算是五星神将境界，你想击败我也不可能！”血森虽然有点心惊，但是面色除了凝重之外，并不认为影逸能够击败自己。

　　“那就试试吧！”影逸淡淡的说道，声音虽轻，但是却是带着不可置疑的神色，手中的八卦天刀突然变化，道道残影出现，无穷无尽一般。

　　突然，影逸顿喝一声，声音变得凝重，呼呼，咔咔，一个脚踏紫黑云彩身穿黑色的铠甲高大10米的八臂杀神从八卦天刀之中呼啸而出！

　　这个八臂杀神手持刀枪剑戟棍棒勾叉，每个粗壮有力的手中都是池有一柄武器！

　　“这……”血森震惊了，嘴里简直是能够放的下一个鸭蛋，他全身都在哆嗦，因为这一招实在是太强大了，远远的强过了影逸刚才那一招。

　　不但是血森震惊了，其他的所有人都是震惊了，忍不住倒吸凉气，那个被影逸稀里糊涂击败的血垒，本来他还有点不服，但是看到影逸这一刀的威势，他震惊了，也服了，眼睛瞪的滚圆，就算是见多识广的刺威神王此时也是惊讶了，他心中也是忍不住倒吸凉气，“这是九级神人强者的战斗力吗？这，这怎么可能？以这样的战斗力，就算是不突破到神将的境界，那在血刺魔教中的神王境界之下的强者中，也是足足能够排进前十之列，要是让他突破到神将境界的话，那岂不是，岂不是……”

　　刺威神王越想越是心惊，“不愧是我看重的人，领悟的绝学竟然达到了堪比神王强者领悟的程度，实在是太可怕了，要是这样的人有朝一日能够突破神王境界的话，那绝对是无比可怕的神王，那怕是真级神王境界，也是能够击败天级神王，这，这是肯定的事情！可怕，天赋实在是太强大了，那血森和他一比真的是不算什么啊！”

　　本来，他就极为的看好影逸了，此时看到影逸施展出如此通天的招式，更加的震撼，内心之中对影逸未来取得的成就也更是看好。

　　不管全场的震撼。

　　这个八臂杀神仅仅一个闪烁出现在了数十光年外的地方，来到了血森的身边，瞬移！

　　这是速度快到了极致的体现。

　　八只粗壮有力的手，八把武器，同时呼啸扬起，同时朝着血森攻击，金戈铁马一般的声音陡然响起。

　　轰隆！

　　天地都仿佛要臣服在这一八臂杀神之下，这招实在是太强大，太强大了。

　　“杀！”血森虽然震惊无比，但是他却是没有忘记抵挡，因为，要是不抵挡的话，怕是不死也要重伤，所以，在瞬间，血森就紧咬牙关，将手中的九级神器幽冥神剑催动到了极致，全力以赴的施展出了自己的真正绝招。

　　“幽冥绝杀！”血森的声音陡然响起，这一招，不到关键时刻，血森是不会使用的，因为自己如今还没有完全的掌握这一招的精髓，而且自己如今的实力催动起来，对自己的伤害很大，但是面对影逸这几乎可以摧枯拉朽摧毁自己的杀招，血森也顾不得这招对自己造成的伤害了，因为拥有这一招，也是他认为影逸无法击败他的原因，但是当影逸施展出这一招之后，他的心情不在平静了，第一次，他感觉到了影逸的可怕。

　　通过幽冥神剑施展出了他简直是带着自残发出的绝世神招，化作成了道道光芒，朝着影逸的最强正面杀招抵挡过去。

　　但是这影逸这一招实在是太强大，太强大了，血森哪怕是施展出对自身有伤害的招式，还是无法抵挡影逸那强大无比的一招。

　　八臂杀神舞动手中的八件神兵，一下子就摧毁了那幽冥绝招造成的威势，然后强大的力量宣泄而出，势如破竹般击破了血森的无尽防御，撞击在了血森的身体之上。

　　嘭！

　　惊天的巨响陡然响起，然后血森发出了一声凄厉的惨叫，随即，他的身体如断了线的风筝一般，倒飞了出去，飞出了战台，这一刻，血森的双眼通红，他败了，他竭力的在空中稳住了身体，噗，但是浑身的经脉都是被破坏的差不多了，要不是他防御强，这下怕是小命都难保了。

　　“我要是六星神将境界的话，你怎么可能获胜！告诉你，我不服！”飞出了战台，血森一愣愤恨，一脸不服的说道。

　　听到血森的话，全场，很多的人都是忍不住说道，“是啊！要不是血森才五星神将，而是达到六星神将境界的话，说实话，逍遥还真不是他的对手！”

　　“虽败犹荣，来日，要是让血森突破到六星神将的境界的话，那逍遥再遇到他的话，必败无疑！”

　　“哼，不服？这不是借口，就算你是六星神将境界又如何，忘了告诉你，我现在也不是六星神将的境界！”影逸眉头一皱，随即冷哼一声，手下了手中的八卦天刀，此时胜负已分，看着不服的血森以及议论纷纷的所有的人，影逸忍不住打击道，不过，影逸并没有说自己的具体境界，只是说自己不是六星神将。

　　“什么？逍遥也不是六星神将境界？他也是五星神将，这，这怎么可能？”很多的人惊呼出声，看着意气风华，屹立在战台之上的影逸，都是不敢置信。

　　“五星神将？哼，你们这些见识短浅的人怎么知道逍遥其实只是九级神人境界呢！”缘月，血刚，血挥听到众人的议论声，都是忍不住皱眉头，刚才他们都想提影逸辩护，但是不知道影逸是什么神态，所以他们只好将心中对这些人的不忿忍耐在心中，现在看到众人不敢置信影逸是五星神将的境界，都是想大骂这些人有眼无珠。

　　“五星神将？”影逸心中冷笑，不过影逸并没有解释，因为要说自己其实是九级神人境界的话，怕是这些人会说自己是疯子，而且被人当成是五星神将，这对自己隐忍实力不错。

　　“你也是五星神将，这怎么可能？”本来心中极为不服的血森听到影逸的话，顿时呆住了，他看着影逸的冷笑，相信了影逸的话，随之他的神色变得黯淡，这一点，他的确是不知道。

　　只要不是境界相差太多都是很难看出来对方的实力，彼此之间要是不差一个大境界，都是只能看气势，大致的估量对方的真正境界，但是影逸的气势看起来很强，像是一个六星神将，所以在他们的心中都是认为影逸是六星神将。


第1317章 王品神脉，瓶颈松动

　　一石激起千层浪。

　　上届冠军血垒，此时他的嘴中充满了苦涩，自己被击败的人竟然是五星神将，这让他无法接受，要是让他知道影逸如今只是九级神将的话，怕是不仅仅是苦涩这么简单，甚至会绝望吧！

　　在他心中，比拼真正的实力，缘月不是他的对手，所以，在他心中，自己也就是败在影逸一个人的手中而已。

　　本来，所有的人都看好血森的未来，此时，影逸的一句话却是让影逸的身影同样高大起来了，因为影逸也是五星神将。

　　“好了，最后的冠军已经出来了，前五名也出来了，甚至，所有人的名次都是出来了。”这个时候，刺威神王目光扫视全场，他开口了，“这次的冠军是逍遥，亚军是血森，季军是缘月，第四名是血垒，第五名是血刚，这五人将跟随我，参加更高一个层次的我们血刺魔教的大比拼。”

　　他并没有解释影逸其实不是五星神将的境界，而是九级神人的境界，要不是事先知道影逸是九级神人境界的话，他甚至也是不能确定影逸是什么境界，因为影逸的神力精纯度和六星神将相当，而且领悟的天地法则玄奥程度，甚至能够堪比最为绝顶的一些神将强者。

　　他的心中暗道，“要是逍遥他突破到神将境界之后，怕是神王之中没有人能够看出他的真正境界了，神人境界就拥有领域，啧啧，这在神界都是算是无数兆年也是极为罕见啊！还好，这是我麾下的人。”

　　刺威神王的声音一响起，全场都是静寂下来了。

　　“这五人，根据我战斗前的要求，其中逍遥是冠军，获得五条极品神脉的奖励，其他的四人则是每人获得两条极品神脉的奖励。”刺威神王再次开口道。

　　听到这里，很多的人都是羡慕的看着五人，简直是名利双收啊，极品神脉，那可是很多神将强者都不曾具有的啊！

　　他们只是有极品神脉炼制的极品神灵丹而已，和神脉的等级对应，神灵丹从下到上，依次分为下品神灵丹，中品神灵丹，上品神灵丹，极品神灵丹，王品神灵丹，皇品神灵丹，帝品神灵丹。

　　神灵丹，对应的是神脉，而丹药，则是叫做神丹，神丹也是分为很多层次的。

　　不过，神丹的层次要比神灵丹要多的多，从下到上，依次分为人级神丹，将级神丹，王级神丹，皇级神丹，帝级神丹。

　　每一级别，又分为下品，中品，上品，极品。

　　可以说，神丹大大小小可以分为20种之多。

　　等级越高，神丹的价值也是越大。

　　接下来，刺威神王就公布了所有神将的名次，名次公布了之后，随后则是对每个分部的具体排外。

　　这次，103号分部，则是变为了1号分部。

　　虽然血刚几人已经有了心理准备，但是当刺威神王公布他们所在的分部是第一号分部的时候，还是忍不住激动。

　　很多的人看着血刚都是羡慕不已，因为，其他的三个人显然是血刚带来的。

　　“比斗已经结束了，除了前五名之外，其他的人都回去吧！至于你们五人，给你们三天的时候跟自己的兄弟道别吧！随后的一段时间，你们就在我这个地方修炼直到下次比斗开始前，我带你们出发。”刺威神王随后将目光落在了影逸等前五名的身上。

　　“嗯。”五人点头。

　　影逸，缘月，血刚，血挥四人走在路上刺威城之中，几人都是唏嘘不已。

　　“我们四人来，你们三个都是进入到了前五名，这实在是天大的喜事，想想都让我兴奋。”血挥看着三人笑着说道，虽然他没有能够进入到前五，这是他自己的实力有限，但是除了他之外的三人都是进入到前五，还是让他振奋不已。

　　“是啊！”血刚也是唏嘘不已，想到上次比斗被羞辱，而这次却是不但教训了对手，而且是奇迹般的闯进了前五，他也是感慨万千。

　　看着远处的血连五人那阴沉的脸，他就开心无比，这次可是报了仇，说着，血刚看向血挥道，“我们三人数我的神脉多，就给你一条神脉吧！”

　　说罢，不等血挥拒绝，血刚就踢给了血挥一个戒指，这个戒指虽然不珍贵，但是其中却是有一条极品神脉。

　　虽然连番大战和过去的修炼，以及送入一些极品神灵丹，这让他消耗掉一条极品神脉，但是他的身体之中还是有九条的，另外还有两条奖励刺威神王还没有给他呢，加到一起，还是有11条之多，对于极品神脉，血挥的确也是没有，只有一些神灵丹而已。

　　血挥心中感激，也是极为需要，推脱一番，最后还是收下了。

　　“我们怕是要有很长的时间不回去，我们分部的事情就交给你了，你要好好的看好我们的分部。”血刚嘱咐道。

　　他和血挥的感情很深，远远不是影逸两人可比的，因为他们认识太久了。

　　几人在一起聊了很久，在三天之后，就和血挥告别了，这个时候，其他的人也是几乎走光了。

　　那血连几人也是离开了血森，他们极为的痛恨影逸等人，但是他们想报仇，却是根本不能，当然，实际说来，他们之间也是没有深仇大恨，所以他们也是没有谁要进行生死战，不进行生死战，他们都是希望以后找回场子来。

　　不过，他们这次也不算是颜面尽失，毕竟血森以五星神将的境界进入到了前五，而且是亚军，只是屈居于影逸之下，让他们不爽，不过，他们心中都是暗暗的鼓劲，希望早日突破到神王境界，到时候自然能够找回场子来。

　　刺威神王居住的宫殿之中，那是一处外面看起来极为朴素的地方，此时，影逸，血刚等五人都是来到这里。

　　一来到这宫殿之中，顿时强大的神灵气息扑面而来，这股气息让跟着刺威神王近来的五人都是感觉到无比的振奋，全身简直是沸腾了一般。

　　除了血垒之外，影逸四人都是瞪大了双眼，充满了震惊，他们都想吸取一些这些气息，因为，这气息能够让他们的实力精进很多，感受着澎湃的气息，影逸的面色逐渐的变得潮红，心中激动，“这是什么气息，还没有汲取这些气息，我突破到神将境界的瓶颈就松动了一些，要是能够让我大幅度的汲取的话，那我不久之后就可以突破到神将境界了。”

　　“这是王品神脉的气息，我这个修炼的宫殿的深处埋藏了一条巨大的王品神脉，在这里面修炼，你们的实力将得到进一步的提升。”看出了影逸四人的激动，刺威神王脸上出现了一抹微笑，淡淡的说道，“从现在开始，接下来的1330年的时间里，你们就在我修行的宫殿深处借助王品神灵脉的神灵气息进行修炼，争取在我带你们离开参加更高层次的比拼之前，将实力提升上去，尤其是逍遥和血森，你们两人争取实力再进一步！”

　　“是！”影逸和血森都是一脸惊喜的点头，其他三人也是同样也是如此。

　　那血垒上届是冠军，在这里修炼过，虽然修炼过，所以知道在这里修炼的好处，脸上的神情更加的激动无比。

　　“等会，我会先给你们应得的奖励，然后，给你们安排修炼的地方，接下来的1330年的时间，你们就好好的修炼，什么也不要想。”刺威神王神色认真的说道。

　　“是。”五人再次点头。

　　近距离接触刺威神王，影逸心中感觉到刺威神王的实力简直是深不可测，就算是自己突破到神将的境界，面对刺威神王也是要相差十万八千里。

　　“天级神王，这就是天级神王的威势！”影逸忍不住感慨，转念一想，“天级神王在神王之中都是至高无上的存在，那最层次的真级神王，我突破到神将境界相比可以抗衡一二了。”

　　片刻之后，刺威神王将五人应得的奖励都给了五人，影逸五条极品神脉，而其他四人则是每人两条极品神脉。

　　“现在给你们这么多的奖励，还让你们在我修炼的宫殿之中修行，我的目的只有一个，那就是在1330年后的我们血刺魔教阻止的大比之中给我取的好的名次，到时候我还有重奖，不但是我有重奖，要是你们的能够取的好名次，上头还会给你们颁发奖励的，当然，你们的表现足够出色的话，我也是会得到上头的奖励，所以不管是为了我，还是为了你们自己，都要好好的修炼，争取不要让我失望。”刺威神王看着五人，最后他将目光落在了血森和影逸两人的身上，在他的心中，血森和影逸两人才是此次能够让他找回面子，甚至为他夺得奖励的人。

　　“是，大人。”五人都是认真的点头。

　　血森凌厉的目光看向影逸，明显是在挑战影逸，仿佛是在说，“你等着，在大比上，我一定要比你更加的出色。”

　　“我等着，只是希望到时候你别还没有走多远，就被人给击败了。”影逸眉头一挑，有点冰冷，眼神之中的反击意味不言而喻。

　　刺威神王明显看到了两人的小动作，不过他仿佛没有看见似的，至于他心中怎么想，却是不足为外人道哉。


第1318章 强势突破，神将境界！

　　刺威神王大人的宫殿深处，五个巨大的修炼室，这五个修炼之中，每个修炼室之中，都有一个人。

　　分别是影逸，缘月，血刚，血森，血垒五人，本次比拼的前五名，这五个修炼室是刺威神王专门开辟出来的，供五人来修炼。

　　其中一处修炼室中。

　　影逸在这里盘膝而坐，双眼发光，“这里的王品神灵气息极为的浓郁，刺威神王真的是舍得了本啊！在这里修炼1330年的时间，比沉浸在极品神脉之中修炼的好处多了不知多少倍。”

　　“1130年的时间，我一定可以突破到神将境界！一旦突破到神将的境界，那我的实力将突飞猛进，什么神王之下的强者统统要被我给击败！”影逸拳头紧握，双眸之中闪过一抹凌厉的神色。

　　“虽然我的瓶颈略微松动了一点，但是想要突破到神将境界依然困难重重！”影逸心中暗道。

　　“努力，争取！”影逸暗暗的给自己打气。“一定，必须，要突破到神将的境界。”

　　呼呼……

　　随之，影逸开始敞开心扉，顿时，无数的王品神脉的气息如潮涌一般的朝着影逸的身体之中灌注进去。

　　呜呜……

　　随着这些王品神脉的气息进入到影逸的身体之中，让影逸感觉到全身都在沸腾起来似的。

　　影逸将这些王品神脉的气息在身体之中游走，改善着自己的体质，哗哗，影逸感觉到自己的体质在王品神脉气息的洗礼下开始改善。

　　全身的经脉，体质都在逐步的改善。

　　随着全身上下的改善，影逸发现自己的实力竟然又有了一些提升，体内的神国在王品神脉的洗礼下，也是变得更加的凝固，范围也变得更加的大。

　　同时，灵魂，金天眼都是开始进一步的蜕变。

　　虽然这个蜕变幅度较小，但是要知道影逸本来的实力就很强，很小的蜕变，对于别人来说都是极大，难以跨越。

　　不过，这等层次的蜕变对于影逸来说，并不足以让影逸多么欣喜，除非是突破到神将的境界才行。

　　而神将的境界，根本不是想象中那么容易突破。

　　时间在不知不觉之中渡过，修炼无闲暇，转眼之间，330年的时间过去了，这个时候，距离刺威神王带五人出发的时间还剩下整整一千年的时间。

　　刺威神王居住的这个宫殿之中，刺威神王正在这里缓缓的漫步，这个宫殿方圆足足数十光年之大，他的漫步是真正的漫步，要是以这样的速度，哪怕是数亿兆年的速度，也是走不完整个宫殿。

　　此时，他低头仿佛是在思考什么问题，就在这个时候，突然他感觉到了一股不小的能量波动从五处修炼地方的其中一处传来，他的眉头猛地一掀，随之他的脸上露出了一抹微笑，“本来我还想着，要是在1330年的时间里血森不能突破到六星神将的话，我就给他提供一些资源让他突破，却是没有想到他这么快就突破到了六星神将的境界，而且他的气势不是一般的强，接下来的1000年的时间，他达到六星神将大成根本不是什么问题，以他在武学方面的成就，以及本身强大的底蕴，到时候，闯进前三十应该没有多少问题。”

　　“不过，最让我期待的是逍遥，不知道他能不能在这1330年的时间里突破到神将境界，要是他突破到神将的境界，不知道他在神人境界就拥有的地域会蜕变到什么程度？堪比神王？想来也难，神王强者的天域，那是对天道，规则，了解都是极为精深才能诞生出来的，不过，就算是不如神王的天域，想来也是极为的强大，要是他能够突破到神将的境界，到时候，以他强大的实力，争夺前十，乃至前三都不是不可能，前三，要是他能够进入前三的话，到时候，上头将会给我一件超级神器做奖赏啊！”刺威神王的神色激动了起来，看着远处影逸修炼的密室看去。

　　其中一处密室之中，这个密室是血森修炼的地方，此时，血森浑身气息极为的强大，他眼眸闪烁着激动的神色，“这王品神脉的气息果然强大，我仅仅在其中修炼了330年的时间，竟然就突破到了六星神将的境界，还有1000年的时间，我一定要在这些时间里成功的达到六星神将大成的境界，到时候，我的幽冥神剑的强大剑招都能够施展了，在我们血刺魔教阻止的更高层次的比斗之中，我也是能够走的更远，逍遥，哼，上次我败在你的手中，如果再相遇的话，我一定会将你击败的，哪怕是你也达到六星神将大成的境界，因为我有几招的强大程度，堪比一些神王强者领悟的绝学。”

　　血森的浑身沐浴在王品神脉气息之中，气势强大，神色凌厉，自信满满，这是强大的实力带给他的自信。

　　血森突破到六星神将的境界，除了他本身之外，也就实力极为强大的刺威才知道，其他的四人都是不知道，都是全力以赴的修炼着。

　　要知道，这可是王品神脉的气息，就算神王，有个别的也是没有这个条件呢。

　　王品神脉的珍贵程度可远远不是极品神脉可以相比的，10000条极品神脉也不一定能够抵得上1条王品神脉的价值。

　　时间继续划过。

　　转眼之间，从血森突破到六星神将时候的还剩下1000年的时间。逐渐的到了还剩下300年的时间。

　　影逸所在的修炼室之中。

　　此时，无尽的实质化的王品神脉气息，凝聚成了一颗颗王品神灵丹，足足有1万多颗，都是飞舞在影逸的周身，高速的运转着。

　　每一颗都是带着强大的气息，有着王道之气息，霸道之意，混体乳白色，影逸宝相庄严，端坐在大地之上，看起来神圣无比。

　　突然，影逸的身体之中噼里啪啦的声音陡然响起，仿佛鞭炮齐响，影逸到了突破的关键时刻。

　　影逸牙关紧咬，虽然影逸是闭着眼眸，也是能够看出影逸神态的严肃，青筋爆出，看起来无比的慎人，因为，影逸这是在全力以赴的突破到神将境界。

　　影逸一刻不停歇的运转着体内的神力，法则的运转，影逸要强行的突破那个阻挡自己前进的瓶颈，一旦突破，影逸就仿佛鱼归大海，从此浩大的神界就将任影逸随意的翱翔了。

　　在影逸周身旋转的被影逸用手段通过王品神脉气息凝聚出来的1万多颗王品神灵丹，突然，在影逸浑身一震之下，都是冲进了影逸的身体之中，转瞬之间，一刻不剩，甚至，在无穷远处的王品神脉的气息都是朝着影逸的身体之中冲了进去。

　　一下子，整个宫殿之中的王品神脉的气息黯淡了大半，随着一万多颗神灵丹，和无数的王品神脉的气息都是进入到影逸的身体之中。

　　影逸的身体突然变得大，衣衫飞起，猎猎作响，在无尽的王品神脉气息进入到影逸身体的情况下，影逸的身体就仿佛一个气球似的，要爆炸开来，不能承受这么多的气息。

　　就在这个时候，轰隆！

　　突然，影逸的身体之中仿佛地震爆发一般，强大无比的气息陡然爆发而出。

　　仿佛千万匹马在影逸的身体之中奔腾，可怕的气息从影逸的身体之中传递而出。

　　这一刻，影逸成功的突破到了神将的境界。

　　“突破了，终于让我突破了！”影逸眼眸陡然睁开，哗，天地都仿佛被影逸激动凌厉的目光给切开了，强大的威势无法压制，在这个封闭的密室之中回荡着。

　　轰隆隆！

　　影逸早就达到了九级神人大成的境界，在这个密室之中，经过无数王品神脉气息的洗礼，改善自己的体质，终于，影逸的实力在达到大圆满之后，成功的突破到了神将的境界。

　　影逸一突破到神将的境界，身体的各个方面都是产生了连锁反应，首先是灵魂强度，咔嚓，轰，灵魂发生了蜕变。

　　这次蜕变，影逸精确的感受到了，虽然还没有达到神王强者的灵魂强度，但是达到了半步神王的灵魂强度。

　　接下来，就是金天眼，嗡，金青灰色的光芒从金天眼之中爆射而出，要知道，原来的金天眼发出的光芒是金青色，但是现在，其中却是带着灰色的光芒，传闻，灰色是大道的色彩，是混沌的色彩。

　　当然，外人是看不出影逸发出金天眼的颜色的，甚至一些强大的神王强者也是不一定能够看到，除非是领悟到高深达到的神皇乃至神帝强者才行。

　　金天眼发生了很大的蜕变，影逸能够清晰的感受到金天眼的强大，以及数十倍于以前的威力。

　　同时，影逸的神国，身体都是发生翻天覆地的变化。

　　先说，影逸的神国，足足的扩大了长宽高，各1000光年的大小，而且，神国的晶壁的强大程度，简直是九级神器都是比不上。

　　而且，神国之中的各方面都是大幅度的完善了，千百颗星球在影逸的神国之中运转着，看起来美轮美奂，甚至，影逸愿意的话，影逸能够把整个神国之中培养出来无数的强者。

　　当然，培养出来的强者那是远远的比不上自己的，虽然如此，随意培养出来一个，那放到仙界都是雄霸一方的绝世强者，甚至有潜力达到神人的境界。


第1319章 琉璃之体，两件下品超神器

　　影逸的体质，经过这次突破到神将的境界，也是发生了翻天覆地的变化，比之以前不知道提升了多少倍，影逸浑身呈现琉璃的色彩，仿佛传说之中的琉璃之身，无垢无暇，完美至极。

　　影逸的力量比之以前不知道爆增了多少倍。

　　达到神将的境界，身体之中会蜕变出一个领域，这个领域叫做将之领域，也叫做地域，这个问题影逸一直在思考，自己本身就有吞噬领域，相当于地域，那等自己突破到神将境界，自己的身体之中会再蜕变出来一个地域呢？还是那吞噬领域继续蜕变，变得更加强大呢？

　　以前影逸不能确定，这次，影逸突破到了神将的境界，影逸就知道了，这和自己的第一个推测一样，那就是自己的身体之中，又重新蜕变出来了一个新的领域。

　　而且，在自己的实力突破到神将境界的时刻，吞噬领域再次发生了新的蜕变，变得更加的强大。

　　并且这个新的领域，比之一些顶尖的六星神将的地域还要强大。

　　影逸拥有两个领域，一个地域，一个吞噬领域，两大领域都是极为强大，任何一个都几乎凌驾在任何六星神将之上。

　　“这两个领域都是极为强大，根据我的估算，任何一个领域的强大程度，都是堪比半步神王强者的领域。”影逸口上喃喃自语，心中暗暗的思考着。

　　“任何一个都是堪比半步神王强者的领域，要是我让两者融为一体的话，不知道会强大到什么程度？两倍半步神王？还是什么？”影逸心中摇头。

　　灵魂强度堪比半步圣王，两个领域都是堪比半步神王的领域，身体又是无垢无暇的身体，虽然不一定比得上神王之体，但是想必差不多。

　　“现在我的整体实力，比之半只脚踏入神王境界的半步神王强者，想必能强上不少。”影逸对自己的实力也是有了一定的认识。

　　“两倍半步神王的实力？应该具有，而且，我现在还没有达到一星神将的大成境界，要是达到一星神将大成境界的话，到时候，实力会再一步的提升。”

　　“嗯？”突然影逸的神色一动。

　　“那憾世金神砖和逆反乾坤镜？好像发生了蜕变？”影逸的脸上露出了激动的神色。

　　的确，此时在影逸身体之中的憾世金神砖和逆反乾坤镜都是发生着璀璨的光芒，要不是在影逸的身体之中的话，肯定光芒大盛。

　　嗡嗡！

　　影逸神识内视，顿时发现憾世金神砖和逆反乾坤镜都是发生着旋转，一道道光芒从其中传出来，让影逸感觉到全身都是沸腾了一般。

　　不管是憾世金神砖和逆反乾坤镜，威势都是逐渐的增强，突然，影逸的脑海之中多出了一段讯息。

　　通过这些讯息，影逸了解到了一点，心中又是恍然，又是激动，“憾世金神砖，解封一点威力，如今正式的跨入了超级神器的行列，超级神器，也叫做超神器，超神器是凌驾在九级神器之上的至宝，不过，如今的憾世金神砖只是下品超神器！”

　　“不但憾世金神砖是下品超神器，逆反乾坤镜也是达到了下品超神器的行列！两件下品超神器啊！”

　　“超神器，分为下品，中品，上品，极品，四个等级！”

　　“而且，不管是憾世金神砖，还是逆反乾坤镜，都是属于下品超神器之中的最上乘的货色。”

　　“同样是下品超神器，那也是有好坏之分，三六九等的。”

　　“真的是，真的是老天恩赐啊！”影逸激动无比，“早就知道这两件宝物不凡，果然，果然啊！”

　　甚至，影逸突破到神将的境界，也是没有此时两件陪伴自己很久的宝物蜕变到下品超神器让影逸兴奋。

　　“有了这两件下品超神器，就算是遇到一些弱点的真级神王强者，我也是有了一定的战力，不会是被直接斩杀的下场了。”影逸心中兴奋的简直是难以抑制。

　　这真的可谓是口渴了，凉水送到嘴边，想要女人了，有娇媚的女人等在床上，任君采摘。

　　简直是没有比这更快乐的事情了，所以影逸兴奋的简直难以抑制，不但如此，当憾世金神砖和逆反乾坤镜蜕变成下品超神器之后，一道道仿佛晶液一般的液体如潮水一样进入到了影逸的身体之中。

　　呼呼……

　　当这些液体进入到影逸身体之后，影逸那晶莹的，无垢无暇的琉璃之体再次发生了变化，变得更加的坚韧，强大的力量让影逸有一种一拳能够将天地都给打碎，打崩的感觉。

　　而且，影逸也是能够轻易的感受到自己刚突破到一星神将的境界更加的稳固，不但如此，影逸的境界还有各方面的实力，在这些说不出名字的晶液进入到身体之后，开始提升。

　　很快，影逸发现自己竟然达到了一星神将大成的境界。

　　从突破到一星神将的境界，到达到一星神将大成的水准，这一切都是发生在极短的时间里。

　　而且，这种飞速的提升实力，影逸发现自己没有一点的不适，而且，境界极为的稳固，就仿佛修炼了数亿年，数兆年似的。

　　“意外之喜，意外之喜啊！看来，老子要走运了。”影逸心中激动的咆哮着，就仿佛一个穷光蛋突然成为暴发户一样。

　　这个比喻极为的合适，此时的影逸就是这个形象，不过，这也是情理之中的事情，不只是影逸，要是换个人，甚至比影逸还要激动。

　　实力大幅度的提升，刚达到了一星神将的境界不久就达到了一星神将的大成水准，以后，在不突破到神王境界以前，每一星级的提升，都是没有自己如今从九级神人境界突破到一星神将境界要难了，再加上得到了两件下品超神器，影逸今天的收获，简直是无法形容，怪不得影逸就像是暴发户一样激动。

　　“要是我能够完全的掌握憾世金神砖和逆反乾坤镜，这两件下品超神器的威能，我的实力将会再一步的跃迁，到时候，就能够真正的和神王强者抗衡了。”影逸大气凌然，自信十足。

　　“还剩下300年的时间，这三百年的时间，我就彻底的熟悉自己的实力，各方面的能力，还有就是将憾世金神砖和逆反乾坤镜的功能也给熟悉了，这样的话，以后面对神王强者我也是有自保的能力，等我突破到二星神将，或许，就能够真正的和神王强者叫板了，不过，这是一些实力较弱的真级神王强者。”影逸自信，但是并不自傲，对自己的实力也是有清晰的认识。

　　不过，在没有和真正的神王强者交手之前，影逸还是不知道自己的战斗力究竟能够达到什么层次。

　　刺威神王大人的宫殿之中，刺威神王，此时正慢慢的行走在自己的宫殿之中，有时路过一些巨大的水池，有时路过无边无际的花丛，他这是在修心。

　　“不知道我什么时候能够达到神皇的境界，在天级神王大成的境界，我已经停留太久，太久了，哎！”刺威神王口中喃喃自语，神色有点落寞。

　　“曾经和我较好的朋友，死的死，有的和我实力差不多，而有的则是已经突破到神皇境界了，我呢？会达到什么境界呢？天道，天道，永恒的天道，我能够追寻到吗？”刺威神王苦笑了一下。

　　“或许，是我太心急了吧！我们血刺魔教，光天级神王大成境界的强者就足足有二十多位之多，他们哪一个不都是停留在神王大成很久了！”刺威神王忍不住摇头，“要是有机遇的话，哪一个瞬间说不定就突破了，看来，等一段时间，等比拼彻底结束之后，我该出去走走了，到一些险地去闯闯，说不定，一个顿悟，我就突破到神皇境界了。”

　　“嗯？”突然，刺威神王神色一动，他的目光穿过无穷虚空，锁定了影逸所在的修炼地方，眼睛一瞪，“这么多的王级神脉气息都是朝着他那里汇聚？差不多有一条神脉的十分之三气息了，莫非他快要突破到神将境界了？逍遥他的积蓄竟然这么庞大，竟然需要这么多的神脉才能够突破？”

　　片刻，刺威神王感受着影逸所在的地方，一阵强大的波动，虽然有密室所隔，他也是能够清晰的感受到，他忍不住倒吸了一口凉气，“他突破到神将的境界，具有的威势竟然这么的强大，看来，我还是小看了他，他这威势足足堪比半步神王强者的威势，这次，要是其他的神王强者的麾下没有逆天的神将强者的话，他夺得前三，乃至冠军，将不再有任何的悬念，只要他能够闯进前三，那么，他就能和另外的两人，一共三人代表我们血刺魔教跟另外一些强大的势力对抗了！”

　　“要是他能够代表我们血刺魔教取得上好的成绩的话，那，那我甚至能够被上面奖赏一件中品超神器！中品超神器啊，要知道，我虽然在天级神王境界很久了，但是还没有中品超神器啊，只有三件下品超神器而已。”刺威神王口中喃喃自语。

　　“要是他能够为我们血刺魔教取得好成绩，到时候，要是上面奖赏给我一件中品超神器的话，那我就送给他一件下品超神器，算是拉拢他，彻底的和他交好，说不定，有朝一日，他能够突破到神皇境界，乃至神帝的境界，到时候能够帮我一把，让我也提升到神皇境界呢。”刺威神王面色一狠，下了一个决定。


第1320章 庞大的神王阵容，连续淘汰赛

　　刺威神王明白一个事情，那就是影逸未来的前途不可限量，所以，他知道要彻底的拉拢到影逸，现在的火候还不够，甚至，他心中还有一种要送给影逸王品神脉的想法。

　　不过，王品神脉，对于他这个天级神王强者来说，都是有极大的用处，所以，他的这个想法也只是暂时的放在了心中罢了。

　　至于口中说的借助影逸突破到神皇境界，话虽然是这样说，但是他却是明白如今影逸本身也只是刚突破到神将境界而已，等到影逸拥有能够帮助自己突破到神皇境界的实力的时候，不知道是猴年马月了，虽说他感觉到影逸有突破到神王，乃至神皇境界的可能，甚至比自己突破到神皇境界的可能性还要大，但是他修炼一途，除了天赋之外，还讲究一个运气。

　　运气好，实力节节攀升，运气不好，身死魂消，尘归尘土归土。

　　缘月所在的修炼室之中，突然，缘月睁开了眼睛，眉头忍不住一皱，只听他喃喃自语道，“刚才我怎么突然感觉到神脉气息减弱了不少呢？怎么回事？”

　　“不过，虽然减弱了不少，但是对我的修炼却是无碍，经过这足足1000多年的修炼，我的实力比之刚进来前，又提升了数倍，如果我没有估算错误的话，我现在的实力应该是传说中的半步神王境界，只差半步就能够踏进神王境界了，不得不说一句，这王品神脉果然远远不是极品神脉可以相比的！”缘月自语，“不知道影逸兄弟他有没有突破到神将的境界，以他的天赋，要是突破到神将境界的话，绝对是数倍半步神王的战斗力，甚至更多！”

　　“不过，虽然达到了半步神王的实力，但是半步神王和真正的神王境界，那实力却是相差极多！半步的差距，可谓是咫尺天涯一般的距离啊！可惜，我没有下品超神器，要是让我拥有一件下品超神器的话，那我的实力将会爆增。”缘月摇头。

　　不过，因为他所在的密室也是封闭的，而且他的实力也是远远的比不上刺威神王，所以，他也是没有发现是影逸突破了境界，只是明显感受到了王品神脉气息的减弱。

　　与此同时，血刚，血森，血垒三人也是感觉到了那王品神脉气息的减弱，不过，他们却是没有多大的感受。

　　转眼之间，1330年的时间飞速的划过，刺威神王带领五人出发的时间到了。

　　“时间到了，在300年前，我突破到了一星神将境界，并且随即达到了一星大成，现在，对于憾世金神砖和逆反乾坤镜这两件下品超神器目前所拥有的功能几乎都了解了。”影逸的双眼之中闪过一抹愉快的神色。

　　实力大成，这让影逸怎么不愉快。

　　“等我的时间再进，达到二星神将乃至三星四星神将境界的时候，我就返回迪山帝国想法设法将雷家给毁灭了，杀死雷家的那两个家主，到时候，我就可以把逍遥古心界之中我的那些亲人给接上来了。”影逸暗暗思索着。

　　就在这个时候，刺威神王的声音陡然响起。“该出发了，你们五人都停止修炼，出来吧！”

　　“是。”五人心中都是估算着时间的，如今时间到了，五人都是有心理准备，不约而同的从自己修炼的密室之中走了出来。

　　“嗯？达到了六星神将大成的境界，不过，看他的气势，比很多顶尖的六星神将大成的实力要强，半步神王级别的强者！”影逸看到了用挑衅的目光看向自己的血森，心中诧异了一下，不过，暗暗的摇头，不加理会。

　　这血森的实力虽然大进，但是自己也是大进，憾世金神砖和逆反乾坤镜，这两件下品超神器，自己就算是都不如，也是能够轻易的击败这血森，更不要说还有两件下品超神器在手了。

　　随后，影逸的目光落到了缘月的身上，此时缘月浑身一震，然后一脸高兴的看着影逸，“你的境界提升了？”

　　“嗯，提升了，我看你的实力好像也提升了不少？”影逸笑了一下回应，打量了一下缘月，顿时发现缘月的实力也是有数倍的提升，心中也是诧异不已。

　　“嗯，提升了一些，我对突破到神王的境界，抱有的希望也是更大了，不过不比你啊。”缘月笑着回答，他可是知道影逸这只是突破到一星神将境界而已。

　　不过，他还不确定，因为他看不出来影逸的具体实力，看起来影逸像是一星神将，二星神将，但是也像是五星神将，六星神将。

　　给人的感觉极为的奇怪，甚至连刺威神王要是不事先知道，或者询问影逸的话，他也是看不出来。

　　这一切都是逆反乾坤镜的一种功效，逆反乾坤镜可以让影逸模拟见过的很多强者的境界，气息等等功效。

　　而且，影逸也可以隐藏自己的气息，让人查看自己境界的时候，发现的只是朦胧一片而已，琢磨不定。

　　不过，如今的影逸最多只能模拟出来半步神王的境界层次，至于真正的战斗力，影逸则是隐藏了起来。

　　“逍遥，血森，血缘，血垒，血刚，你们五人是代表我参加的血刺魔教的大比拼，一定不能让我失望！”刺威神王见到五人之后，神态认真的开口道，“而且，要是你们取得好成绩的话，那么也是会有奖励的。”

　　“是，我们一定努力，不让您失望。”五人恭敬的说道。

　　“那走吧！路上我给你们讲讲详细的比赛规则与参赛人员，以及达到什么名次，获得什么奖励。”刺威神王看着五人，最终目光落到影逸的身上，暗暗的点头，随即说道。

　　随后，刺威神王带着五人离开了这个巨大的宫殿，朝着不远处的另外一个极为雄伟壮阔的巨大宫殿走去。

　　一行六人的速度不快，但是也不慢。

　　“大人！”路上，几人遇到了不少神将强者，看着刺威神王，弯腰行礼，神态极为的恭敬，这些神将强者也是刺威神王的下属，在刺威神王不在的时候，都是负责保护刺威城，这里的神将强者也有参加大赛比赛的，不过，这些人的实力并不是太强，但是数量极多，又知道怎么操控刺威城的攻防大阵，所以，就算是有神王强者到来也是难将刺威城毁灭，而且一般的势力可是没有那个胆子。

　　毕竟得罪血刺魔教，那血刺魔教可是不会善罢甘休的。

　　在出发血刺魔教的本部以前，刺威神王已经安排了后事，所以，现在只是略微的点头。

　　在朝着那个宫殿走的途中，刺威神王看着影逸五人道，“我们血刺魔教，如今一共拥有350多个神王强者。”

　　“350多个神王？这么多？”影逸和缘月对视一眼，都是看出了彼此眼中的震惊之色。

　　像迪山帝国，他们一个国家能够有数十神皇强者都算是不错的了，却是没有想到，血刺魔教竟然有这么多的神王强者。

　　血刚和血森两人大概知道一点，所以没有太过震惊，不过，脸上也是带着惊讶，显然这个数字也是出乎了他们的意料。

　　只有血垒至始至终都是极为的平静，这是因为他上次都代表刺威神王参加过血刺魔教组织的大比拼了。

　　“不过，这350多个神王之中，除了一些裁判之外，一共有340个神王强者每人会派出自己麾下的五个强者的，这些强者的境界不能达到神王，乃至以上，神王强者，在我们血刺魔教都是有资格统领一方的，实力越强，统领的分部数量越多，像我，统领的是分部数量最多的人之一。”

　　“340个神王强者的手下会出手，也就是说到时候参赛的总数是1700人，这是事先就订好的，只要进入到前一百名就有奖励，进入到前一百名之后，名次越是靠前好处自然越大。”

　　“这个比拼分为好几轮，上次比拼，获得前一百名的强者，将直接的进入到第五轮的争夺。”说道这里的时候，刺威神王的脸上有点黯淡。

　　“对不起神王大人。”血刚一脸苦涩，认真是说道，上次他和另外四人代表刺威神王征战，结果却是连前一百名都是没有能够进入，而且，刺威神王的一些对手还趁机下井落石，这让他一直内疚。

　　“这不怪你。”刺威神王摇头笑道，“这次只要你们五个人表现好，给我找回场子就行。”

　　“一定会的。”血森第一个开口，认真的说道。

　　“嗯。”影逸几人也是点头，毕竟，他们都是刺威神王麾下的，而且刺威神王对他们都还不错。

　　血刚目光坚定，他下定决心，这次一定要努力，争取为刺威神王找回场子来。

　　“呵呵。那就好。”刺威神王笑道。

　　“对了，神王大人，要是那上届的前一百名，如果有陨落的，或者死亡的，或者因为其他的原因没有参加的话，那怎么办？”影逸忍不住问道。

　　刺威神王愣了一下，随即他笑着说道，“这很好办，那就是名次往后类推，反正到时候直接进入到第五轮的肯定是上届实力在前100位的存在，不过，前一百名之中陨落，死亡，或者不来的存在不超过十个。”

　　“原来如此。”影逸恍然。

　　“因为有100人直接的进入到第五轮，也就是说，第一轮的时候，进行比拼的人数可以说一共是1600人，比赛规则采用淘汰制，进入到第二轮的是800人。”刺威神王说到这里，停顿了一下，看着五人，准确的说他是看四人，因为对于这一切，血垒上届就已经知晓了。

　　几人正在认真聆听，就算是血垒已经知道了，也是没有露出一丝不耐烦的神色，他则是暗暗的给下决心，一定要好好的表现。

　　刺威神王继续说道。“这800人继续使用淘汰规则，那么进入到第三轮的则是400人然后继续淘汰制，进入到第四轮的将会剩下200人，然后继续这种淘汰制度，进入到第五轮的强者则是一共剩下100人，这100人则是经过四轮赛选的，这100人则是根据表现会有一个粗略的名次，那上届到来的实力前100位强者也有一个名次，经过四轮筛选的前100名的第一名将和上届的前一百名的最后一名进行比拼，然后依次类推，仍然是淘汰赛。”


第1321章 三类帝国，抵达总部

　　“也就是说是进入到第六轮的时候一共是100人！这100人就是最后的一百强，只要能够进入前一百名，都是有奖励的，只是奖励的多少，这和名次是有关系的。”刺威神王说道。

　　其实说到这里，影逸几人大致的明白了比赛的规则，那就是在前六轮的淘汰赛，只要输一场，那就是被淘汰的结果。

　　“不过，进入到前一百名之后，那比赛的规则就改变了，每十人为一组，……”刺威神王继续说道。

　　通过刺威神王的话，对于比赛的规则，几人都是彻底的了解了。

　　“第二十一名到第一百名的奖励是每人10条极品神脉，第十一名到第二十名的奖励是每人100条极品神脉的奖励，第四名到第六名的奖励是一条王品神脉，前三名的奖励，第三名的奖励是三条王品神脉的奖励，第二名是五条王品神脉的奖励，第一名的奖励是十条王品神脉的奖励。”刺威神王随后说道。

　　“嘶！”听到刺威神王的话，五人都是倒吸了一口凉气，对血刺魔教的奖励感觉到震撼。

　　“冠军竟然是十条王品神脉，这对我突破境界很重要，甚至，我要突破到神王的境界，最低也要炼化王品神脉改变自己的身体才行，毕竟，我突破到神将的境界，都是利用了不少的王品神脉的气息。”还没有开始比赛，影逸心中就对那大比拼的冠军产生了浓浓的兴趣，因为那可是十条王品神脉啊！

　　看着四人激动的神情，刺威神王笑了一下，显然，他知道自己的这一番话，已经让五人都是有了对优秀名次的渴望。

　　名次越高，奖励可是越大啊！

　　几人说着，就进入到了另外一个宫殿之中，这里有一个巨大的传送阵，这个巨大的传说阵比之当初血刚等人所在的分部的传送阵要足足大上数十倍之多，这个传送阵是通往血刺魔教总部的。

　　血刺魔教总部，那是在无边无际的神界中部的一个区域，占地极广，方圆无数亿光年。

　　“这个传送阵是通往我们血刺魔教总部的，我们需要消耗足足一百条极品神脉，才彻底的催动了这个传说阵，所以一般的时候，如果没有重大事情的话，这个传送阵就在这里闲置着。”刺威神王看了一眼这个巨大的传送阵，忍不住唏嘘道。

　　听到刺威神王的话，五人都是感慨不已，去一趟可是需要一百条极品神脉，回来一趟也是要一百条极品神脉，这代价可不是一般的高啊！

　　多亏，刺威神王的财富丰富，百条极品神脉对于他来说不算什么，这一切主要是这刺威城距离血刺魔教的总部距离实在是太远了。

　　要赶路的话，饶是刺威神王，怕是至少也需要数千乃至上万年的时间，甚至还要多，至于影逸等一些人赶路，哪怕是在数百万年，乃至数亿年的时间内也不一定能够赶到，实力和刺威神王相差太大了，主要是这里距离神界的中部实在是太遥远了。

　　神界那可是无边无际的，从这里到神界的中部区域，那可是要跨越无数光年的距离，因为有两地之间的传送阵，所以，需要消耗百条极品神脉才行。

　　几人眼睁睁的看着整整一百条巨大的极品神脉从刺威神王的身体之中飞出来，然后进入到了那巨大的传送阵之中。

　　轰隆隆！

　　巨大的传送阵顿时开始运转，惊天的声音从其中传递而出，仿佛天塌地陷一般，然后传送阵之中出现了一个门户映入几人的眼帘。

　　“走，我们进去吧！通过这个巨大的传送阵，只需要片刻的时间，我们就能够抵达本教的总部了。”刺威神王笑看向几人，然后率先朝着那个传送阵走去。

　　影逸五人也是急忙跟上。

　　以刺威神王为首，一共六人都是进入到了这个传送阵之中，片刻之后，轰隆隆，咔嚓咔嚓等莫名其妙的声音陡然响起。

　　“传送阵开始传送了！”刺威神王说道。

　　就在这个时候，六人立刻感觉到天地仿佛在变幻色彩，天旋地转似的。

　　下一刻，六人都是感觉到仿佛踏在了平地上似的，几人都是明白，“血刺魔教的总部，到了！”

　　血刺魔教的总部是一个方圆长达无数亿光年的地方，其中包含有无数巨大的城池。

　　这些城池有大有小，小的方圆数万光年，而大的则是有数亿光年，血刺魔教的总部太大了。

　　当然，虽说这里是血刺魔教的总部，其实也包括不少分部在这里的，血刺魔教一共拥有350多位神王强者。

　　像刺威神王等一批天级神王，都是管辖108座城池，也就是108个分部的，而地级神王，则是管辖96座城池，也就是96个分部，玄级神王管辖84个分部，而真级神王则是管辖72个分部。

　　神王强者四个境界，管辖的分部数量是有区别的，从这也是可以看出，实力越强，越受重视和尊重。

　　在这总部周边，那是有不少的分部，也是代表着这里的分部也是驻扎着不少的神王强者，除了分部之外，还有一些依附于血刺魔教的存在。

　　“本教有350多个神王强者，不知道本教究竟有多少神皇强者？数个，还是十多个？乃至数十个？”影逸摇摇头，“数十个不太可能，可能数个，或者十多个的可能性大一点。”

　　“像迪山帝国，一个国家顶多有一两个神皇强者，至于神帝强者，根本就没有，从这一点可以看出来，完全的无法和血刺魔教相比啊！”影逸的心中对神界也是有了更进一步的认识。

　　不过，过去曾通过缘月口中获知，无边无际的神界中部，很多超级帝国都远远不是迪山帝国，圣威帝国等帝国可以相比的，在神界，帝国其实分为三种类型，小型帝国，那些帝国根本就没有神皇强者，顶多也就是一些神王强者在而已，这些帝国，比之迪山帝国等帝国都是多有不如，没有神皇强者和有神皇强者这其中的差别可是巨大，接下来就是大型帝国了，像迪山帝国，圣威帝国这些帝国，则都是大型帝国，这些帝国传说之中背后都是有神皇强者的帝国，不过有的多有的少，至于第三类型的帝国，就是超级帝国，超级帝国都是有神帝强者做后盾的。

　　这些帝国，就算是像血刺魔教这样的在神界的超级大教都是不愿意轻易的招惹。

　　因为，超级帝国之中都是拥有神帝强者的，这一点可是不比超级大教差。

　　小型帝国，大型帝国，超级帝国，这就是神界的三种类型的帝国，当然，就算都是超级帝国，也是有强弱之分的，因为有的超级帝国拥有一个或者两个神帝强者，而有的超级帝国则是可能拥有三个，乃至更多。

　　不过，神帝这样的超级强者，甚至无数兆年的时间里也是难以见到一个，因为，他们都是追求永恒的天道，更古长存的永生境界去了。

　　神帝之上的境界，据说可是天地灭，而自己不灭的逆天境界，而且能够逆转生死，改变时空，那个境界，才是神帝强者追求的境界。

　　可以说在神界只有神皇强者，才是真正的发言人，神帝境界的强者实在是太罕见了，像血刺魔教，很多神王强者甚至一生都是没有见过他们的创始人，神帝强者。

　　此时，刺威神王带着影逸五人离开了那个传送阵之后，随即出现在了一个巨大的城池之中。

　　这个城池之中有不少的传送阵，竟然足足有数百个，每个都是巨大无比，看来通往各个方向各个地方的传送阵都有。

　　“还有一段时间才是真正的比斗时间，走，我带你们好好的观看一下我们的本部所掌握的一些城池是多么的繁华吧！”刺威神王看着五人，笑道。

　　“嗯。”五人一脸期待，就算是血垒也是期待，上次，刺威神王可是没有带他们去随意看看啊，其实，血垒知道是什么原因，当时的他们五人实力都太过低下，根本就不能为刺威神王取得荣誉，所以，刺威神王根本就没有心情带他们随意的逛逛。

　　这次，不管是影逸，还是血森，乃至血缘的实力都是极为的出色，尤其是影逸和血森，这也是让刺威神王心情大为愉快，愿意带他们几人随意逛逛的原因。

　　“刺威兄，好巧啊，你也带着麾下的人来了啊！”就在这个时候，远处的一个传送阵之中出来六个人，领头人是一个实力不弱于刺威神王的男子，他脸上带着意外的笑意，对着刺威神王抱拳说道。

　　“刺山老弟，的确是巧，我带领麾下的人刚来，你们后脚就来了。”刺威神王也是笑着抱拳回礼，显然，两个人极为的熟识。

　　他的目光扫视了影逸等五人，他的目光在缘月和影逸的身上看的时候，带着一抹些许的郑重，当看向血森的时候，刺山脸上的神情则是略微的动容，随即看向刺威认真的道，“刺威兄，你麾下这次实力极强啊，看来你这次能找回场子来了。”


第1322章 七连日月，心中忐忑

　　这个名为刺山的男子，实力也是极为的不错，看起来比之刺威的实力也是弱不了多少，都是天级神王级别的强者。

　　他自然是看出了血森，影逸，缘月三人的强大，不过，这三人之中，他感觉到可以让刺威找回场子的还是血森。

　　因为影逸隐藏的较深。

　　“他们几个确实还行，不过，能不能找回场子，现在还不知道，毕竟上次他们手下的几个强者都是排在前十的。”刺威则是摇头说道，“希望我麾下的几个强者，不至于像上次那样，没有一个进入到前一百名就行。”

　　他虽然对影逸很是自信，但是他却是对血刺魔教的强者很是了解，简直是高手如云。

　　只刺威神王手下就足足四五百的六星神将强，那整个血刺魔教这样的强者有多少？少说，也有十万多个。

　　而且，血刺魔教之中的强者，在同级别，相对于外界的人来说，都算是精英中的精英。

　　所以，没有人敢肯定自己的麾下的强者能够达到最顶尖的层次，能够在这1700人之中能够达到前十名，这可是代表着在整个神界都是处于最尖端的位置。

　　饶是刺威神王对影逸的实力自信，也是不敢在外人面前豪言，否则的话，要是影逸达不到那样的层次，可是要笑掉大牙了，而且，刺威神王知道刺山神王说的是谦虚的话。

　　因为，刺山神王目光落到血森身上的时刻最多，显然是将血森当做刺威手下的最大底牌，而忽略了影逸。

　　“刺威兄，看来你还是在为上届比拼的事情感到耿耿于怀啊！”刺山叹息一声，随即看向血森认真的道，“你麾下的这位小兄弟，在我看来，绝对有进入到前三十位，乃至前二十的潜力，不知道叫什么名字。”

　　“谢谢大人的成长，小子叫做血森。”血森眼中闪过一抹骄傲的神色，随即立刻恭敬的说道。

　　“血森，不错，希望你能够为你的刺威大人夺得好的荣誉，争取找回场子来。”刺山略微颔首，说道。

　　“是大人，小子会努力的。”血森认真的说道。

　　“呵呵。”刺威笑着摇了摇头，他的目光扫过影逸，却是发现影逸的神色平淡，古井不波，他的心中暗暗点头，“此子不凡，拥有强大的实力，竟然知道隐忍，从表面看起来不突出，但是也不平凡，甚至刺山这个家伙都是没有能够发现他的真正实力。”

　　刺威神王的心中，最看重的自然还是影逸，至于，血森，就像刺山说的，拥有前三十，乃至前二十的潜力，不过，却是没有前十的潜力。

　　能够进入前十的，那无一不是拥有半步神王级别实力的存在，名次越靠前，距离真正神王强者的实力也是越近，同样越是可怕，这样的人，突破到神王境界之后，那也是异常的恐怖。

　　不过，能够在神将的境界，就能够排在前十，乃至前二十的存在，都是会被血刺魔教重点培养的，这样的存在，一旦被血刺魔教重点培养，那么突破到神王境界就不再是梦想。

　　血刺魔教每隔无尽岁月，都是会诞生出来一些神王强者的，要不是血刺魔教的神王强者不断陨落的话，不会只是如今350多个神王强者，累加起来，在无尽岁月里，没有上千万也有数百万之多。

　　“血骑，你的目标也是要冲进前三十名，乃至前二十名，你可以和这血森交流一下，或许会对不久后的比拼有所帮助。”刺山看向他身后五人之中的一人，这个人看起来就像是一个骑士一般，高傲的面庞，看起来有点盛气凌人的感觉。

　　“是，大人！”这个叫做血骑的男子，不敢违背刺山神王的话，恭敬的说道。

　　血骑的气势，不弱，看起来和血森差不多，都是各中绝顶高手。

　　“走走，我说过要带我麾下的几人，去这一些繁华的城池转转呢，你这一来耽误了，现在，我们就一起去转转吧，顺便也可以让他们切磋切磋，在真正的比斗开始以前，也算是在一定程度上，可以得到些许磨练。”刺威神王笑看向刺山神王道。

　　“嗯，就这么办吧！”刺山点头。

　　随后，两行人，以刺威和刺山这两个天级神王为首，后跟十人，一共十二人，朝着巨大的城池赶去。

　　速度，虽然不快，但是也不满，刹那数光年的距离。

　　路上，刺威和刺山遇到了一些熟人，不过，他们并没有跟刺威和刺山等人一路。

　　“要说，血刺魔教本部什么地方是最大的看点，什么地方最危险，什么地方最神秘，那就是血刺魔教本部的一座叫做七连日月的城池了。”刺威神王看着影逸几人笑着讲述道。

　　“七连日月城池？”血森诧异道，影逸几人也是露出了不解的神色。

　　“没错，就是七连日月城池。”刺威神王说道，刺山手下的那几个神将强者也是细心聆听着，这七连日月城池，他们虽然也是略有耳闻，但是对详细的情况却是不知道，也没有去过。

　　“七连日月城池，它的名字由来，就是这个地方，有一个无边无际的群山，在群山的深处有一个连神帝强者都是不敢涉足的地方，那个地方方圆数万光年，常年充满了无尽的灰色气体，这些灰色的气体，就算是神皇强者都是不敢触碰，触碰之后的结果就是死亡，神帝强者虽然敢触碰，但是触碰之后的后果不堪设想。”刺威神王的神色无比的凝重，提到那灰色的气体，他也是有种畏惧的神色。

　　“这么可怕？”这次开口的是影逸。

　　“嗯，可怕，不过，每年都是有那么一天，那个方圆数万光年充满无尽灰色气体的地方，都是会出现七个金色的圆圆的太阳，还有七个白色的弯弯的月亮，这七个太阳和七个月亮，发着璀璨的光芒，照亮四方，不过，仍然照不清整个灰色的区域，因为这七个太阳和七个月亮都是相隔不多远然后相连在一起，所以，叫做七连日月山，而整个城池因为有这个无边无际的祁连日月山，所以命名为七连日语城。”刺威神王继续描述道。

　　“每年，都有强者在无尽的七连日月山外静坐，观看那出现时间极端的七连日月，因为，曾经有神帝强在这里静坐说，那七连日月据说可以让人对天道的了解有很大的帮助，至于是什么帮助，就不足为外人道哉了，还有人说，七连日月那无尽灰色气体深处蕴含着永生不灭，亘古长存的秘密，但是却是没有人敢进去，因为，那可是连神帝强者都敢伤害的地方。不过抱着有机遇砸到自己头上的心理，所以经常都有人在那七连日月山中静坐，去观看那七连日月，希望有所收获，曾经血刺魔教有个神王强者，他早就达到了天级神王大成的境界，但是为突破到神皇境界发愁，因为他想了无数种的办法都是不能突破，最后，他不知道抱着什么心理，竟然在那七连日月山中，目光朝着灰色的地方观看，其实是看每年出现一天的七连日月，一坐就是数百万年，最后竟然顿悟，水到渠成一般的突破到了神皇境界，这也造成了，很多的强者都是愿意去到那七连日月山去看看那七连日月，妄图得到天大的机遇。”刺威神王笑看向几人道。

　　那刺山神王也是不断的点头，对刺威神王的话表示认同，那七连日月山所在的地方，他们可是去看过不少次了，不过，却是没有什么收获罢了。

　　听到刺威神王的话，十个神将强者都是露出了意动的神色。

　　“你现在已经吊起了他们的兴趣了，要是我们不赶快去的话，他们怕是要埋怨我们了，距离真正的比斗时间还剩下八年的时间，我们可以到那里静坐个七八年的时间，我们两个去过多次了，没有什么收获，这十个小家伙都是第一次去，想必会有所机遇也说不定呢。”这个时候，刺山神王笑呵呵的说道。

　　“嗯，说的没错，我们过去吧！抓紧时间，不要在路上浪费时间了。”刺威神王点头道。

　　随后，一行十二人浩浩荡荡的朝着那七连日月城赶去。

　　数日之后，众人来到了七连日月城，然后到了七连日月山中，此时，七连日月山之中的无数山头上人头攒动，有不少的人，不过，这些人中实力最低的都是五星乃至六星神将的强者，神王强者也有不少。

　　这些人都是有一个共性，那就是在自己呆的山头上，朝着那最深处的那方圆数万光年的灰色区域看去，隐隐的有无数山脉在那灰色区域之中，那里才是真正的七连日月山。

　　只是那个地方，此时那七连日月并没有出现，因为，今年的七连日月还没有出现呢。

　　当来到这个地方，影逸突然有一种心跳加速的感觉，好像将有什么大事情发生似的。

　　“怎么回事？”影逸心中无法平静。

　　众人并不知道影逸的心，此时，一行十二人在刺威和刺山两人的带领下，也是寻觅到了一个没人待的空山头。


第1323章 感悟天道，不可思议的事

　　“再有三个月的时间，就是七连日月出现的时间了，每年，七连日月出现的时间都是一天，到时候，你们没有见过七连日月的可以好好的观看一下，说不定会有收获也说不定呢。”刺威神王说道。

　　不用说，众人也都的是朝着那个七连日月山看去，重点是看那无尽灰蒙蒙的气体。

　　“这些灰色的其他，竟然蕴含了天道的神韵，好奇怪的气体啊！”影逸双眸看着那无尽的灰色气体，心中忍不住唏嘘道。

　　唰！

　　就在这个时候，影逸的金天眼猛地睁开，要穿过无尽的灰色气体，朝着那内部看去，不过，让影逸失望了，那灰色的气体仿佛一个天堑一般，将影逸的金天眼阻挡在外面，影逸根本无法用金天眼穿梭过去，看清里面的情境。

　　“有古怪。”影逸皱眉。

　　不管是影逸，还是其他的九个神将强者，此时都是全神贯注，观看着那无尽的灰色气体，希望有所收获。

　　不管是影逸十人，还是已经来过多处的刺威神王和刺山神王两人，此时一行十二人，在这山巅之上带着，静静的观看着那灰色的其他。

　　转眼之间，十二人来到这里已经三个月的时间了，就在这一天，众人都是浑身一震，因为，那灰蒙蒙的地方突然光芒大盛，照亮很大一方天际，那灰蒙蒙的其他之中，有七个金色的圆圆的太阳和七个白色的弯弯的月亮出现，正是七连日月出现。

　　“七连日月？”影逸心神一动，双眸观看着那七连日月，心中竟然有所触动。

　　双眸之中光芒闪烁。

　　“太奇怪了，我感觉到这七连日月之中肯定蕴含着常人难以想象的秘密，既然来了，那就一定不能错过了这大好的机会。”影逸心中暗道，随之，心神更加的认真，聚精会神的观看着那七连日月。

　　随着观看那七连日月，影逸发现自己对天道也是多了几分的了解，自己的武道，又是得到了升华，一些修炼时候的杂念也是随着影逸这番感悟，皆全数排出。

　　境界也是更加的稳固，甚至在感悟之中，影逸感觉到突破到二星神将境界的瓶颈竟然有些许松动，松动虽然很少，但是对于300多年前才突破到一星神将，达到一星神将大成境界的影逸来说，这可是极为不可思议，也让影逸诧异的事情。

　　七连日月出现的这一天，所有的人都是静静的观看者那七连日月，希望有所收获，所以并没有人发现影逸的变化，影逸的双眼之中变得有点朦胧，朦胧之中带着思索。

　　随着对天道的了解加深，影逸也是更加的迷糊，这和坐井观天只道天小，饱读诗书却叹天大是同一个道理。

　　一天的时间很快过去了，那个七连日月也是随着夜色的降临，消失了，这一年一次的七连日月也是结束了，想要再看那七连日月的话，则是需要等到明年的这个时候了。

　　影逸暗暗摇头，这一日的观看，对于自己来说，那可是收获颇多，让影逸意犹未尽。

　　“曾有人在这里静坐数百万年，最后从天级神王大成的境界突破到神皇的境界，想来是真的。”这一番收获让影逸心中忍不住暗道。

　　七连日月消失，很多的人都是忍不住叹息，不过，影逸则是细细的回味着七连日月之中蕴含的无上意境，越想，感触也是越深。

　　“嗯？”刺威神王发现了影逸的思索的神色，心中暗道，“想必有所收获，怪不得是前所未见的天才，见一次都是能够有所领悟。”

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这个时候，远处有人大战的声音传来，原来在这个地方，还有一些无边无际的战台，这些战台是为了让一些人切磋的时候使用。

　　有些人，观看七连日月有所收获，就会和一些实力相当的人切磋，甚至有些人能够临摹七连日月之中蕴含的一些意境，创造出来一些强大的招式。

　　曾经有人这样做过，而且成功过，所以很多的人都是希望自己也能做到那种程度。

　　而如今，又逢即将开始顶尖六星神将强者的比拼，所以，很多感觉到实力相当的人都是会在这里切磋一番，有的是希望知己知彼，而有的是则是抱着临阵磨枪，而有的则是抱着一些侥幸的心理能够从战斗之中领悟到一些东西。

　　抱着什么什么心理的人都有。

　　“血骑，你的实力和血血森差不多，你们两个去切磋一下，对彼此都有好处，说不定彼此都会有一些收获呢。”这个时候刺山神王笑着说道。

　　“说的没错，血森你们就去切磋切磋吧！对彼此都有好处。”刺威神王而已是开口道。

　　“嗯。”血森和血骑两人都是没有拒绝，毕竟双方的领头人都是愿意，他们要是拒绝的话，则是不好看，而且，双方都是想看看对方的实力究竟如何，谁的实力要强一些。

　　嗖！嗖！

　　血森和血骑两人都是身躯一动，朝着一个空的，而且距离较近的战台闪身赶去。

　　虽说近，但是距离也是有数千光年。

　　“我们也过去看看了！”刺山麾下的另外四个神将强者也是向刺山说了一句，得到刺山的允许之后，也是朝着那个数千光年外的战台处赶去，他们都是想就近距离看看彼此的战斗，既然双方的神王强者都是认为两人的实力相当，那两人战斗起来很好看。

　　“你们也过去看看吧！”刺威看着影逸四人道。

　　缘月，血刚，包括血垒都是将目光看向了影逸，他们可都是知道影逸是刺威神王麾下的冠军，而双方的领头者都是讲血森和血骑看着了双飞的最强者，血骑是刺山手下的最强者不假，但是血森并不是刺威神王麾下的最强者，虽然血森并不承认影逸比他的实力强。

　　“你们三个过去看看吧，我想好好的观察观察那灰色的区域。”影逸摇头拒绝道。

　　血刚，缘月两人本来也不准备去，毕竟他们都是跟血森算是有仇怨的，但是为了不让刺威在外人面前丢脸，跟血垒点了点头，三人也是朝着那个战台赶去，对于那个灰色区域，他们没有什么兴趣，甚至在七连日月出现的时候，他们也都是没有什么感触，所以并不了解影逸的内心，不过影逸决定的事情，他们也是不好改变。

　　看着影逸并没有听刺威神王的话去过去看看，刺山的眉头皱起，想教训影逸不知大小，刺威神王却是笑着摇头，浑然不在意，然后看着影逸说道，“逍遥，你在这里好好的观看吧！”

　　“嗯。”影逸恭敬的点头。

　　“刺山，我们走，随便的到四周逛逛，毕竟好久时间不来这里了。”刺威看着刺山笑道。

　　“好啊！”刺山压下心中的疑惑，点头。

　　嗖！嗖！

　　刺威神王和刺山两人都是身躯一动，然后就出现了遥远的地方，两人虽然朝着远处走去，但是已经开始战斗血森和血骑两人的表现，两人却是能够清晰的感受到，赫然是旗鼓相当。

　　在众人先后离开这个山头之后，影逸则是双眸仍然在静静的关注着那灰色的区域，皱眉沉思着。

　　刺威神王和刺山神王两人边走，边聊着。

　　“刺威兄，我观你对那个叫做逍遥的小子很不错，甚至那神情比对那个血森还要关注，这是怎么回事？”刺山神王忍不住问道。

　　“呵呵，因为他的天赋比血森还要强，战斗力比血森还要强，所以，我才要更加的关注他了。”刺威看着刺山忍不住笑道。

　　“真的假的？”刺山瞪大了双眼，一脸不可置信的看着刺威道。

　　“当然没有必要骗你！”刺威神王笑着摇头道。

　　“竟然比血森还有实力，我竟然没有发现？这不可能吧！”刺山这个时候忍不住将目光投向刚才他们几人所呆的地方，那个地方，此时影逸正盘膝而坐，目光看向七连日月的那个方圆数万光年的灰色区域。

　　刺山不能相信影逸竟然比血森还要强这个事实，因为，要是影逸比血森还要强的话，那岂不是要比血骑还要强。

　　“还是拭目以待吧，他可是我这次找回场子的关键，所以，他有什么要求我都不会怪他的。”刺威笑着转移话题，也不再纠缠这个事情了。

　　“原来如此。”刺山点头，不过，他的内心之中也是带着疑惑的神色，他不相信自己的眼光竟然看错，但是当他想到刺威的实力和眼光的时候，又不禁对自己的猜测感觉到动摇，要知道刺威的眼光可是要比他毒辣的多。

　　在那个山巅之上，众人都离去之后，影逸的双眸仿佛划过无尽虚空，朝着那灰色区域看去。

　　“这里面究竟蕴含什么秘密呢？”影逸在思索着。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，三个月的时间过去了，这个时候，血森还在和血骑战斗，整整三个月的时间，两人竟然还没有分出胜负来。

　　两人的战斗，一时之间吸引了不少的人观战，此时，谁也没有注意到一个在山顶盘膝而坐的人，在这个时候这个人突然浑身一震，双眼瞪的滚圆，仿佛见到了最不可思议的事情似的。

　　这个人，赫然是影逸。


第1324章 机遇还是危机，神皇降临

　　此时的影逸很是震惊，因为，就在刚才自己全身贯注的看着那灰色的区域的时候，突然，一道除了影逸自己谁也无法看到的光芒从那灰色的区域飚射出来，直接的朝着自己的身体之中飚射而来，这道光芒实在是太快了，自己根本就无法躲闪来。

　　这道光芒进入到了自己的身体之后，影逸顿时压制住内心的惊骇，内视发现自己的身体之中有一串仿佛珠子一样的东西。

　　“竟然，这一串珠子上面串着的东西，竟然是七个微型的太阳，和七个微型的月亮，这，这，怎么可能？怎么回事？”影逸不敢相信这个事实。

　　实在是这个事实太不可思议了。

　　良久之后，影逸压下心中的震惊，强行的让自己冷静下来，“这个东西竟然是七连日月，以前可是从来没有听过有谁有过这样的奇遇啊！”

　　奇遇，影逸这样定义，那可是没有一点的错，七连日月怎么会出现在自己的身体之中？这个事实让影逸就算是抓破头皮也无法想到。

　　影逸暂时的将那串珠子暂时的定义为了七连日月珠。

　　“来的时候，我就感觉到有大事情发生，却是没有想到竟然是这样的大事情。”影逸心中无法平静下来，实在是这个事实太过震撼了，也太意外了，事先根本就没有心理准备。

　　影逸研究了一番之后，无奈的发现，这个奇遇，又不能称之为奇遇了，因为那个被自己暂时命名为“七连日月珠”的东西，竟然仿佛一个不存在的东西似的，无论自己用神力，还是灵魂，乃至金天眼等能力都是无法感触到那个东西，那个东西就仿佛不存在似的。

　　“这是奇遇？还是危机？”影逸心中有点忐忑，有一种对未知事物的害怕心理。

　　驱除无法驱除，而掌控也无法掌控，所以，影逸才无比的担心，担心这个“七连日月珠”哪天爆发危机，对自己造成伤害了。

　　转眼之间，自从那天那个“七连日月珠”进入到自己的身体之中，已经过去了三个月的时间了。

　　但是影逸还是无法掌握这个神秘的来客“七连日月珠”，不过，影逸也是不像刚开始时候的担忧畏惧了，因为，这三个月的时间里，影逸发现这“七连日月珠”对自己一点伤害没有，至于如今自己无法掌握，那是可能是因为自己的实力还没有达到，或者是自己的机缘没有彻底的到来。

　　既然想不通，那就不要想了。

　　影逸只能摇头，心中则是忍不住暗道，“那我就在这里静静的等待着明天的七连日月再次出现吧，或许到时候，我就能够掌握那七连日月珠了还说不定呢。”

　　时光飞逝，转眼之间，这天距离上次七连日月出现已经过去了整整一年时间了，也就是说，今天是七连日月出现的一天。

　　“嗯？怎么回事？七连日月怎么还不出现？过去的每年这个时候，都会出现的，但是今年已经过去了小半个时辰了，怎么还不出现。”

　　“是啊，怎么回事？无数年来，七连日月可是从来都没有推迟过哪怕一刻钟，现在已经过去了半个时辰的时间了，怎么还不出现？”

　　“莫非有大事情发生了？或者这个七连日月山要发生变化？或者那灰色区域将有大变化？”

　　“机遇，一定有机遇即将出现！”有人忍不住咆哮道。

　　“有机遇就有危险，莫非，将有危机出现。”有人则是神态认真，表情凝重。

　　在这里的无数强者都是议论起来，七连日月可是准时准点出现，无数年来那可是从没有发生过一次这样的情况，所有的人都是认为将有大事情发生。

　　此时，那些正在战斗的强者也是罢战了，因为七连日月不出现让所有的人都是感觉到将有大事情发生。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数的强者争相奔袭，有的则是朝着那灰色区域处赶去，不过，他们却是没有太靠近灰色区域，因为，那灰色的区域可是能够杀死神皇强者的东西。

　　突然，有一个靠近那灰色区域的神王强者咆哮了起来。“灰色的区域竟然比以前小了一些，虽然相对整个灰色区域几乎没有变化，但是确实变小了！”

　　“怎么回事？这是怎么回事？那灰色的区域可是历经无数的岁月都是从来没有变小过，现在怎么变小了？难不成真的将有大事情发生？”有人忍不住惊呼。

　　这个灰色的区域，可是连神皇强者都能够杀死，神帝强者走进去几步都是可能重创，下场凄惨。

　　这样可怕的地方，如今突然变小了，这让所有的人都是无法平静下来，根据很多的强者的推断，这是将有大事情发生的征兆。

　　而当事人影逸则是震惊不已，“怎么？那七连日月景象难不成就是我体内的那个七连日月珠造成的？不然的话，那七连日月珠进入到我的体内之后的第一年，那七连日月景象就消失了，而且那可怕的灰色区域竟然还在缩小。”

　　“一定不能让人知道那七连日月珠是在我的身体之中，否则的话，那血刺魔教的强者肯定要把我给拒捕起来，然后把我将老鼠一样的抓起来研究的。”影逸心中波动不已，随之也是冷静了下来，一定不能慌张，一定不能让发现异状。

　　否则的话，后果将不堪设想。

　　“逍遥，那七连日月景象已经过去半天的时间了还没有出现，难道真的要有大事情发生吗？”这个时候，缘月来到了影逸的身边，眼睛望着那远处的灰色区域，瞪大双眼，唏嘘道。

　　“不知道，或许真的有大事情要发生吧！”影逸摇头，自己得到了“七连日月珠”这个事情，就算是缘月也不能告诉，干系太大。

　　“啧啧，真不知道会是有什么大事情。”血刚也是来到了这里，他们三人关系最近，最铁，有什么事情，自然要在一起议论了。

　　“嗯？”突然缘月眉头一掀，“好像有两个超级强者赶来！”

　　“超级强者？神皇强者？”影逸的眼睛也是盯着远方，因为这个时候，有两个仿佛炙热太阳一般的气息朝着这里赶来，这气息的强大程度，远远的超过了刺威和刺山两个神王强者。

　　仅仅一闪，这两个仿佛炙热太阳一般的强者就来到了这里，出现在了那灰色的区域的边缘处。

　　这是两个男子，不过，两人的真正模样却是没有人能够看清，只能微微的感受到两人的神色极为的严肃，显然是因为，眼前发生的事情不是小事情，连续出现无数年的七连日月竟然突兀的不出现了，而且，灰色的区域也是在缩小，这对于刺威神教来说，可是大事情，甚至，有一个传说，那就是刺威神教之所以把本部建在这里，有一个原因就是将七连日月城这个地方囊括在内。

　　饶是神皇强者，来到这个在逐渐变小的灰色区域前，也是不敢往前多走一步。

　　因为，这灰色区域过去可是陨落过神皇强者，让神帝强者重创，人的名，树的影，这个地方这么可怕，神皇强者也是不敢肆无忌惮，只能畏畏缩缩。

　　影逸的目光落到那两个神皇强者的身上，发现自己的视线好像被扭曲了一般。

　　“据说神皇强者能够掌握时空，也就是掌控一方天地，此次看来果然是这样，只要他们愿意，神皇之下的强者根本就没有人能够看清他们的真正模样！神皇，这就是神皇强者吗？果真可怕至极！”影逸虽然只是看着两个神皇强者往那一站，就给了影逸一种无法战胜的感觉，在两个神皇强者的面前，自己只是蝼蚁一般，根本无法相比，甚至要是战斗起来，对方一个念头就是能够控制住自己的一切，杀死自己而让自己无法反抗。

　　可怕，除了可怕，影逸无法用任何语言形容神皇强者。

　　两个神皇强者站在那里，只见一个神皇强者突然，大手一挥，哗，一个神力凝聚的大手，朝着那灰色的区域抓去。

　　呼！

　　仿佛一阵风刮过，顿时之间那个通过神力凝聚的大手，立刻土崩瓦解，一点反抗余地都没有，直接被湮灭了。

　　“嘶！”无数的人都是忍不住倒吸了一口凉气，那灰色的区域，哪怕变小了，还是可怕无比。

　　那两个神皇强者的身体看到那神力大手根本无法探进去一点，就毁灭了，仿佛颤抖了一下，不过，那弧度太小了，没有人能够发现。

　　神皇强者可怕，那灰色区域的灰色气体更加的可怕，怪不得是能够陨落神皇强者，让神帝强者退步的地方。

　　灰色区域的可怕程度，简直是堪比神界东西南北四个极地的可怕，因为那些地方也是和灰色区域一样可怕，陨落神皇，让神帝强者退步。

　　“三天的时间，所有的人都离开这里，离开七连日月城，否则的话，杀无赦！”突然，两个神皇之中的其中那个用神力凝聚大手的那人，突然开口了，他的声音冷傲强势，让围观的无数的强者都是猛地一震，不过，却是没有人反对，都是急冲冲的朝着七连日月城外赶去，害怕不听话被两个神皇强者斩杀了。


第1325章 三件超神器的豪赌

　　三日后，七连日月城外，此时很多的强者都是在这里呆着，听到两个神皇强者的话，没有人敢忤逆两人。

　　此时，影逸等五人在刺威神王的身边站着，而血骑等五人，则是在刺山等人的身边呆着。

　　几人的神态都是极为的严肃，因为，这七连日月突然消失了，灰色的区域也在缩小，这到底的好事情，还是坏事情。

　　“我们教主曾经预言，有一天，七连日月可能消失，当那七连日月消失之后，将有大事情发生！或者有强者将崛起，不知道，这对应的究竟是哪件事情？”刺威皱起了眉头，喃喃自语。

　　刺威神王的声音虽然小，但是身边的几人却是都听到了，影逸自然也就听到了，听到刺威神王的话，影逸忍不住皱起了眉头，暗暗的琢磨着。

　　“有大事情发生？或者有人将崛起？这是什么逻辑，不过，神帝强者的预言，那可是有一定的依据，肯定不是空穴来风！不解，不解啊！”

　　众人在这个地方呆了数年的时间，简直是望眼欲穿般的跨域时空，朝着那个七连日月山观看，数年的时间一转眼就过去了，可是自从那一年之后，七连日月就再也没有出现过，仿佛完全消失了一般，当那大比拼快要开始的时候，众人不得不离开了这里，心也才收了起来，因为那才是众人应该关注的事情，神将强者关注，那是因为这是血刺魔教的顶尖神将强者之间的比拼，神王强者关注，那是因为绝大多数的神王强者的麾下都是有强者参加这次比拼的。

　　而且，他们都是明白，就算是有大事情发生，乃至有天大的机遇，也是不会落到他们的头上，所以就算他们再望眼欲穿，再渴望无比，也是没有用。

　　路上，以刺威神王和刺山神王为首，影逸等十个神将强者，都是跟在两人的身后，朝着大战比拼的地点赶去。

　　突然，阴阳怪气的声音响起，“吆喝，那不是刺威神王吗？上次你的五个麾下，没有一个能够进入到前十，噢不，准确的说，没有进入到前百，这在我们血刺魔教之中的数十个天级神王之中可是只此一列，别无分号啊，不知道这次你麾下的五人有没有人能够闯进前一百呢？”

　　陡然，一个神态高傲，看起来嚣张无比，狂妄自大的中年男子领着五个神将强者从不远处赶来，这个男子浑身的气息比之刺威神王丝毫不差，赫然是一个天级神王级别的强者。

　　听到这个男子的话，刺威神王的脸色变得极为难看，他眉头皱起，朝着那个中年男子看去，“刺朱，你想找死是不是？我麾下的人闯到什么地步，这管你屁事？”

　　“找死，你还不够资格！这辈子，要么你得到中品超神器，要么你达到神皇境界，不然的话，你永远都不能杀死我！所以，这样的话，你以后还是不要说了，否则的话，人家会说你倚老卖老，狂妄自大。”这个被刺威神王叫做刺朱，通过两人的对话，影逸等人都是明白，这个人就是让刺威神王落下面子的其中一人。

　　刺朱的身边不远处，还有一个天级神王强者领着五个神将强者赶来，听到刺朱的话，这个天级神王强者也是扬起了眉毛，看着刺威冷笑道，“刺朱说的没错，没有中品超神器，达不到神皇的境界，不要总以为自己天下无敌，否则的话，人家会嘲笑的。”

　　“哈哈，看看你们说的，人家刺威有那么弱吗？他的个人战斗力可是在我们血刺魔教之中的神王之中排在第四位啊，而我们三人呢，最可强的一个也才是排在第六名而已，另外两个是第八，第九位，啧啧，所以呢，人家培养下属没有闯进前十也是应该的，人家威胁咱们也是应该的。”随后，又是一个阴里怪气的声音响起，然后只见又一个天级神王强者带着五个神将强者走来。

　　一下子，这里竟然有五个天级神王强者齐聚，而且这五个天级神王就算是在天级神王之中都算是了不得的存在。

　　“刺朱，刺华，刺荣，你们三人好，很好啊！你们莫不是以为我不能杀你们，所以才有恃无恐？”刺威神王气极反笑，看着三人道。

　　“是，那又如何？”第二开口的男子，名为刺华，他眉头一掀，冷冷反击。“有本事，你突破到神皇的境界啊，有本事你能够培养你的下属获得比斗的冠军啊？没本事就不要说大话。”

　　显然跟刺威之间的成见颇深。

　　“说的没错。”刺荣也是冷着点头。

　　“你们不是认为自己的手下很厉害吗？那你们敢不敢跟老子打个赌！”就在这个时候，刺威突然冷笑了起来。

　　“打赌？打什么赌？”刺朱的神色有点戒备的看着刺威道，刺华和刺荣也都是紧紧的看着刺威，他们的神色带着不屑，他们想看看刺威究竟是要耍什么花招。

　　他们三人的实力都不错，一个在神王之中排在第六位，一个排在八位，一个排在第九位。一般的强者根本就不敢和这三人斗。

　　三人联合起来，就算是血刺魔教中最强的天级神王强者也是要甘拜下风，有被三人杀死的危险，就算是单打独斗，他们三人中的任何一人遇到排在第一位的天级神王强者也是只会败，而很难被杀死，很难被杀死，但是不代表不会被杀死，他们他们血刺魔教排在前三位的天级神王强者，他们三人的手中都是拥有一件中品超神器的。

　　拥有中品超神器，这让他们三人的战斗力都是极强，远远的超过没有中品超神器的同级别的对手。

　　超神器对神王强者的作用极大，不过，一般说来，神王强者只能彻底的催动下品超神器的威力，能够催动一部分的中品超神器的威力，而神皇强者能够彻底的催动中品超神器的威力，能够催动一部分上品超神器的威力。

　　中品超神器对神王强者的用处，自然也是要比下品超神器大的多，哪怕是能够催动部分威力也是比彻底的催动下品超神器的威力要强的多。

　　此时很多的强者都是远远的观望着，想看看刺威神王究竟要打什么赌。

　　“赌我的麾下五人，这次肯定有进入最后前十的，至于赌注就是下品超神器！”刺威神王看着三人，一咬牙，面目狰狞，狠狠的说道。“我一人那我的三件超神器跟你们三人赌，你们三人总共拿出来三件，敢赌吗？”

　　“刺威兄！你！”刺山一脸担忧的要开口劝阻，刺朱三人咄咄逼人，而他的境界虽然是天级神王境界，但是他的战斗力比之那三人都是相差不少，在这个时候根本就没有插嘴的机会，而且刺威做事情一向不喜欢别人插嘴，就算是刺山不怕事情，刺威也是不愿意让他搀和进来，其实，刺山也是明白刺威这样做的目标，那就是刺威不怕这三人找麻烦，但是刺山却是没有实力和几人抗衡，哪怕都是天级神王境界，实力也是相差较多。

　　刺山虽然知道刺威神王很相信影逸，但是在他的心中，影逸还是没有能力进入到前十的，拿三件下品超神器做赌注，这是多么大的手笔啊，要知道很多神王强者只有一两件下品超神器，甚至有的神王强者还没有下品超神器啊，据算是刺威神王本身富裕，但是他的身上也才四件下品超神器而已。

　　刺威神王一摆手，阻止了刺山继续说下去，他知道刺山想说什么，但是处于对影逸实力的相信，所以他敢赌！

　　听到刺威神王的话，很多的人都是暗暗吞口水，震惊不已，一个个心中暗道，这刺威神王疯了，竟然豪言自己的麾下有闯进前十的，而且赌注是三件超神器，真是豪赌啊！

　　听到刺威神王赌的内容，以及赌注，刺朱，刺华，刺荣三人都是吓了一跳，不过，看到刺威神王的狰狞神情，三人对视一眼，都是冷笑了起来。

　　“赌！”

　　“赌了！”

　　“我们跟你赌了！”

　　三人几乎不分先后顺序的开口道，显然，在他们的心中，这次刺威神王傻了，给他们送宝物了。

　　“哈哈，我们跟你赌了，大长老的有两个麾下强者肯定能够进入到前十，而二长老和三长老都是有一个麾下强者能够闯进前十，这就占了四人，我们三人的麾下，这次也是有足足三人能够闯进前十，还要五长老的麾下也是能够闯进前十，这就足足占据了八人，除了我们七人的麾下，七长老，十长老的麾下也是拥有进入前十实力的麾下，还有一些名不经传的强者都是拥有闯进前十的实力，加到一起足有十多个，哼哼，至于你的这些麾下强者，我们已经看到了，顶多有几个进入到前三十的，撑死也就是前二十而已，我看你还是老实的将你的三件下品超神器双手送给我们吧！”刺朱哈哈大笑，看着面色狰狞的刺威嚣张的说道。

　　“双手送给你们？哼哼，既然已经赌了，那到时候可是不要食言，否则的话，我们血刺魔教会亲自诛杀你们的！”刺威神王看着三人冷笑了起来。


第1326章 影逸的决心，报复的办法

　　刺威神王对影逸那可是自信无比，所以，才敢在这个时候跟三人豪赌，既然这豪赌已经当着无数的人面前建立了，那双方自然不会反悔了。

　　在血刺魔教什么最重要？实力？没错，就是实力，可是光有实力那可是不行，还有就是信誉，诺言，人无信而不利。

　　所以，双方到了这个份上，都是没有退还的余地了。

　　“刺威神王的霸气依然不减当年啊！豪赌自己麾下的强者能够进入到前十强，不知道，他能不能最后获胜？”

　　“获胜？那很难，要知道刺威神王麾下的强者，在上届可是没有一个能够闯进前百强啊，连百强都是没有能够闯入，如今能闯进前十吗？要知道，不但上届的前十都在，而且又有一些超级天才诞生，来势汹汹，有争夺前十的实力，所以，刺威神王的麾下能够闯进前十，很难！”

　　“他麾下的五个强者，我仔细看了一下，有一个顶多能够闯进前三十，或者前二十而已，决计没有进入到前十的可能！所以，刺威神王这次怕是要损失三件下品超神器了。”

　　“三件下品超神器啊，啧啧，我的身上也才只有一件下品超神器而已，而刺威神王的四件下品超神器可是各个方面不重复啊，一件攻击型的，而一个防御型的，还有一个是加速类型的，还有一个好像是辅助类型的，拥有四件下品超神器，这也是刺威神王能够在我们血刺魔教数百神王之中位列第四位，被称之为四长老的原因，我肯定，要是给刺威神王一件中品超神器的话，那他有竞争最强神王的实力。”

　　“谁说不是呢，可惜啊，刺威神王的麾下从来都没有为他争过气，否则的话，得到中品超神器的他将是如虎添翼，甚至能够借助中品超神器的特能，从而突破到神皇的境界。”

　　“这次，刺威神王要是输了三件下品超神器，那他的战斗力将会大减啊，甚至会掉出前十也说不定呢。”

　　“不过，看刺威神王很自信，莫不是他有自信，自信自己的麾下五人有人能够闯进前十？”

　　“这只是幻想罢了，刚才刺朱神王说的不错，拥有前十实力的人就足足有十多人，而这些人显然不包括刺威神王的麾下的任何一个人，要知道，刺朱，刺华，刺荣这三人的目光可是极为犀利，毒辣啊，他们既然敢赌，显然已经认真的观察了刺威神王麾下的五个强者，认为他们没有能力闯进前十。”

　　无数的人议论纷纷，没有人看好刺威神王能够获胜。

　　“哈哈，刺威啊，好好的考虑考虑到时候你的四件下品超神器，给我们哪三件！”刺朱嚣张的笑着，看着刺威神王就仿佛再看一个待宰的羔羊似的，在他的心中，刺威神王的三件下品超神器，已经属于他们三人了，暂时，暂时只是放在刺威神王那里罢了。

　　“没错！要好好想想啊，哈哈，是留下防御超神器铠甲呢？还是留下逃跑的靴子呢？”刺华也是讥讽道。“这两样任何一件，都是可以让你多一点活命机会啊！”

　　“就是，不过，在你的五个麾下没有淘汰之前，你还可以怀旧怀旧，当然，就算是怀旧到最后，依然也是要送给我们。”刺荣也是落井下石。

　　“做人留一线，你们不要太过分了。”在一边和刺威神王交好的刺山神王忍不住叫道。

　　“嗯？我们的事情用的上你插嘴？”听到刺山的话，刺朱忍不住眉头一掀，冷冷反击。

　　“刺山不要跟这些家伙说那些废话，我会让他们到最后哭都哭不出来的，三件下品超神器，哼哼，你们就好好的思考着，等我赢的时候，该把哪三件下品超神器给我吧！当然，你们三人的身上加起来也就七八件下品超神器而已，想来也就那三件罢了，虽然三件不能让你们绝望，但是也能够让你们肉疼，想到这些，我就感觉到痛快啊！”刺威摆手制止了刺山继续说下去，对着刺朱三人冷笑道。

　　“做你的春秋大梦吧！想让我们肉痛，我实话告诉你，这是不可能的！”刺华面色冰冷，寒声道。

　　“走，不用跟他在这磨叽了，等大战开始的时候，看着他的麾下五人一个个淘汰之后，他就不会在这叫嚣得意了。”刺荣则是讥讽道。

　　“说的没错，我们走！既然赌约已经制定下来了，那我们就等着最后的十强产生，再跟他索要赌注！”刺朱点头，看着刺威就像是一个待宰的羔羊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个高傲，颐指气使的天级神王强者带着身后的十五个神将强者离开了这里，这十五个神将强者，每一个气息都是极为的强大，其中有五六个人的气息都是比之血森看起来还要强大不少，还有几个和血森的实力看起来相差不多。

　　光这三人的麾下竟然就有这么多天赋横溢的绝世天才，那么整个血刺魔教会有多少？这也难怪三人会这么自信。

　　只是，他们没有看透影逸的真正的实力，否则的话，他们就不会这么嚣张了。

　　三人一走，很多围观的人都是消散了，这届大比拼有意思了，因为，这比拼之中可是有一场豪赌在其中啊！

　　刺威神王麾下的五个强者能不能闯进前十呢？外人根本就不看好，就算是刺山神王虽然听到刺威的话，知道影逸可能比血森，还有他麾下的血骑，但是他还是不认为影逸能够闯进前十。

　　这一切，主要是因为这届大比拼的高手实在是太多了，光看血朱，血华，血荣三人的麾下的神将强者，就是能够看出，血朱说的话好像还有不少的谦虚，因为血朱他们麾下的强者看起来足足有五六个拥有进入前十的实力。

　　这片地方，就剩下了刺山和刺威麾下的五人。

　　众人一闪开，刺山顿时爆发出来了，他的脸色难看。

　　“太可恶了，这些家伙真是太可恶了！刺威兄，你为什么要跟他们赌博呢？要是你麾下的五人不能进入到前十的话，你可是要输三件下品超神器啊，我知道你的下品超神器在神王强者之中都算是多的，可是再多也不是这个用法啊，你要是输掉三件，那你就剩下了一件啊！那样的话你的实力将大减啊，你怎么能这么意气用事呢。”刺山又是对刺朱三人感觉到愤怒，又是对刺威这么疯狂的跟三人豪赌感觉到生气。

　　“刺山兄，放心吧，我刺威可是不打没有把握的仗，谁说我的麾下就不能进入到前十呢！”刺威则是开口安慰刺山，冷冷一笑道。

　　“这……，可是这次高手实在是太多了啊！你要知道，我们这一路上见到的气势强盛者可是极多啊！”刺山皱起了眉头，他扫视了血森和影逸一样，忍不住摇头，显然是不看好。

　　“大人，您老放心吧！既然您这么相信我，我一定好好的发挥，争取进入到前十，为您夺得那三件下品超神器的奖励。”就在这个时候，血森涨红了双眼咬牙道。

　　在他心中，刺威神王是看好他的，所以，等那围观的人一走，他顿时表态道。

　　“你有这个心就好，保证正常发挥就好，能走到哪一步是哪一步！”看到血森表态，刺威神王脸上露出了鼓励的神色，认真的说道。

　　“是，大人！”血森顿时如一个斗鸡一样，充满了战意，甚至，那目光也是扫过影逸的脸上，露出了挑衅的神色，显然是刺威神王看重他能够闯进前十，而不是影逸这个上次击败他的人感觉到激动，有种被千里马被伯乐看重的豪情，在他的心中，可是不认为现在的影逸能够战胜他。

　　看到血森的挑衅，影逸则是暗暗摇头，不过，也没有太过生气，虽然彼此有矛盾，但是此时是一直对外的时候，不管怎么说，刺威神王对自己不错，影逸这一点是知道的，毕竟当初自己加入到血刺魔教就是刺威神王的有意为之，而且，当自己完成了认为之后，更是通过血刚给了自己一条极品神脉，还有一件天晶神石，还有血刚等人的照顾，原来，影逸以为这一切都是血刚做的，后来血刚告诉影逸这一切是刺威神王在背后为他的做的，这让影逸对刺威神王很是感激，而且，借助刺威神王宫殿之中王品神脉修炼，让自己修炼到了神将的境界，这还是刺威神王的功劳，这让影逸有种对刺威神王报恩的感觉。

　　“逍遥，好好的表现，你要是能够闯进前十，我得到的三件下品超神器，送你两件，到时候你顺便挑！”刺威神王目光看向影逸笑道。

　　“大人，你对我的恩，逍遥谨记在心，这次逍遥不求回报，只求能够给大人找回场子，赢得三件下品超神器！”影逸则是摇头拒绝，不过，神色则是坚定的看着刺威神王，自信道。

　　刚才刺朱三人的咄咄逼人，这让影逸很是反感，不过，影逸并没有表现在脸上，因为，影逸知道该怎么反击这些人，逞一时口快，或者表现在脸上，这都没有什么意思，也没有什么作用，要帮助刺威神王报复他们，只要中级闯进前十即可。

　　“好！”看着影逸自信的神色，刺威神王仿佛被感染到了似的，脸上充满了开心，由衷的叫道。


第1327章 大战开始，鞭腿发飙

　　“嗯？”听到影逸和刺威神王的对话，血森的脸色变得有点尴尬，因为他这个时候醒悟过来了，原来刺威神王看好的是影逸，而不是他，不然的话，不会只是鼓励自己，他心中极为的不服，暗暗的下定决心，“一定要争取进入到前十，让刺威神王大人明白，我是比逍遥要强的！”

　　刺威神王自然不关心此时血森心中的想法，在他的心中，最看重的还是影逸，只有影逸才能让他找回场子，并且赢得最后的赌局。

　　“我还是那句话，只要你能够进入到前十，我就会送于你两件下品超神器的，当然，其他的你们四人要是有谁能够进入到前十的话，我也同样会送于谁两件下品超神器的。”刺威神王先是认真的跟影逸说完，然后看着另外四人说道。

　　不过，另外四人，除了血森之外，都是没有信心，就算是缘月，他也是一点自信没有，在他的心中，目标是进入到前一百位而已，太靠前的名次，哪怕是前三十，他知道就难了，几乎不可能。

　　虽说如此，他的心中还是存着要拼一拼的想法。

　　时光飞逝，转眼之间，数月的时间过去了，此时，一个异度空间之中，有一两千的强者在这里面带着。

　　这个异度空间之中，有十个巨大的战台，不过，中间的战台属于最大的一个，其他的九个战台环抱着他。

　　周围的九个战台虽小，但是每一个的大小也是差不多方圆数百光年，最大的那个更是差不多方圆上千光年。

　　整整十个战台，也就是说，同时，可以进行十场战斗，在这十个战台外，凭空在数万公里的出现了数百个高大的座位，这些座位是让350多个神王强者做的。

　　不过，有差不多十来个神王强者是这次大比拼的裁判，不过真正的总负责人则是两个神皇强者。

　　这两个裁判，和前一段时间去七连日月城的两个神皇强者不是同两个人，气息的本质不同。

　　其中一个神皇强者，他的目光扫视全场，缓缓开口了，“此次，血泽，血杀，……，这一百人，直接的晋级第五轮，而另外的1600人，则是要进行淘汰赛，至于淘汰赛的名单，则是随机的配对！”

　　血泽，血杀等一百人，这些人直接晋级第五轮，众人都是知道，所以并没有什么不好的想法，这一百人上届比拼的成绩都很优异，自然应该有这样的待遇。

　　可以说，前四轮都是对于真正的强者来说是热身，是证明自己实力的战斗，尤其是新人，至于那直接晋级第五轮的强者，他们已经证明了自己的实力，所以不需要在通过前四轮证明自己了。

　　“加油！逍遥我给你定的最低目标是前十，血森我给你订的目标是前四十，其他的三人，我给你们订的目标是前一百，你们争取达到就行！希望你们不要让我失望，尤其是逍遥。”刺威看着五人说道，不过，他的目光一直期待的看着影逸，因为前一百，前四十都是没有意义的，只有前十才行。

　　“嗯！”几人都是认真的点头。

　　“我一定要表现出色，争取进入前十，让大人明白我才是他麾下的最强者，而不是逍遥。”血森虽然归顺的点头，但是他的心中则是一直要和影逸竞争。

　　在刺威神王和麾下五人的左手不远处是刺山等人，而右手边不远处则是刺朱等人。

　　这片地方是天级神王呆的地方，天级神王虽然是神王四个境界之中级别最高的存在，但是人数却是一点不少，足足有80多人。

　　“刺威，只第一轮，你麾下的五人可是不要都折戟沉沙了啊！”就在刺威跟麾下五人鼓劲的时候，不远处，刺朱阴阳怪气的声音陡然响起。

　　“哈哈，是啊！记得，你麾下的五人在没有进入到前十之前都折戟沉沙的话，那你可是不要忘了双手奉上你的三件下品超神器啊！”刺华和刺荣两人也是忍不住调侃道，落井下石的事情，他们在这个时候也是不会忘记的。

　　“哼，你们现在想说就说吧，想必等我麾下的人进入到前十之后，你们就不会像现在这样一副小人得志的模样了。”刺威冷笑着反击。

　　“就你麾下的那五人还能进入到前十？哈哈，看来你是不到最后心不死啊！”刺朱冷笑着。

　　刺朱三人的话，不但激起了刺威的愤怒，还彻底的激起了影逸等五人的愤怒，不过，他们却是只能被迫的忍耐，因为，那三人都是天级神王强者，他们如今的实力在神将之中虽然几乎处于顶尖的存在，但是面对神王，他们却是只能屈服，更不要说神王之中的强者，天级神王了。

　　五人都是暗暗将心中的愤怒放在心里，用实际行动打刺朱几人的脸，让他们知道自己的行为是多么的白痴。

　　“哼，走着瞧好了！”刺威神王冷哼一声，也是不再跟他们三人做口头之争，因为那没有什么意思。

　　在说话间，第一轮大战开始了。

　　“一号战台，血洒对战血塞！”“二号战台，……”其中一个神皇强者的声音陡然响起。

　　前不久，每个神王都是将自己麾下的强者报上名了，这些名单可以说是在两个神皇强者的心中，神皇强者何其强大，甚至一个意念，神王之下的强者都要死亡，就算是神王强者，面对神皇也是没有抗争之力。

　　神皇强者说是随机的，也只是他们心中决定的罢了，他说怎么随机，自然也是怎么随机的，根本就没有人异议。

　　“第十号战台，逍遥对战血壬！”影逸和刺朱身后的一人，都是同时往前踏了一步。

　　那人就是影逸第一轮的对手，血壬。

　　“嗯？”两边的人都是露出了惊讶的神色，显然是没有想到，才是第一轮，双方麾下的强者就相遇了。

　　随即，双方的脸色都是阴沉了下来。

　　“好，很好，血壬，击败那小子！”刺朱冷笑了起来。

　　“是，大人！一定不辜负您的厚望！”血壬恭敬的说道，随之，他目光看向了影逸，眉头一挑，不屑的神色出现在了他的脸上。

　　这个血壬在刺朱三人身后都算是实力最低层次的人，面对影逸这个看起来气势很是一般的人，竟然也是极为的不屑，显然这人跟着刺朱等人，也是自大无比。

　　“逍遥，教训教训这小子！”刺威眉头皱起，被对方咄咄逼人，他脸上虽然竭力的忍耐，但是心中的愤怒却是无法压制。

　　“放心吧！我等会让他知道什么叫做可悲！”影逸淡淡的说道，但是语气之中却是带着不容置信的神色。

　　“嗯。”刺威神王对影逸的实力可是很相信，所以，影逸说了这句话，他的脸色则是好看了很多。

　　嗖！嗖！

　　影逸和血壬两人都是飞向了那十号战台，第十号战台，就是那最大的一个战台，也是最中间的那个战台。

　　“刺威，看着你的麾下的逍遥是怎么丢你的脸的吧！”刺朱三人哈哈笑了起来，得意无比，他们身后的那些神将强者，一个个也是神色倨傲，虽然血壬在他们之中属于垫底的，但是他们却还是不认为影逸能够战胜他。

　　“究竟是逍遥丢我的脸，还是血壬丢你的脸，让我们拭目以待吧！”刺威冷哼一声。

　　在这边口头上交锋的时候，影逸和血壬两人飞到了十号战台之上，此时，其他的九个战台，都开始战斗了。

　　第十号战台之上。

　　“小子，还是自动投降吧，否则的话，等会我下手，可是丝毫不留情的，到时候伤到你可是不好！”血壬一脸高傲的看着影逸，极为的不屑。

　　“是吗？既然这样，那我也送给你一句话，要是你自动投降的话，自己不会受伤啥的，否则的话，千百年的时间，你都将恢复不了实力。”影逸冷笑了起来。

　　“找死！真是敬酒不吃吃罚酒！”血壬怒了，轰，地域出现，然后唰，一把长剑出现在了他的手中，他手持长剑朝着影逸斩杀过去。

　　他自然知道影逸是不可能投降的，却是没有想到影逸竟然比他还要嚣张，要让自己千百年的实力都是恢复不了实力。

　　“哼！”影逸冷哼一声，甚至连武器都是没有拿出来，领域也是没有施展，哗，身躯一闪，顿时消失在了血壬的面前。

　　“嗯？”看到影逸陡然消失，杀气重重的血壬顿时一惊，他心中咯噔一下，有一种不妙的感觉。

　　他全力的感受着地域的动静，却是没有发现影逸的踪迹。

　　突然，他的脸色一变，轰隆，一声巨响陡然响起，然后血壬啊的惨叫了一声飞了起来，不知道什么时候影逸竟然出现在了血壬的身后。

　　“实力提升到神将境界，果然是强大至极啊！就算是不施展领域也是能够轻易的虐死血壬这等货色！”影逸心中冷笑，脚下可是一点不饶人，在血壬倒飞出去的同时，身躯再动，来到了血壬的身边，再次对着他的脸来了一个360度的大鞭腿。


第1328章 新老之战，晋级百强

　　十号战台之上正发生的一幕，让全场都是震撼，血壬被影逸那帅的掉渣的鞭腿给踹的飞来飞去，那死去活来的惨叫声证明了两件事情，第一件事情，那就是血壬还活着，第二件事情那就是血壬很痛苦。

　　“可恶！找死！”刚才还豪言血壬轻松击败影逸的刺朱等人都是面色狰狞，咆哮了起来，影逸虐血壬，这对于他们来说，那可是扇他们耳光，要知道他们刚才的豪言很多的人都是听到了，但是现在的事实和他们想到的截然的不同。

　　“哈哈。”此时，刺威的心情很是畅快，看着刺朱等人难看的脸色，他感觉到无比的痛快，心理的压抑在这一刻陡然全部都消失了，气也是彻底的顺下来了，他感觉自己的实力有一种精进的感觉。

　　听到刺威畅快的大笑，刺朱等人的脸色更加的难看无比，但是现在事实摆在他们的眼中，他们只能强忍愤怒，说出狠话，“哼，只是第一轮获胜罢了，不要得意。”

　　“我就是得意，你们又能奈我何？刚才你们不是要豪言我的麾下不是连第一轮都过不了吗？现在呢？现在怎么样？”刺威这个时候，好不容易找到宣泄自己情绪的机会，怎么的也要隔意隔意他们一番，让他们感觉到难受无比。

　　“哼。”几人不在说话，现在影逸狂虐血壬，让他们反驳起来没有一点力气，尤其是看到周围的指指点点，他们更是气愤不已。

　　不过，他们却是没有去制止别人议论，因为，要是制止的话，会得罪很多的人，他们得罪一个刺威都是难办了，要是再得罪一些人，那可是会被人给排挤的。

　　幸好，和刺威神王真正深层次交好的人也是不太多，否则的话，他们也是不敢这样和刺威神王作对。

　　数个时辰之后影逸回来了，不过最后血壬却是像死猪一样被影逸的鞭腿给踹落下了战台，一动也不动，却是没有死，其中一个神皇心意一动，顿时那如死猪一样的血壬被他给送到了刺朱等人的身边。

　　至始至终，血壬都是没有反击那么一下，可以说是悲剧至极，影逸对刺威神王的承诺，完成了，让血壬悲剧了，也让刺朱等人悲剧了，被狠狠的甩了一耳光，影逸对那血壬的承诺也是完成了，不但让血壬后悔了，也让他至少养伤一万年才能恢复，因为自己的手法太特殊了，其中夹杂着自己对天道的领悟，这对于血壬来说，不但是经脉受损，而且也是大道之伤，除非神王强者原因消耗大精力帮助他恢复，或者借助珍贵宝物，但是对于血壬这样的人，影逸相信，刺朱等人不舍得。

　　至于，血壬的九级神器却是被影逸给没收了，在这战斗比拼上有一个规则，那就是如果战败的人掉落战台，那是没有资格再拿回自己的宝物了，宝物归战胜一方所有。

　　影逸回来了，刺威神王大笑着欢迎影逸的得胜归来，缘月等人都是兴奋无比，就连血森，这个暗暗跟影逸较劲的人，这个时候也是欢呼迎接影逸的归来。

　　他们都是跟着刺威神王大人来此的，可以说是一荣俱荣，一损俱损，荣辱与共，在有外敌面前，内讧先停歇，一致对外再说，况且，说到底他也是跟影逸等人没有生死之恨，当然有仇却是不假，只要不是生死之恨，都是可以通过时间来慢慢化解的。

　　“干的不错！”刺威不吝惜对影逸的赞美。

　　“主要是那小子太弱了。”影逸愣了一下说道，不好意思嘿嘿说道。

　　“你小子……”众人忍俊不禁，不是那小子太弱了，而是你的实力太强了，此时的血森也是感觉到了影逸强大的实力，因为那么疯狂的虐血壬，就算是他也做不到。

　　这个时候，血森已经隐隐的感觉到影逸的实力可能真的要比自己要强了，除了失落之外，也是有点高兴，因为只有影逸的实力比他强，才能争夺前十，才能帮助刺威找回场子，赢得赌局，而他知道自己几斤几两，就算是运气好，也是几乎不可能进入到前十。

　　前十，那只有真正的绝顶强者才能够做到啊！

　　第一轮持续进行。

　　转眼之间三百年的时间过去了，历经三百年的时间，十个场地同时进行，终于，800场战斗全部结束了。

　　也就是说，第一轮结束，淘汰了八百人，刺威神王麾下的五人在第一轮没有一个被淘汰，就算是血刚也是渡过了第一轮。

　　刺山手下的五人，则是在第一轮被淘汰一人，同时，血朱三人的十五个手下，除了被影逸给淘汰的血壬，还有一个人被淘汰。

　　不过，上届，他们的手下有五个人进入到前百名，有三个更是上届的前十，所以，他们第一轮淘汰两人，刺威麾下没有被淘汰一人，他们也是一点不担心。

　　第二轮，将从这800人再次淘汰400人，这一轮结束，影逸五人，血刚被淘汰，而其他的四人则是成功的晋级。

　　血刚被淘汰很正常，他的实力和其他四人相差较大，当初，他之所以能够进入到前五，都是多亏了缘月的丹药，如今虽然实力大增，奈何高手的层次也是变得更高，所以他被淘汰了。

　　刺山的手下再次折戟一人，剩下了三个人，而刺威的敌对者，刺朱三人的麾下则是又淘汰了一人，还剩下12人。

　　第二轮结束就是第三轮。

　　第三轮大战更加的激烈，不过，影逸，血森，缘月，血垒四人都是没有被淘汰，成功的进入到了第四轮之中。

　　第三轮结束，则是再次淘汰200人。

　　进入到第四轮的则是剩下了200人，当然，除了这200人之外，还有那上届表现出色的一百人直接的进入到了第五轮。

　　第四轮，在十个战斗场地同时进行的情况下，虽然大战更加的胶着，但是经过了数百年的战斗，还是结束了。

　　前四轮的战斗，前前后后加到一起，一共历经了两三千年的时间，这可是极为的不断。

　　经过四轮的战斗，除了直接进入到第五轮的100人之外，另外的经过四轮淘汰赛争夺的1600人则是就剩下了100人。

　　因为上届的优异成绩直接晋级到第五轮的100位强者，和经过四轮角逐的100位强者，将进行两两厮杀。

　　上届的最优秀的一百人有一个名次，这个名次和上届最后的名次虽然不完全一样，但是却是代表着上届的真正实力名次。

　　而根据前四轮的表现，这刚晋级到第五轮的也是有一个名词，分部是从第一名到第一百名。

　　“老前一百和新一百进行作对厮杀，不过，是老的第一名和新的最后一名，老的第二名和新的倒数第二名，以此类推，进行厮杀。”其中一个神皇强者的声音传遍全场。

　　其实，过去的比斗方式就是这样的，所以，当众人听到这个要求之后，并没有什么大的波动。

　　“接下来，我就念一下新的前一百名名单，第一名血战，第二名血死，……，第十名，逍遥，……，第十七名，血森，第十八名，血骑，……，第四十八名，缘月，……，第五十名，血刚，……”其中一个神皇的强者说道。

　　这个名次是由两个神皇强者排出来的。

　　在这个名单之上，影逸的名次竟然只是排在了第十位，而新前一百一般说来比之老名单的强者对应的要弱上一些，这岂不是说影逸的实力要排在所有的人中的前二十位开外了？

　　事实上却不是这样的，因为，在前四轮之中，有的强者遇到的对手强，所以全力发挥了，而有的人遇到的对手较弱，所以没有全力发挥，这在一定程度上造成了让两大神皇强者看到的只是他们表现出来的实力罢了，而不是真正的实力。

　　两大神皇排名的依据就是根据表现出来的实力，他们能够轻易的感受到战斗的波动，实力的精确层次，这样排名无可厚非。

　　当获知影逸在这个新人名单之上排在前十位的时候，不少的人都是一惊，尤其是刺朱等人，不过，他们虽惊不乱，在他们的心中影逸的实力虽然很强，但是还是没有能够进入到前十的表现。

　　影逸排在前十，对手自然是第九十一位了，影逸这次战斗的地方，依然是十号战台。

　　这次，影逸并没有表现出来盛气凌人的实力，而是在和对手交手了数十年之后击败了对手，以后遇到的对手可是一个比一个强，影逸自然是要好好的摸摸对手的实力，同样的也是尽量的在战斗之中磨练自己，争取完善自己的强大招式，在战斗之中多多感悟天道，以及战斗大道。

　　当然，影逸交手的时候都是采用和对手旗鼓相当的实力，否则的话，要是狂虐对手，那可是没有什么意思。

　　第五轮，新一百强和老一百强交手，这一战极为的有看点，尤其是新老一百强排在四十位到六十位之间的强者，这其中的交手可是让人忐忑不已，胜负几乎是在五五开。

　　最终，第五轮成功的落幕，影逸，血森，缘月三人都是成功的晋级到了一百强，血垒这个悲剧男，再次被阻挡在了一百强之外。


第1329章 又是四连胜，对手的打算

　　“进入百强，十人一大组，五人一小组，也就是说，一百人将分为10大组，20小组。”影逸眼眸微缩，心中暗道。

　　“每小组的前两名晋级，也就是说，100人将晋级前四十强，而进入到四十强之后则是淘汰赛，每一大组包括两小组，这两个小组中的第一名和另外一个小组的第二名和对抗，自然自己这个小组的第二名要和另外一个小组的第一名对战了。”

　　“这样的话，四十强也就因为淘汰一半，剩下二十人了！剩下的这二十人，就是真正的前二十强，虽然不一定完全准确，但是几乎都是最强的二十人了。”

　　前一百强分组很快结束。

　　影逸被分在了第三大组的甲小组，每个大组包括两个小组，分别是甲乙，简称为三甲组。

　　血森被分在了第四大组的乙小组，而缘月则是被分在了第七大组的甲组。

　　刺山麾下一共只有血骑一个人晋级到一百强，他则是被分在了第五大组的乙组。

　　“你们三个要好好的表现！”刺威神王看着三人认真的说道，虽然影逸展露出来了实力，但是还是没有展露出来媲美前十的实力，所以刺威还是忐忑，所以，他的目光则是着重看的影逸。

　　“嗯。”三人点头，他们知道刺威神王心中的忧虑，所以，他们心理都是没有责备刺威神王。

　　“刺威兄，这次你的麾下怕是真的要为你争光了，竟然有三个进入到前百名，饶是刺朱那三个家伙的麾下，进入到白百名的也才是七个而已，要知道他们三个的子弟上届都是表现出色啊，你的麾下三员大将都是不俗，只是，闯进前十，……”刺山的话没有说完，看着刺威的脸色有点难看，他也是不再说了，只是幽幽叹了一声。

　　“不用担心，大不了我也就是损失了三件下品超神器而已，过去我就是从无到有的，失去了三件下品超神器，说不定我的心境会提高，从而突破到神皇境界还说不定呢。”刺威则是笑着回话道。

　　“哎。”刺山叹息一声，心中忍不住苦笑，有了可以不用，但是没有了，那可是想用也用不成了，而且，能不能突破到神皇的境界，他们可是无所不用其极，这种方式早就用过了，根本不行，甚至，有强大的宝物对突破境界还有不小的好处呢。

　　刺山却是不知道，刺威这样说，其实也是在给影逸几人暗示，你们要是不能进入到前十的话，我就是输了赌注，那个时候，可是不但我丢人，你们也丢人啊，不能输，不能输。

　　所以，影逸几人都是咬紧了牙关，一定不能让刺威神王失望。

　　两人的对话虽然很小，另一边，不远处的刺朱几人都是冷笑，虽然他们三人的麾下只剩下了七个人而已，但是，剩下的七个人都是实力极其强大之辈，三四个拥有前十之能，另外三四个也是不弱。

　　不过，他们并没有在这个时候反驳，因为过去的几轮大战，他们一直嘲笑刺威，但是影逸等人的表现让他们一次次的闭嘴了，不等到刺威神王麾下的人全部被淘汰，一切讽刺都是没有什么意思。

　　分组结束，接下来就是大战，影逸所在的第三大组，自然要在第三号战台进行。

　　由于是第三大组的甲组，所以，在第三号战台上，影逸所在的这个小组要率先进行第一场战斗。

　　第一场战斗，竟然是影逸第一个出场，影逸的对手是一个看实力比之缘月相差不多的强者。

　　不过，结果没有一点的例外，影逸获胜。

　　转眼之间，自从开始百强战开始，到现在已经是五百年的时间过去了，影逸所在的这个小组另外四人，没有一个是影逸的对手。

　　“好，逍遥五连胜了，小组第一！”在影逸最后战胜第四个对手之后，刺威高兴的拍着自己的座位而起，虽然事先有准备，当影逸完成这个任务之后，他还是忍不住兴奋。

　　这些年看到影逸一直取得连胜，那刺朱等人的面色都是变得难看起来了。

　　“血气，最后一场，不要跟那血死拼的太凶！哪怕是输，也是一定要保全自己的实力。”刺华扭头看了一下他身后的强者，沉声说道。

　　这个时候，他则是将他们所在的这片地方给隔绝了起来，外面的人根本就听不到他们在交流什么，甚至那两个神皇强者只要不刻意的突破这个屏障也是听不到。

　　“大人？”血气一脸惊讶，不解的道，“要是和血死真正拼起来的话，我还是有五成胜算的啊！”

　　“因为我要你和逍遥那小子相遇，击败他！他给我一种不好的预感，要是你们拼的太凶的话，最后的结果将是两败俱伤，而到时候，让他对上无论是你还是血死，我担心你们都会被他给击败，而要是你放水一点，保留全力对付逍遥，那样的话，我才会放心一些！”刺华沉声道。

　　“嗯，我知道该怎么做了大人！”血气点头。

　　“到时候就算是你不能取胜，只要能够将逍遥那小子拼个重伤，我们就重重有奖！”这个时候刺朱和刺荣两人的神色也是有点凝重，看到影逸连胜，他们已经不像刚开始的时候那么骄狂了，所以在刺华说话的时候，他们也是开口了。

　　“放心吧几位大人，我就算是拼了命，到时候也要阻止他前进的脚步！”血气面色坚定，咬牙说道，这几乎是下了军令状，他可是知道，三位大人跟刺威神王的赌注，那可是三件下品超神器啊！

　　只要自己能够阻止影逸进入到前十，那得到的好处将是不言而喻，至于，血森和缘月两人，他们都是不担心，缘月四战两败，已经失去了晋级四十强的资格了，而血森虽然不错，但是还比不上影逸，他是四战三胜，败了一场，屈居小组第二。

　　而这个时候，第三大组甲组的比斗在影逸战胜对手后彻底的结束，然后就是第三大组乙组的战斗了，血死对战血气。

　　血死是最新崛起的强者，当时可是高举在新一百强中的第二名，而血气则是神威血华的麾下，也是新崛起的，排在血死身后不远，名列第四位。

　　“刺威兄，你说这二长老麾下的血死会胜，还是刺华麾下的那个血气会胜？”看着影逸得胜归来，刺山已经对影逸能够进入前十有了三分信心，所以对第三组的另外一个小组的情况很是关注，因为另外一个小组有刺话的麾下强者血气。

　　“如果我没有猜错的话，他们肯定会让血气保存实力，而输给另外一个强大对手血死，然后保存实力的，好对付逍遥，甚至，他要让血气和逍遥死拼，就算是不胜，也要让逍遥重创，从而让影逸最终止步于十强之外。”刺威神王的目光充满了睿智，虽然没有听到几人的话，但是他却是能够通过他们嘴上的念念有词以及对他们几人的性格分析了解能够获知个大概情况。

　　不得不说，刺威神王的推测很准确。

　　“那要是他们这样做的话，那怎么办？岂不是说逍遥很危险，虽然有进入前十的潜力，但是却是难以进入到前十吗？”刺山一脸担忧。

　　“兵来将挡，水来土掩，没有什么可怕的，而且我相信逍遥！”刺威神秘的笑着说道。

　　原来，他还对影逸不放心，但是看到影逸一次次的显得较为轻松的战胜对手，刺威神王对影逸的信心已经空前膨胀起来了。

　　至于血气的阻拦？根本就阻止不了！

　　这是他的自信眼光，也同样的影逸的自信。

　　这个时候，影逸归来，而血气和血死都是同样的飞上了三号战台，看着影逸成功获胜归来，血森的脸色有点尴尬，有点羞愧，他本来豪言进入到前十的，可是小组赛上，他在是排在了第二位，在小组赛上排在第二位，这可是说明了他几乎没有晋级前十的可能了，他虽然还不服，但是理智告诉她，他顶多也就是进入到前三十的实力，进入到前二十都是几乎不可能了。

　　“干的不错！”刺威神王从椅子上起身，遥站在空中，拍了一下影逸的肩膀，激动的说道。

　　“嘿嘿。”影逸不好意思的挠挠头。

　　缘月，血刚也都是很高兴，他们都是知道自己的斤两，缘月对自己能够取胜两场已经很满意了，而血刚压根就没有想过自己会进入到刺威神王麾下的前五从而代表刺威神王出战。

　　而血垒，他则是一脸羞愧，还有对刺威神王的愧疚，他当初还对自己没有获得第一，仅仅获得第四不满的，但是他现在却是完全的服了，当初，他的实力其实是比缘月强的，但是在那宫殿之中修炼的时候，因为缘月的潜力更大一点，在那宫殿之中得到的好处却是比血垒大的多，而且血垒的武学领悟还是要更加的出色，所以比他取得的成绩更加的强也是情理之中。

　　“多亏我不是第一，否则的话，刺威神王大人可是又要丢人了。”血垒心中叹息，又是羡慕，又是内疚，心情怎一个复杂了得。


第1330章 背刀一击，轻松击败

　　“果然！”看着第三号战台之上，血死兵不血刃的把血气给击败之后，不管是刺山还是刺威，都是露出了鄙视的神色。

　　因为他们都是看出来了血气根本就没有尽力，完全是以保全实力为目的的，保全实力为了什么？当然是为了对付影逸了。

　　又是数十年的时间过去了。

　　这个时候，百强进入四十强的名单已经全部产生了，此时刺威神王麾下就剩下了影逸和血森两人，而刺山麾下则是就只有血骑一人而已。

　　而他们极为关注的血朱等人一方，此时他们一方还剩下五个人没有被淘汰。

　　而其中一个血气，则是要在40强晋级20强中遇到影逸，因为影逸和血朱两人是在同一个大组，而一个是甲组的第一名，而另外一个是乙组的第二名。

　　同时，十个场地，十场战斗同时进行，其实，40强晋级20强，一共也才是20场战斗而已，也就是说，每个场地只需要进行两场战斗而已。

　　“休息三年的时间，然后开始进行下一轮的战斗，也就是四十强晋级二十强的战斗！”一个神皇开口道，他的声音淡淡，但是声音却是传遍全场，有种不怒自威的感觉。

　　神王强者听到这声音都是有点微微颤抖，显然神皇的威势深入人心，远远不是神王强者可以抗衡的。

　　神皇强者的一个声音都是能够影响到神王强者。

　　三年的时间转瞬即逝，真正的大战拉开了序幕，这个时候还没有被淘汰的，都是精英之中的精英。

　　“逍遥，血森，你们都要加油，争取都进入到前二十强之中！”刺威看着逍遥和血森都是一起要开始战斗，鼓励道，他的面色虽然平静如常，但是谁都是能够感受到他平静神情之下的焦急。

　　“嗯。”影逸和血森知道这个时候保证什么都是没有用，还是用实际行动证明吧！

　　嗖！嗖！

　　影逸奔向三号战台，而血森则是奔向四号战台，两个人的战斗场地竟然也是挨着的。

　　“你们一定不要让我失望，尤其是逍遥！”刺威看着两人飞向战台，心中无法平静下来，对影逸，他可是寄予厚望的。

　　同时，刺朱，刺华，刺荣三大神王强者则是嘱咐着血气，那血朱更是咬牙许诺道，“就算是拼命也不要让逍遥获胜，要是实在是阻止不了的话，一定要让他重伤，到时候不管你受到了多大的伤害，我们都是会给你补偿的，甚至会耗费精力给你灌顶神王法则的，到时候，会帮助你更快的突破到神王境界的。”

　　“三位大人放心，我一定会全力以赴阻止他的！”血气激动的说道，神王法则，那可是求之不得的，灌顶神王法则，那对神王强者本身可是有很大伤害的。

　　不过，要是得到神王强者灌注神王法则，那对于血气这个半步神王级别的强者来说，却是可以大幅度的增加他突破到神王境界的时间。

　　“嗯，去吧！”刺华神王一摆手，道。

　　嗖！

　　血气浑身一震，唰，几个闪烁来到了三号战台之上，此时，影逸已经在这战台之上等候了片刻。

　　“小子，还是投降吧，否则的话，被我给重创了可是不好！”血气一降落到战台之上，浑身气势通天彻地，仿佛能够将天地都给撕裂开来似的，只听他开口说道，他自然是知道这话说了也是白说，不过，他却是想努力一番，至少，能够给影逸的心灵种植下退去的种植。

　　“又一个白痴！”影逸忍不住翻了一个白眼，刺朱这三人的麾下的几员大将怎么都不用脑呢。

　　“你说什么？不要敬酒不吃吃罚酒！”血气愤怒，哗，长枪指着影逸，怒吼出声。

　　咔嚓！

　　一道晴天霹雳出现，血气周身被神圣的光环环绕，强大的气息比之在小组赛上和血死战斗的时候要强大了不知道多少。

　　显然，血气在跟血死战斗的时候并没有尽全力。

　　“好一个敬酒不吃吃罚酒！好一个下马威！老子不好好虐虐你，你还真以为自己天下无敌呢。”影逸冷笑，这血气的手段，影逸自然能够看破，先是出言威胁，然后展露强大的实力，让自己受惊，一旦受惊，那么战斗力将大打折扣，到时候血气就有把握击败自己了。

　　影逸心中泛着冷意，这血气太小看自己了，说实话，大战以来，自己还从来没有一次哪怕是拿出一成的战力呢。

　　至于，催动两件下品超神器，影逸战斗到底都是不准备使用，因为，超神器，哪怕是下品超神器，半步神王击败的强者也是罕有能够催动的。

　　除非是遇到有强者催动下品超神器对抗自己，而自己实在无法对付了，在那个时候才会使用超神器对抗，不然的话，影逸就不准备使用下品超神器。

　　显然，眼前的这个血气还远远的达不到让影逸正式的资格。

　　哗！

　　影逸大手一伸，顿时那八卦天刀出现在了影逸的手中，虽然这八卦天刀在九级神器之中都只能算是一般，但是影逸仍然喜欢使用它，因为正面抗衡，使用八卦天刀威力最大。

　　至于，使用刺杀之道的话，则是要换成长枪或者利剑比较的好，利剑，或者长枪，面积小，配合诡异的身法能够催动到最强的威力。

　　手持八卦天刀，影逸的气势空前强大，稳稳的压制住血气的气势，这一幕让无数的人心中一惊，从这一点就可以看出，影逸的实力远比血气强大。

　　“怎么可能！”刺朱等人倒吸了一口凉气，他们一直都是关注着三号战台上的影逸跟血气比斗情况，这个时候影逸气势的突然变化，顿时惊动了他们，让他们心中产生了一种不好的预感。

　　“冷静，冷静，那小子虽然比血气的气势强大一点，但是真正斗起来，结果可是不一定，而且，就算是逍遥那小子能够取胜，要是血气拼起来的话，那小子也是会重伤的，只要他重伤，二十强进十强的战斗，他一定会失败的！”刺朱长出了一口气，冷静道，刚才最紧张的是他，如今提出冷静的依然是他，显然影逸的突然爆发气势，让他们心中无法平静。

　　毕竟，赌注可是三件下品超神器啊，虽然分摊到他们三个身上一人一件，但是那也是极为了不得啊！

　　他们每个人都是收集了无数年，历经了不知道多少的磨难如今才得到两三件，要是因为一场赌注损失一件的话，他们肯定会心疼死。

　　“不能让他的气势再提升了，否则的话，我一点机会也没有！”血气这个时候也是心中凝重到了极点。

　　“杀！血气冲天！”血气手持长枪爆发了，浑身一震，地域覆盖整个战台之上，将影逸也给囊括在其中，同时，无数的杀意充斥在整个长枪之中。

　　长枪乘风击浪，势如破竹一般，携带无穷威力撕裂天地朝着影逸杀来，这一枪简直是必杀一击，他对影逸可是一点也不敢留手，影逸强大的气势让他明白，要是留手的话，那简直就是找死。

　　“哼！”面对一出手就是必杀一击的血气，影逸冷哼一声，地域呼啸而出，不过吞噬领域并没有施展而出，因为吞噬领域在施展而出，两大领域加持到一起，简直是虐血气，一个地域就比得上血气的地域了，地域呼啸而出，同时只见影逸双手抓住八卦天刀，直接论起来，力压而下！

　　一力降十会，一力破万法，八卦天刀在影逸全力催动下，彻底的爆发了，强大的力量充满了整个八卦天刀，这是影逸第一次全力的施展自己的力量。

　　嘭！

　　刀枪碰撞在一起，顿时整个方圆数百光年的战台都是颤动起来，同时，数十光年以内的空间都是出现了空间裂痕，一眼望去，简直是满目疮痍的情景。

　　在碰撞之中，影逸倒退了数步而已，而血气则是径直的被强大的力量给飞了出去，高下立判，影逸只是使用强大的力量而已，毫无花哨的攻击就轰飞了强大的血气。

　　不得不说，血气和影逸的差距实在是太大了，其实，不能说血气弱，而只能说影逸太强大了。

　　“天战之殇！”血气的面色突然一寒，然后只见他一个闪烁，倒飞出去的他陡然消失，下一刻只见他出现在了影逸身后，长枪所指，引动天地风暴，无尽可怕的威能通过长枪宣泄而出，直接影逸的要害！

　　而看似没有防备的影逸突然嘿嘿一笑，左手持八卦天刀陡然从他的肩膀上倒砍出去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　强大无比的力量顿时爆发，如无数惊雷炸响，铿，最后一声巨响陡然响彻而起，啊，一声惨叫声随之响起。

　　然后只见那手持长枪本来脸色阴森的血气，此时脸上充满了惊恐，倒飞了出去，那长枪也是脱手而出。

　　影逸这看似轻巧的一击，比之第一击的威力更加强大的多，因为刚才的那一击只是纯粹的力量爆发，而这次却是带着影逸强大的武学意境，威力自然远远不是刚才可以比的。


第1331章 十强之争，血八旗

　　利用强大的一击击飞了血气之后，影逸没有再给血气留下任何的机会，手中的八卦天刀抡起！

　　呼呼……

　　强大的威势从八卦天刀之上爆发出来，其中夹扎着通天彻地的威能，血气想要阻挡，奈何他刚将脱手而出的长枪召回到手中，八卦天刀之中携带的威力顿时爆发！

　　如海啸施虐，空间爆炸，世界末日一般，席卷而来，撕碎了血气的一切抵挡，最后如一把重锤重重的砸在了他的身上，轰隆一声炸响，血气只是来得及发出一声凄厉的惨叫，然后身躯就如断了线的风筝一般，飞出了战台，摔倒了战台之外的地上。

　　轰隆！

　　很多观看三号战台上战斗的人都是被震撼住了，都是没有想到影逸竟然这么干脆的击败了血气，仅仅三招！

　　“这，这怎么可能？”刺朱，刺华，刺荣三人看到这一幕，都是瞪大了双眼，他们想到了血气不是影逸的对手，可是却是无论如何也没有想到，仅仅三招，血气就被影逸给击败，而且受伤极重。

　　一时之间，他们的脸色难看到了极点，因为，他们看出来了影逸拥有晋级前十的实力。

　　的确，这轮大战将淘汰二十人，剩下的二十人都是具有进入到前十的实力。

　　而影逸击败血气的时候，展露出来的实力要比血气强上不少，足以进入到前十了，想到影逸进入前十他们三人就要损失三件下品超神器就一阵阵心焦，还有愤怒。

　　一个个对血气不能阻止影逸，甚至连给影逸造成伤害都是不能，这让他们怎么不焦急，怎么不愤怒。

　　负责这比拼的两个神皇之中的其中一人的声音陡然响起，“逍遥战胜血气，晋级20强！”

　　随后半死不活的血气被神皇给送回了刺朱等人的身边，看到因为重创陷入毁灭的血气，他们一个个又惊又怒，对血气受到的伤害感觉到震惊，他们可是没有想到血气竟然受到了这么大的伤害，怒的是他们真的要输掉赌约了。

　　只要下一场影逸再获胜，那他们就要乖乖献出三件下品超神器啊，这让他们每每想到这一点，顿时就愤怒无比，也是极为的不甘心。

　　可是不管他们再愤怒，再不甘心，都是改变不了影逸昂首阔步踏进二十强的这个事实。

　　到了此时，很多的人都是传诵开来刺威神王和刺朱神王三人的赌约，本来他们都是以为刺威神王肯定要输掉赌约了，但是随着影逸一次次大胜对手，他们都是对影逸冲进前十报了很大的希望。

　　“好，好啊！只要再下一城，就行了！”看到影逸以雷霆万钧之势击败了老对手刺朱三人的麾下悍将，刺威还有缘月等人都是忍不住兴奋的拍手叫好。

　　“嗯！”看着众人开心，影逸也是忍不住咧嘴一笑，自己这么快就击败血气，一是因为血气的嚣张，二是要打击对方的气焰，三是想让刺威神王等人松一口气，现在看来，自己的目的都达到了。

　　“进入到前十，有很大的希望！”刺山第一次对影逸拥有的实力肯定了，他是天级神王强者，那眼力还是有的，随之他看着刺威，脸上露出了艳羡的神色，“刺威兄这次要赚三件下品超神器了，真是没有想到，让他淘到了这样一个彪悍的悍将！”

　　刺山身后的五人也都是对影逸露出了一抹崇拜的神色，就算是血骑也都是暗道自愧不如。

　　受到影逸的鼓舞，血森爆发了前所未有的实力，不过，他的对手太强大了，最终，他还是被击败。

　　这一轮，二十场比斗，很多强者都是改变以往慢热的习惯，大多都是不到一年的时间就结束了战斗。

　　而由于是十场同时进行的，所以，二十场比斗结束只是用了三年的时间而已。

　　三年的时间，这一轮比拼结束，而二十强产生。

　　不管是血骑，还是血森两人都是被淘汰了，他们拥有前三十，或者前二十的实力，但是两人的对手都是比较的强大，所以，都是没有能够翻盘。

　　要是放到上届的话，两人或许能够进入到前二十，奈何，上届的前二十号强者都在，而且新一批的强者也是有不少较为强大，所以，他们没有晋级二十强也是正常的。

　　如今的前二十强，有十三人都是上届的前二十名，而另外的七人，有的则是上届参加了，但并不是前二十名，而有的则是像影逸一样，上届连参加的资格都没有。

　　不管怎么说，这届能够进入到前二十强的，含金量比上届强多了，甚至强的不只是一个档次。

　　像血战和血死，他就是跟影逸一样，都是在上届连参加的资格都没有，不过，三人的实力都很强大，影逸自然不用说，那血战的实力更是一路飙红，五人能够抵挡。

　　“接下来的对阵是20强晋级10强的战斗，仍然是和以往一样，一战定胜负！我现在先念一下对战的名单，第一场，血泽对战血莫斯，……，第九场，逍遥对战血八旗，……”

　　“嗯？”刺威神王眉头一掀，目光变得凝重，看向刺朱神王三人的方向，而恰好三人也是正朝着刺威看来，目光冰冷，神色阴森，充满了寒意，还有得意。

　　“血八旗！”影逸看着刺朱三人身后，其中一个气势极其强大之辈，进入到前二十强的，刺朱三人的麾下一共有三人，而这血八旗是其中三人之中最为强大的一个，上届排名第五位，强大无比，神色变得凝重，这血八旗的实力可远远不是血气可以相比的。

　　“逍遥，你和血八旗的这一战，一定要小心，这血八旗的实力和手段都远远不是一般的人可以抗衡的，而且，据说这血八旗这次的目标是冲着前三去的，虽然不知道是不是真的，但是敢有这样的底气，那说明了一个事情，那就是这血八旗这次想必有着常人难以想象的办法和手段！”刺威神王神态严肃的看着影逸道，他的心中有种不好的预感，在他心中认为只要影逸这次不碰到那些逆天的强者，影逸完全可以进入到前十，却是没有想到，他的期望落空，这血八旗上届排在第五位，这届豪言进入前三，正是属于逆天的强者，而影逸恰好碰上，其实他不介意影逸碰到逆天的强者，但是他不希望影逸现在就碰到，只要进入到前十，随便碰哪个逆天强者都是无所谓的，因为哪个时候，他已经赢得了三件下品超神器。

　　“大人，我还是那句话，不管遇到谁，对我来说都只是我前进的踏脚石罢了，所以，您就放心吧！”影逸怎么看不出来刺威神王的担心，影逸轻轻一笑，声音虽然很强，但是其中却是带着强大的自信神色。

　　在影逸跟刺威神王保证的同时，血朱三人也是在嘱咐着血八旗，只听那血朱冷笑道，“幸好，幸好是八旗，否则的话，还真有可能让那小子闯进前十强呢！”

　　“可惜，可惜他遇到了八旗，八旗的战斗力这次可是有着进入到前三的战斗力，而且，要不是为了这次大比拼，赢得为血刺魔教征战的资格的话，八旗已经是神王强者了，而且不是一般的神王！”那刺华也是得意的说道，“那小子的实力是强，连血气都远远比不上，但是他遇到现在的八旗则是只有死亡，可惜，不能杀死他，只能击败他！”

　　“八旗，我们对你寄予厚望，你一定不能让我们失望啊！”血荣也是开口道，不过他的神色虽然严肃，但是眉角的喜意却是出卖了他，显然，他对血八旗也是极为的自信。

　　“三位大人放心吧，我血八旗就算是不弄死他，也要弄残他，他竟然让我的兄弟血气受到这么大的创伤，我怎么会让他好过。”血八旗举拳道，他的神色倨傲，眼中瞟向影逸所在的方向，充满了无尽的杀意。

　　“万事小心一点，毕竟那小子也不是那么好对付。”刺朱为了让血八旗大意，有嘱咐了一句。

　　“我这次是冲着前三去的，一个看起来乳臭未干的小子，怎么能够阻挡住我的脚步！”血八旗自信满满，目光看向影逸所在的方向，充满了不屑，还有嘲讽。

　　“哈哈，说的也是。”不但是三大神王开心的笑，另外的一些神将强者也是笑出声来，显然，他们认为影逸遇到血八旗那是一点希望都没有。

　　敢豪言进入前三，那是多么的自信，有多么强大的底牌和手段才敢这样说，尤其是他是上届比拼的第五位，显然不是口出狂言浪得虚名之辈，而是真有实力。

　　这二十强晋级十强之战，和前面不一样，前面都是十个场地同时进行，但是现在变了，周围的九个大场地都是被其中一个神皇强者大手给抹掉了。

　　这让很多的强者都是一瞪眼，神皇强者的手段果然是匪夷所思，有挪天碎地之能。

　　十场比斗的名单定了下来，影逸排在第九场。

　　“大战将在十年之后开始，第一场战斗是血泽对阵血莫斯！你们两个先做好准备！”其中一个神皇强者的话响起。

　　“是！”两个声音传来，正是血泽和血莫斯。


第1332章 龙皇和杀皇，八面杀旗

　　血泽是上届比拼的冠军，而血莫斯是上届的第十三名，最后的结果可想而知，自然是血泽获胜。

　　接下来则是上届比拼的亚军血杀和上届排在第十二位的强者，结果毫无意外，血杀获胜。

　　大战持续进行。

　　转眼之间，三年的时间过去了，大战过去了八场，到了此时，十强已经产生了八个，就剩下第九场和第十场两场比拼，这两场比拼结束之后就代表真正的十强全部产生。

　　二十强晋级十强，只有淘汰对手才行。

　　第九场战斗尤为的吸引人关注，不是这场战斗的精彩与否，而是这场战斗的胜败关乎着一场豪赌，其中的赌注可是三件下品超神器啊！

　　下品超神器，甚至很多神王强者都是没有，所以，这场豪赌的关注度极大，甚至，连两大神皇强者都是注意到了这一点。

　　这两个神皇强者，一个名为魔龙皇，一个名为魔杀皇，魔是血刺魔教的主宰神帝强者赐予的姓。

　　魔龙皇双眼明亮，看起来如龙眼一般，而且实力较弱的时候，力量以及战斗力都是极强，堪比神龙，不过，他肯定不是龙，所以命名为魔龙皇，这只是传说罢了，因为神王级别的强者都是不能够看到神皇强者的真正模样，也是没有见过魔龙王境界低下的时候的力量和战斗力多么强大，所以只能说是揣测。

　　而魔杀皇，据说是从杀戮之中而生，所以自己自称杀皇，而他加入血刺魔教，姓魔，所以，全名叫做魔杀皇。

　　魔龙皇，魔杀皇，这就是主持这场比拼的两个神皇强者，此时他们的双眼之中闪烁着感兴趣的神色。

　　甚至，可以说影逸能和血八旗能够相遇就是他们两个人的有意为之，刺威跟刺朱、刺华、以及刺荣三人打赌的形式，他们是知道的。

　　“战胜他，赢得三件下品超神器，我送你两件，我说话算话，加油！一定不能让我失望。”刺威神王看着影逸认真的道，精神上和物质上双重奖励，对手是血八旗，上届的第五名，饶是他心中也是无比的忐忑，所以，不知道嘱咐了多少遍，他还是忍不住再唠叨一遍。

　　“逍遥，加油！”缘月，血刚，血垒，甚至血森都是开始为影逸鼓劲，默默的支持。

　　“嗯，大人，我是不会输的，大家等我的好消息吧！”影逸重重的点头，深吸了一口气，笑道。

　　“那去吧！”看到影逸的笑容，刺威神王突然感觉到一阵轻松，心中暗暗摇头，对自己的心态失望不已，自己还是堂堂天级神王呢，因为牵扯到三件下品超神器竟然有点慌乱了，怪不得久久不能触摸到神皇境界的瓶颈，从而突破到神皇境界。

　　在刺威神王几人鼓舞影逸的同时，另外一边，刺朱等人也是在鼓舞血八旗，不过，那血八旗的眉须间都是傲气，显然是不将影逸放在眼里。

　　“杀皇，你说这两个小家伙谁会获胜？”魔龙皇目光看向几乎同时飞向战台的影逸和血八旗道。

　　他的声音虽然不小，但是在场的人除了魔杀皇之外，并没有其他的人听到，因为神皇强者能够掌控一方时空，在这一方时空之中，除了其他的神皇强者能够感受到之外，其他的非神皇强者根据就感受不到其中的一点情况。

　　神将强者掌握地域，也称将之领域，神王强者掌握天域，也称王之领域，而神皇强者则是更高一等，掌握一方时空，在这一方时空之中，这个神皇强者就是主宰。

　　神皇强者对战，就是用自己掌握的时空去碰撞对方掌控的时空，所以，一般实力相差不是太大的时候，很难杀死对方。

　　因为用掌握时空碰撞对方的掌握时空，要有绝对的优势才能压制，否则的话，自己攻击别人，将因为对手掌握的时空的原因，造成攻击的力量被对方轻易化解大半，攻击大大减弱之后，则是根本就杀不死对方了。

　　“龙皇，这两个人是你专门分的，莫非你也不确定？”魔杀皇笑了一下，回答道。

　　“这两个家伙的实力在过去都是没有展露出来，但是根据我的观察，我感觉到逍遥那小子获胜的概率要大一点！”魔龙皇沉吟了片刻，然后说道。

　　“既然你看好逍遥那小子，那我就看好血八旗吧！”魔杀皇笑了一下，随意的说道。

　　“噢？此话怎么说？你是因为我看好了逍遥，所以才看好血八旗，还是你本来就看好血八旗呢？”魔龙皇眉头一挑，笑问道。

　　“说实话，我感觉到这次血八旗的实力比上届比拼的时候要强大不少，能够冲进前三，而且，他的身体之中有一股强大的气息，我虽然没有仔细的查探，也就无外乎两种，所以，我感觉到最后血八旗的胜算大一点！”魔杀皇沉吟了一下说道。

　　就在魔龙皇要开口的时候，只听魔杀皇又继续开口。

　　“不过，我也不否认逍遥那小子的实力也很强！那小子给我一种怪异的感觉，仿佛我查探到的不准确一样，所以，最后的结果是谁输谁赢，现在下定论还太早。”魔杀皇一边摇头，看着远处的影逸，眼中带着疑惑的神色。

　　“你这样说岂不是把最后的结果都说完了？”魔龙皇翻了一个白眼，对魔杀皇感觉到无语。

　　“哈哈。”魔杀皇哈哈一笑。

　　然后两人也不再说话，而是看向战台之上的两人，影逸和血八旗，两人的大战注定将有很多的看点。

　　此时的影逸和血八旗都是不知道，他们两人之所以在这个时候相遇完全是因为魔龙皇和魔杀皇两大神皇强者的安排。

　　“逍遥！”

　　“血八旗！”

　　两人互相报出对方的姓名，影逸发现，血八旗的双眸之中隐隐的闪烁着冷笑还有讥讽，这让影逸忍不住翻白眼。

　　这血刺魔教怎么嚣张的家伙这么多，一路走来，到处都是，这让影逸怎么不无语。

　　“识相一点的话就给我滚下去，否则的话，拳脚无言，我要是把你给打废了，打残了，成为一个废人可是不好！”血八旗接下来的第一句简直是狂妄到了没有边，他眼中充满了不屑，用俯视的目光看着影逸，嚣张无比。

　　“吆喝，这是谁家的疯狗，在这里乱叫，也不怕吓到花花草草了！”影逸眼中闪过一抹杀意，但是影逸并没有被血八旗给激怒，而是装着惊讶的神情，瞅着血八旗，冷嘲热讽道。

　　“你骂我是狗，找死！”血八旗没有把影逸给激怒，反而被影逸接下来的一句话给激怒了，他实在是没有想到影逸的嘴竟然这么毒，哗，只见血八旗浑身一震，衣衫飒飒作响，同时，八面旗帜出现在了他的周身。

　　“八面杀棋！”血八旗的怒吼声中，这八面旗帜竟然在他的身前形成了一个巨大的棋子，手持旗柄，朝着影逸一挥！

　　“大风起！杀伐气，杀戮气！”

　　哗哗！

　　无尽的风起，同时，风声之中夹杂着无尽的怒火，还有无尽的杀伐攻击，能够毁灭天地，让无尽的神将强者都是堕落，死在杀伐之中。

　　血八旗的成名神器，八面杀旗组合，每一面杀旗都是九级神器之中的极品，八面杀旗加到一起，就算还不如下品超神器，但是威力却是相差不远了。

　　虽然这八面杀旗不如下品超神器，但是这八面杀旗却是能够在血八旗的手中发挥出最强的威力。

　　攻伐天下，有着无尽的威能！

　　“天地力道！”影逸的眉毛一挑，那八卦天刀出现，顿时，对着无尽风声中夹杂的无尽杀意，抡起就是一刀！

　　嘭嘭嘭！

　　无尽的炸响陡然响起，在爆炸声中，影逸迎头而上，那无尽的疯狂杀伐之气，杀戮之气还没有到影逸的身边都是纷纷爆炸开来。

　　看到自己的第一招无法对影逸造成伤害，血八旗的神色顿时一凌，虽然仍然愤怒，但是他却是变得无比的理智了，凭借刚才那一手，他知道影逸的实力差不多能够进入到前十了。

　　“攻坚战，杀戮天下！”血八旗手中的那面巨大的由八面旗帜组成的旗帜再次舞动，飒飒，强大的声音震荡天地，锣鼓喧天，金戈铁马，仿佛战场之上的攻坚战，疯狂杀戮的可怕气息出现，让人有一种窒息的感觉。

　　顿时，无尽的怪兽面目狰狞，手持千奇百怪的武器朝着影逸杀来，每一尊都是有着一般六星神将的实力，这无尽的怪兽仿佛无穷无尽一般，朝着影逸铺天盖地的席卷而来。

　　影逸手中的八卦天刀连连挥舞，虽然接连不断的击溃这些怪兽的袭杀，但是这些怪兽就仿佛杀戮不禁似的。

　　看到这一幕，很多的强者都是露出了动容的神色，尤其是神将强者更是瞪大了双眼，不可置信。

　　“莫非要活活的累死我？”影逸眉头一掀，恰好看到了远处连连舞动手中旗帜的血八旗，他的目光恰好和影逸碰撞在一起，好像是在嘲笑影逸似的，就是要来累死你，如何？只要你一下子抵挡不住，那就要死亡。

　　影逸的金天眼打开，哗，开始寻找这招式的破绽，片刻之后，影逸突然眼睛一亮。


第1333章 八面八杀，激战进行中

　　影逸的金天眼何其的厉害，在影逸没有达到神将境界之前，都能够轻易的杀死很多神将强者，如今，影逸的实力再次提升，达到了前所未有的高度，一星神将大成。

　　金天眼也是蜕变到了不可思议的程度，就算是不用灵魂加持，而已是能够迅速的查探到很多招式的破绽。

　　此时，血八旗施展的招式何其强大，攻坚战，杀戮天下，仿佛有源源不断的堪比一般六星神将级别的怪兽手持兵器为其作战，而且，每次都不是一个两个，而是十个八个，数十个之多。

　　要是不能够找到破绽的话，那甚至可能因为接连不断的爆发被活活的累死，或者被困死，乃至被杀死都不是不可能。

　　“给我破！”影逸手中抡起八卦天刀朝着三个方向，每个地方都是斩了三刀，顿时，咔嚓一声巨响陡然响起。

　　轰隆！

　　那无尽朝着自己蜂拥而来的怪兽都是纷纷爆炸而来，而同时，血八旗也是闷哼一声，眼中充满了惊骇的神色，显然，他没有想到影逸竟然这么快就破解了他如此强大的一招。

　　影逸一声咆哮，一直被动，这让影逸有种压抑的感觉，现在一下子破开了对手的强大攻击，顿时如龙跃深渊，蛟龙出海，气势膨胀，身具破灭万古崩碎神界的壮志豪情。

　　八卦天刀抡起，朝着血八旗乘胜追击，影逸的顿喝声如怒龙狂啸，“万法归一！”

　　影逸施展出了正面抗衡之中排在第三位的绝世神招，这一招是影逸自从突破到神将境界之后第一次使用，甚至击败血气的时候，影逸也没有施展出这一招，因为血气还不配。

　　但是此时的血八旗却远远不是血气可以相比的，所以，要是不施展这一招的话，很难击败血八旗。

　　“万法归一”，这一绝世神招一施展出来，顿时如山呼海啸一般，大浪淘沙，狼烟滚滚，刀光处处，天地黯淡，在这一招下丧失了神采，这一招太强大了，无数的强者都是忍不住惊呼，为影逸喝彩。

　　先破血八旗的绝世强招，然后施展出更加强大的招式，这让很多的人都是动容，将影逸划入了极高的层次。

　　“哼！这小子的确是强，不过，还远远不是八旗的对手！”刺朱冷哼一声，道。

　　“没错，八旗的实力岂是那小子可以抗衡的。”刺华也是忍不住撇了撇嘴。

　　“不过能逼到八旗这个程度，还算不错了，不过，接下来就要结束了！”刺荣也是淡淡的开口道。

　　虽然看到这里，但是三人却是仍然对血八旗自信满满，认为影逸不可能取胜。

　　“莫非那血八旗还有更加强大的手段？”刺威神王看着影逸大占上风，心中一喜，可是看到刺朱等人，顿时心中咯噔一声，有一种不好的预感。

　　此时，魔龙皇和魔杀皇，两大神皇强者正在静静的看着两人的大战，他们都是明白，此时还没有到露出真正底牌的时候呢。

　　虽然此时看似影逸占据上风，但是一个刹那的功夫，形势就可能发生逆转。

　　果然，面对影逸强大的万法归一招式，那血八旗只是刚开始的震惊了一下，随后神色变得平静起来了。

　　只见血八旗拿着旗帜突然一震，哗，顿时之间只见八面旗帜飞了出来，每一面旗帜之上都是带着强大的气势和气息，这气息简直是通天彻地，惊扰风云，有着鬼神难测的威能。

　　“天地八方，血祭诸神，困！”血八旗咆哮。

　　飒飒！飒飒！

　　随着血八旗阴森的声音响起，然后只见八面杀旗同时无风自动，在他的身前不远处陡然发出了无尽的光芒，然后八面旗子前面形成了一个困字。

　　这个困字一处，顿时阻挡在了影逸势在必得的一击面前，嘭，惊天的炸响立刻响起。

　　但是影逸强大的一招竟然不能撼动这个困字，不但如此，这个困字还能够反击力量，影逸攻击这个困字越狠，越凌厉，这个困字反击的力量同样也是越大。

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，而这个困字甚至比这句话还要霸道，不但能够化解，而且能够反击。

　　“哼！”影逸冷哼一声，瞬间就看出来了血八旗这记杀招的强大，困其实是表面的，隐含的有更大的杀招在后，一个不小心都是可能让自己受创。

　　“既然如此，那我就以力破力！用强大的力量，破开你这个困，看你接下来怎么办！”影逸一发狠，手中的八卦天刀抡起，道道残影出现。

　　咔嚓，咔嚓，天地仿佛要爆炸开来似的，影逸看起来仿佛成为了天地之间的唯一存在，至高之神。

　　“天道唯一！”当这一招催动到极点的时候，八卦天刀力斩而下，就仿佛一道晴天霹雳响彻而起，一道仿佛闪电一般的光芒出现，瞬间击杀在了那困字上，嘭，困字陡然爆炸开来，然后这道闪电般的光芒朝着血八旗击杀过去。

　　势如破竹，径直的朝着血八旗击杀过去。

　　“八旗动，天地寒，杀旗逆天发威！”血八旗面色凝重，脸上充满了冰冷，显然影逸一次次的击败了他强大的招式让他有种烦不胜烦的感觉。

　　桀！桀！桀！桀！

　　八面杀旗闪动，仿佛鬼神哭泣，凄厉的声音响起，可怕至极，突然，昂的一声长鸣，然后只见一把威风赫赫的长枪从八面杀旗之中陡然出现，和那道闪电一般的光芒碰撞在了一起。

　　咣！

　　天雷滚滚响起，世界末日仿佛到来，神界仿佛走到了尽头，两大绝世神招碰撞在了一起。

　　闪电般的光芒破碎，长枪也是爆炸开来，旗鼓相当！

　　“一面枪杀！一面棍杀！一面刀杀！一面剑杀！一面斧杀！一面锤杀！一面戟杀！一面勾杀！八面八杀！”突然，血杀旗的气势再次膨胀了起来。

　　八面八杀，八剑武器都是从那八面旗帜之中出现，以破灭万方的力量朝着影逸击杀过来！

　　本来，两人的地域正交织在一起，谁也奈何不了谁，但是随着血杀旗突然爆发，影逸的地域一下子变得被血八旗给压制了，同时，这八件杀器朝着影逸击杀过来。

　　一般的六星神将强者，遇到任何一件杀器的击杀都是要死亡，就算是一般的半步神王级别的强者，像缘月一样，也是要被任何一件杀器给一击必杀，八件杀器联手，那更是练成一片，浑然天成，相互加持，威力爆增数十倍之多。

　　来势汹汹，要将影逸给毁灭掉。

　　看到这一幕，无数的人都是摇头叹息，“逍遥这小子完了，就算是活着接下这一击，怕是也要成为真正的废人了！可惜，可惜啊！”

　　“这血八旗的实力的确是比上届比拼的时候强大了数倍之多！要是逍遥不遇到血八旗，换个实力排在第七第八的，就能够晋级前十了，奈何，比拼根本就没有太多的公平可言，只有实力，运气，也是实力的一种。”

　　“哈哈。”看到这一幕，刺朱等人都是开心的笑了，显然，他们知道影逸面对这一击，一点招也没有，结果只有一败，此时，他们看着刺威的神情，充满了得意，还有嘲讽。

　　“逍遥他，哎，要是不遇到血八旗的话，他进入到十强没有问题，可是，血八旗的实力太强了，那可是有资格进入到前三的啊！”刺山看着刺威，一脸遗憾的道。

　　“逍遥他不会败的，我相信他！”刺威神王看着战台之上到此刻还没有紧张的影逸，他则是淡淡的说道。

　　“嗯？”不但是是刺山神王意外，不少的人都是意外，他们都是没有想到刺威神王竟然对影逸这么自信。

　　“大言不惭，刺威，到这个时候了，你还不认输吗，还是准备好三件下品超神器吧！战斗马上就要结束了。”听到了刺山和刺威的对话，刺朱冷笑道。“你不会想赖账吧？要是你毁约的话，那可是要被我们血刺魔教所有的强者追杀的！”

　　“哼，要是你们赢了，我自会交出三件下品超神器，但是现在还没有到最后一刻，所以，你们还是不要得意的好！要是血八旗输的话，你们则是要给我准备好三件下品超神器！”刺威神王冷笑着反击。

　　“好好，那就让你心服口服！”血朱三人都是被刺威神王的话给气的冷笑。

　　“哼。”刺威神王懒得跟他们废话，而是双眼看着战场之上，根据他的感觉，影逸要出杀招了。

　　果然！

　　八面八杀，八件杀器追杀影逸，把影逸给惹恼了，只见影逸面色陡然一寒，那是愤怒爆发的预兆。

　　“八臂杀神！”影逸的浑身气势突然暴起，青筋爆出，同时影逸的身体开始膨胀，仿佛一下子变得极胖起来了。

　　“吼……斩！”影逸八卦天刀催动到了极致，一个高大的，长着八双粗壮手臂，手持和血八旗发出的八件杀器相同的杀神陡然出现，一出现立刻朝着血八旗的绝世杀招迎了过去！

　　八臂杀神仿佛是由天道之气凝聚而成，一动之间，天地都仿佛崩裂开来，无法抵挡其中夹杂的强大威势。


第1334章 战场惊变，影逸的犹豫

　　八臂杀神，这是影逸最强的正面攻坚最强的杀招，强大无比，一招出，天崩地裂，日月星辰，黯淡无光。

　　呜呜……

　　仿佛天都在哭泣一般，八臂杀神手持刀剑枪戟棍斧勾锤，仿佛开足了马力的战车似的，碾压过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连串的炸响如惊雷滚滚，响彻天地，让人侧目，在强大的爆炸声中，只见八臂杀神朝着血八旗的身体靠近。

　　饶是血八旗施展出了杀手锏八面八杀，竟然还不是影逸的对手，无法抵挡影逸这强大一击。

　　此时的血八旗脸色难看无比，他实在是没有想到影逸竟然这么的强大，自己的杀手锏竟然也无法抵挡。

　　“滚下战台吧！”影逸操控着八臂杀神，朝着血八旗疯狂攻杀过去，不再给他留一点的机会。

　　“该出杀招了！”那魔龙皇和魔杀皇，两人同时喃喃道。

　　就在两人的声音刚落下的时候，血八旗的双眸突然变得赤红起来，整个人就仿佛如疯子一般。

　　“我本来准备把我最强的杀招放到最后，争夺前三的时候再施展呢，却是没有想到你竟然把我给逼到了这个份上，好，很好！”血八旗的声音仿佛鬼神一般，幽幽响起。

　　这让对影逸逆转感觉到不可思议，认为血八旗完了的时候，却是没有想到惊变再起。

　　轰！

　　血八旗朝着影逸缓缓走来，大手一挥，八面杀旗陡然消失，随之出现的是一个巨斧，这把巨斧表面漆黑无比，这种漆黑让人看一眼，都是忍不住被吸引住了，巨斧之上流动着无尽的大道，长时间的抱着这样一把巨斧，半步神王级别的强者都是能够对天道感悟加深，从而在有朝一日突破到神王境界。

　　“超神器！竟然是超神器！”很多的神王强者都是忍不住惊呼出声，“血八旗竟然有一件超神器！虽然，他还不能完成的超控超神器，但是就算是超控一部分的威力，也远远不是那八面杀旗的最强威力可以比拟。”

　　“超神器！竟然是超神器，虽然只是下品超神器，但是威力也是超过了九级神器无数倍，怎么可能，那小子还不到神王的境界，怎么可能操控下品超神器！”刺威神王震惊失色，看着影逸施展八臂杀神这样的绝世凶招，他以为影逸必胜无疑了，却是没有想到血八旗竟然拿出了超神器，虽然只是下品超神器，但是只要能够催动一部分威力，那威力的强大也是要远超影逸这绝世凶招。

　　“竟然逼出了八旗施展出了下品超神器，要知道他也是能够勉强施展下品超神器，而且每次施展，他都是要修养好久，看来，就算是他取胜了，也是只能止步前十，而无法更近一步了，争夺前三也是无望了。”刺朱摇头道。

　　“只要八旗胜了，就算是伤一段时间又如何，毕竟，我们讲赢得三件下品超神器，而且，八旗他早就想突破到神王境界了，这次战胜了逍遥，为我们赢得了三件下品超神器，也更好满足了他的愿望，突破到神王境界。”刺华则是接过话说道。

　　“其实，八旗他是想把自己拥有下品超神器，而且能够催动一部分威力的事情放到前三之争的，因为他想代表我们血刺魔教和另外的几大顶尖实力的最最顶尖的神将强者对战呢。”刺荣则是摇头道，他则是看血八旗最准，“现在这样一来，他则是就失去了问鼎前三的机会了，至于下一届？他根本就等不到那个时间。”

　　“说的也是。”刺朱和刺华两人忍不住点头，显然也是极为的认同，通过他们的交流可以获知，在他们的心中，影逸在血八旗拿出下品超神器巨斧之后，已经彻底的没有机会了。

　　“哎！可惜，可惜了！只差一点啊！要是血八旗没有下品超神器的话，逍遥就赢了啊！谁能想到血八旗竟然有下品超神器！”刺山忍不住摇头苦笑。

　　这战斗一波三折，现在明眼人一看就知道影逸必败无疑，所以，他这次认为影逸是肯定不可能翻盘了。

　　血泽，血杀，还有血战，这些人眼中的光芒都是一惊，显然，他们都是没有想到血八旗竟然拥有下品超神器，而且能够催动。

　　参赛的每个神将强者背后都是有神王强者的，而绝大部分神王强者都是有超神器的，但是几乎没有神将强者施展超神器，一是他们没有，二是就算是他们有，也是无法催动，无法催动的话，超神器在自己的手中则是根本没有用。

　　而且，超神器对神王强者来说都是宝贝疙瘩，对自己麾下几乎没有用，甚至有倒用，所以之前的战斗中没有出现，那也是很容易了解了。

　　不过，跟影逸了解最深的缘月，血刚则是不相信影逸会败，至于刺威神王，则是已经对影逸信心不大了，他心中叹息一声，“或许，这就是我的命吧！希望逍遥他不要受创太大就行！”不过，他的心中并没有怪影逸不能获胜。

　　此时，那魔龙皇和魔杀皇对视一眼，只听那魔杀皇嘿嘿说道，“我总感觉到逍遥那小子有点神秘，而你又看好他，显然他不会就这样败给血八旗的！”

　　“没错，只是我也不知道这小子的手段究竟是什么，不知道能不能跟血八旗抗衡！哎，不得不说血八旗这小家伙的天赋果然是绝顶，竟然在还没有达到神王的境界，就能够催动下品超神器，实在是难得！实力足以在这么多人中排进前三！”魔龙皇点头，啧啧称叹。

　　“不过，逍遥那小子也是非同一般，我感觉到他在突破到神王境界之前还有很大的潜力成长，要是再给他一段时间的话，我想神王之下无敌手都不是不可能！到时候，也是能给本教争得荣誉了。”魔杀皇则是唏嘘道，“我有点后悔当初没有阻止你，让他们两个提前相遇了，你说要是逍遥这小子被淘汰的话，受到打击短时间内怕是要气馁了，而且，要是他败了的话，根据规矩，他也是失去了进入前十的资格，不能代表本教出战了，不过，要是他能够取胜的话，他进入到前三问题不是太大，只需要磕掉另外三个家伙中的一个就行，而且到时候，我们再给予他一些帮助支持，在和另外极大势力比拼之前重点培养他一下，到时候他夺得前三也不是不可能，我们血刺魔教已经好久好久没有夺得前三了，要是再不夺得一次前三的话，教主他怕是要亲自出山教导徒弟了！要是教主出山的话，那对我们来说可是耻辱啊！要知道，他追求的可是永恒天道，追求的是天灭而人不灭的境界，怎么能够让他为这点小事出山呢。”

　　“说的没错，不过，不到最后，还是不要轻下结论，要是逍遥这小子真有实力，真像我们预测的那样的话，他则是会战胜血八旗继续前进，而要是他败了，也就败了，毕竟，我们血刺魔教不是依靠一个初出茅庐就能够夺得荣誉的，像血泽，血杀，还有血战，这三人都可是不比血八旗差的人，尤其是血战这小子，看势头隐隐的比影逸还猛！”魔龙皇则是沉声说道，两个神皇强者在前一刻还开玩笑说支持这个，支持那个呢，却是没有想到一转眼的功夫，竟然悲天悯人起来，对血刺魔教的荣誉操心了。

　　这一切说来漫长，但是其实也就是几个眨眼的功夫罢了。

　　有一句没有错，催动了下品超神器巨斧的血八旗的确是强大无比，那巨斧看似轻巧的一击，仿佛带着巧夺天工的威力，仅仅一劈，咔嚓，影逸那强大无比，横冲直撞的八臂杀神顿时破碎开来。

　　支离破碎，根本无法抵挡住看似轻巧的一斧攻击。

　　“我催动了超神器巨斧，你只有一败，不过能够败在我的超神器之下，你败也值了！”手持巨斧，血八旗的面色潮红，催动超神器，对他可是极为的艰难。

　　“这可不一定！”影逸一咬牙，冷哼一声道，虽然血八旗拿出了超神器来攻击自己，这一点影逸没有想到，但是影逸并不怕，因为还有不少底牌还没有施展呢，影逸现在之所以不反击，那是因为影逸不知道用什么底牌反击。

　　因为任何一个底牌，要是落到有心人的眼中，那对自己都不是什么好事情，尤其是那两个神皇强者，影逸的感知极为的灵敏，虽然没有看，但是影逸也是知道那两大神皇强者的目光一直都在自己的身上，仿佛要看破自己的秘密似的。

　　秘密？影逸的身上太多了，牵扯到顶尖神器，如意百变皇被不少神皇强者围杀致死的如意百变塔，因为自己的身体之中有如意百变塔的部件，九级极品神器天塔，不过，这件东西在自己的身体最深处保护着，一点气息也没有展露，担心被识货的人发现，不过，这东西现在用了也是无法对抗血八旗，不但不能用，还要全力的隐藏起来，这让影逸无法全力的发挥所有的实力，所以影逸很是郁闷。

　　不但是这东西牵扯到影逸的一点实力，甚至影逸体内的那七星连珠也是牵扯到影逸一些实力，让影逸去隐藏它，虽然自己无法隐藏，无法掌握它，但是毕竟消耗了影逸一些精力不是。

　　还有就是随着自己的实力提升，逐渐展露威力的憾世金神砖和逆反乾坤镜，这两大下品超神器之中的最上乘的货色，其中也是有威能的，如今的影逸虽然不能全力催动，但是能够催动部分，随意催动一个都是能够击溃血八旗，可是到时候会有人眼馋，不定会生出什么事情呢，所以，影逸也是不能轻易地使用。


第1335章 发飙击败！

　　随着实力的提升，逐渐蜕变未能的至宝，而且能够蜕变到下品超神器，而且是其中最为上等的货色，有眼力的人，尤其是魔龙皇和魔杀皇两大神皇，只怕自己一拿出来，他们就会发现这两大价值连城的超神器的不凡了。

　　又要隐藏自己的实力，又不能在两大神皇强者之前拿出两大超神器，影逸还能够战胜血八旗而不暴露自己的那些不可告人的秘密，就只剩下一个途径了。

　　那就是灵活利用吞噬领域和将之领域，两大领域的威能，以及自己的金天眼，强大灵魂，以及神出鬼没的刺杀手段。

　　“就算是不能暴露自己的重大秘密，就算是不使用两大超神器，我依然能战胜你！”影逸的心思简直是刹那间，转变了千万次之多。

　　可以说，几个眨眼的功夫，影逸就想到了最好的处理方案。

　　“杀！”看着影逸仿佛因为自己强大的实力呆住了，血八旗不再犹豫，因为越是犹豫，催动起来对自己的伤害也是越大。

　　他如今虽然能够催动超神器，但是却是有着伤敌一千自损八百的弊端，所以，不能拖。

　　拖得久，在他心中怕是就真的不能闯进前三，只能止步前十了，要是速战速决的话，伤害不是太大，凭借背后神王的帮助，还是能够很快恢复实力的。

　　不得不说，他的如意算盘打的不错。

　　可是，他低估了影逸的实力，轰隆，突然就在血八旗稳操胜券的时刻，他突然感觉到影逸的将之领域陡然变得强大了足足四五倍还要多，那可是四五倍啊！

　　两两威力差不多，加持到一起，不是威力爆增二倍，而是呈现几何数般的威力，径直的增加了四倍，强大了将近五倍。

　　此消彼长，血八旗感觉到浑身一沉，仿佛深陷泥沼之中一般，看着影逸，他的脸上露出了惊容。

　　这一惊不要紧，他对着影逸势在必得的一击竟然落空了，他顿时感觉到身体削弱不少，立刻无数的丹药在身体之中炸开，补充着，奈何补充的量却是弥补不了消耗的量。

　　而让血八旗更加心惊的是他发现影逸的身体陡然消失了，仿佛从来不曾出现似的。

　　神王强者能够掌握天域，天域的强大远远不是地域可以相比的，神王强者掌握天域，对空间的了解极深，能够化身空间的宠儿，融入了空间之中，让人无法察觉，而神王掌握的天域越加的强大，对神王的实力增幅也是越大，神王之间对战，天域的强大与否，掌握空间的强大程度，那都在一定程度上直接的关系到神王对战的最终成败。

　　而此时影逸消失了，就像神王强者融于空间之中似的，让血八旗无法察觉到影逸的行踪，可怕，此时的血八旗第一次由衷的产生了这样的想法。

　　血八旗双手持巨斧这件超神器，摒神静气，灵魂呼啸而出，查探影逸的踪迹，他明白这是他要击败影逸的唯一途径，找到影逸的踪迹，立刻催动超神器巨斧，对影逸施展雷霆一击！

　　只要影逸受他操控巨斧全力的一击，铁定重创，血八旗很是自信，他知道自己全力催动下品超神器巨斧的威力会强大何种程度。

　　可以说是鬼神难测，就算是一些弱小的真级神王徒手都是难以抵挡，会受伤的。

　　一个神将强者，哪怕是半步神王境界，哪怕这个半步神王极为的强大，甚至拥有超神器，也是几乎不可能抗衡神王强者，哪怕是最弱的赤手空拳的神王强者。

　　一个天域，就让神王强者在面对任何神王之下强者的时候都是有了绝对的优势。

　　但是血八旗却是那么的自信，连神王强者都是能够造成伤害，从这可以看出来，血八旗全力催动超级神器之下战斗力有多么的彪悍。

　　不过，影逸并不和血八旗正面抗衡，身体融入空间，伺机而动，影逸在等，等待血八旗防御松懈的一刻，施展雷霆一击。

　　影逸的身躯在虚空之中不断的游走，其实，局外的人，绝大数神王强者都是不能够看到影逸游走的轨迹。

　　一是距离太远，二是整个战场之上被两人的领域给覆盖着，要是没有超强的对天道感悟的能力根本就发现不了影逸的轨迹，能够发现此时影逸游走轨迹的就只有极少数神王强者，这些人包括刺威神王在内。

　　看到这里，刺威神王双眼一喜，心中激动起来了，因为他看到了影逸胜利的曙光。

　　此时，魔龙王和魔杀皇对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊讶，显然是没有想到他们感觉到摸不透的影逸的手段竟然这么的不可思议，融于空间，仿佛空间的宠儿，这可不是一般的手段。

　　全场都是静寂起来，看到这里，谁都明白，真正的胜负到此时还没有分出来。

　　全场鸦雀无声，战台之上，血八旗双眸紧闭，双手紧握超神器巨斧，全神贯注，全力的寻找着影逸的踪迹。

　　突然一声破空的声音陡然响起，一把凌厉无比的长剑朝着血八旗击杀过来。

　　仿佛鬼神一般的刺杀，直刺血八旗的背后要害。

　　鬼神刺杀，影逸最强的三招刺杀招式之中排在第三位，在影逸全力催动下，这招如真正的鬼神，神出鬼没，在两大领域的加持之下，这招的强大比之之前的八臂杀神还要强大几分。

　　当然，刚才的八臂杀神招式只是在将之领域的加持之下，此时的鬼神刺杀这一招则是在将之领域和吞噬领域这两大领域的加持之下爆发的威力。

　　不但强大，而且玄妙诡异，就算此时手握超神器巨斧全身贯注的血八旗面对这一招都是狼狈不堪，正面抗衡，他不惧，可是这神出鬼没的刺杀，却是让他难以招架。

　　不过，血八旗也不愧是久经沙场之辈，摒神静气，手中的巨斧陡然催动，力压而下！

　　在鬼神刺杀临身的一刹那，碰撞在了一起，嘭，鬼神刺杀的剑气瞬间爆炸开来，根本无法抵挡在超神器催动下的强势一击！

　　“雕虫小技！”一击破开影逸诡异的一击，血八旗吐出了几个字，就在这个时候，他突然一瞪眼，因为他感觉到无比疯狂的灵魂袭击降临。

　　影逸崩发了精神风暴，在灵魂的加持之下，异常强大的金天眼，突破到神将境界之后，该有多么的强大！

　　仅仅一个冲击，血八旗都是感觉到灵魂一颤，就在这个功夫，影逸的第二次刺杀降临。

　　“天刺一击！”影逸的身影陡然出现，仿佛一阵快如极点的旋风，化作旋风的影逸手中持有一把长剑，这把长剑如上古毒蛇，每次吞吐都是一场天大的灾难，在一个刹那的时间里几乎喷吐出了上亿次，无数次的喷吐练成了一片，最后形成了一道无法形容的蕴含着大道，至理，武学，上古刺杀真意的神光！

　　这道神光就是天刺一击！

　　紧随精神风暴之后，影逸施展出了排在自己手中第二位的天刺一击，天刺一击一出，鬼神不留，神王强者要是不防备的话，也要饮恨当场！

　　这一剑实在是太快了，快到了极点。

　　仿佛夕阳初升，刚一出现，就普照整个大地，这一剑快到了，仿佛刚施展，下一刻就来到了血八旗的身前。

　　扑哧！

　　这道无尽玄奥的神光刺进了血八旗的身体之中，轰隆，仿佛一声闷响陡然响起，啊，血八旗发出了一声声凄厉的惨叫，神光之中蕴含着无尽可怕的力量，陡然爆发，饶是血八旗还是吃不消，瞬间就被重创，那个巨斧也在他惨叫的下一刻进入到了他的身体之中，他的身体倒飞了出去，这个时候，他的脸色苍白到了极点，这一番重创，巨斧已经无法操控了，他的双眼充满了赤红，充满了憎恨，还有不甘和不可置信，神情复杂到了极点。

　　先是施展鬼神刺杀手段，让血八旗全力操控超神器巨斧去抵挡，但是那只是影逸虚虚实实的招式罢了，鬼神刺杀只是前手，让血八旗全力抵挡，随后就是灵魂第二攻击手段，金天眼配合强大的灵魂，崩发精神风暴，一下子就把血八旗给惊住了，心态乱了，就在这个时候，影逸抓住自己创造出来的时机，施展出更加强大的天刺一击，一举将血八旗给重创！

　　一环扣一环，丝丝入扣，哪一个步骤都是在影逸的算计之中。

　　“结束了！”影逸手中的利剑消失，这一刻的影逸神情古波不惊，身体飞在空中，对着面色复杂的血八旗，拍出了一掌，这一掌有开天辟地，并吞八方四海的气势和威势，仅仅一闪拍在了倒飞着的血八旗的身上，轰隆，血八旗再次提升嗓音，发出了一声哀嚎，惨叫，嘭，径自的飞出了战台，重重的落到了大地之上！

　　第九场战斗结束，影逸成功的战胜血八旗，昂首挺进十强！

　　这一刻，全场静寂无声，几乎所有的人都是被这一惊变给震惊了，简直是窒息，几乎没有人敢相信，上一刻拿出超神器，意气风华，看起来必胜无疑的血八旗竟然几个眨眼的功夫就败了，他们想到血八旗可能会败，但是没有想到血八旗竟然败的这么干脆，这么的莫名其妙。


第1336章 刺威神王的大手笔

　　在绝大数人的眼中，的确是有点莫名其妙，先是感觉到莫名其妙，然后再看到那战台之上收敛了气势，屹立在战台之上，衣衫猎猎作响的影逸，他们一个个的都是醒转了过来，不是莫名其妙，而是影逸的实力太强大了。

　　不管什么手段，只要能够取胜，那就是实力，这就是强者的世界，实力没有什么诡异不诡异，只有强和弱之分。

　　“这小子没有让人失望啊！不动声色，没有花费太多的代价就击败了血八旗，接下来的十强之争，能够阻挡他的也就血泽，血杀，血战等寥寥三四人而已了。”魔龙皇唏嘘不已。

　　“是啊！这小子的手段太让人感觉到不可思议了，不但精通灵魂攻击手段，而且我们血刺魔教的刺杀为尊手段也是极为的精通，血八旗输的亏，要是没有超神器的话，相比血八旗早就被他给击败了！宣布结果吧！我现在极为的期待，逍遥这小子和另外几个不可思议家伙的碰撞。”魔杀皇摇头笑道，在场，这一刻还能保持着冷静的也就他们两个神皇强者了。

　　“逍遥获胜，血八旗落败，逍遥晋级十强！”魔龙皇的声音响起，魔龙皇的声音仿佛醍醐灌顶，听到魔龙皇的声音。

　　轰！全场顿时就像炸开了锅似的。

　　“哈哈！哈哈……”一声声畅快的大笑响彻而起，只见一个人，双手掐腰，意气风华，他双眼闪烁着兴奋的光芒，看向刺朱，刺华，刺荣三人，这人不是他人，正是刺威。

　　他看着三人大笑着，双眼之中充满了骄傲，得意，“刺朱，刺华，刺荣，交出你们输的赌注，三件下品超神器！”

　　当血八旗被影逸给轰出战台的一刹那，刺朱，刺华，刺荣三人都愣住了，脸上充满了不可思议，还有愤怒，心中凉飕飕的，对影逸充满了由衷的恨意，一个个不由自主的喃喃着，“血八旗竟然败了，拿出最大的底牌超神器，能够催动超神器竟然也败了。”

　　这一刻，他们都像是丢了魂一样，失魂落魄的，他们不愿意认赌服输，可是那边有两大神皇强者看着，要是他们不愿意交出赌注的话，那两大神皇强者肯定要管一管的，到时候，可不是三件下品超神器的问题了。

　　毕竟，他们的这个赌约是在大庭广众之下订立的，根本不能威逼，否则的话，就是不守信用，血刺魔教对不受信用的惩罚可是极为的严格。

　　所以，他们只能愿赌服输，一脸不舍交出了三件下品超神器，一件长剑，名为青海神剑，这是刺朱的，一件是刀，名为天地神刀，这是刺华的，而另外一件则是靴子，火云战靴，这是刺荣的。

　　这三件下品超神器本来已经烙印下他们的本源印记，可是现在输了，他们也是只能一脸不舍的解除了对自己下品超神器的控制。

　　“哈哈，逍遥，干的不错，没有让我丢人，这三件超神器，送给你！”看着影逸得胜归来，刺威神王大感快慰，竟然要把这三件宝物都送给影逸。

　　“这，这如何使得，大人，你以前对我照顾有加，我为你赢得赌注是应该的，虽然赢了，但是我怎么能够这么贪得无厌，其实你能给我一件对我来说已经是恩赐了！”影逸摇头，虽然知道自己赢得比斗，也就是赢得了三件下品超神器，而且避免了刺威神王输掉三件下品超神器，并且给刺威神王赢得了面子，但是影逸不是那种不识大体的人，三件下品超神器啊，这是多么珍贵的东西，要知道很多神王强者可是没有下品超神器呢，就算是刺威神王这个天级神王之中的强者，他的本身也才拥有四件下品超神器而已，谁会嫌超神器多呢。

　　就像影逸自己，他本身就拥有两件超神器了，而且都是最上乘的货色，只是不能轻易使用，但是影逸还是想要多拥有一些。

　　毕竟，宝多不压身，不过，宝多会引起一些有心人的窥探，想要夺取走，但是现在的影逸已经不是昔日阿蒙了，强大的战斗力，让影逸有了敢和真正的神王叫板的底气，只要来的不是玄级神王，乃至更强的神王，影逸都是敢和他们斗上一番，就算是不敌，自己想要逃走，怕是问题不大。

　　而且，越是有压力，自己实力的进展自然也是越快。

　　事先刺威神王说要是自己进入前十，给自己两件下品超神器，那个时候，影逸以为刺威神王带着开玩笑的成分居多，在影逸的内心之中认为，只要刺威神王能够给自己一件超神器都算是谢天谢地了，就算是不给自己，影逸也是不会责怪他，毕竟，他对自己也算是有提携，知遇之恩，但是现在他一开口就是让影逸震惊，三件下品超神器，都给自己，这让影逸无法平静。

　　不但影逸不敢置信，在场几乎没有人敢相信这一幕，刺威神王竟然要将自己冒险赌赢的三件超神器都给影逸，他们怎么敢相信，虽然这其中主要是影逸的功劳，但是刺威神王可是拿出了三件超神器做赌注啊，赢了自然好，输了的话，那三件超神器都是要给对手了啊！莫非刺威神王是开玩笑？很多的人都是这样想。

　　“我说三件就三件，这三件宝物对我来说没有用！因为我有四件下品超神器，其中一件是刀，一件是剑，一件是靴子，一件是战袍，但是对你却是有大用处！”刺威神王看着影逸认真的道。“如果，你要是不要的话，我就把他给扔了，谁想要谁要！”

　　刺威神王拥有的四件超神器，很多的人都是知道的，的确是像刺威神王说的那样，但是，此时很多的人心中都是撕心裂肺的嘶吼着，一脸的悲痛欲绝，“你不想要，给我啊！三件超神器啊！虽然只是较为下乘的超神器，但是超神器的价值可是在那放着，神王强者没有下品超神器，那都不好意思跟人说话，跟人合作啊！我们有的件没有，有的才仅有一件换而已，天，还让人活不……”

　　此时，刺朱，刺华，刺荣，还有他身边的十来人，一个个脸色都是阴沉无比，脸色难看到了极点，尤其是刺朱三人，那面色简直是狰狞可怖，这刺威神王这个举动，无疑是当着众人的面狠狠的扇他们的耳光，而且这耳光扇的还不是一般的狠，让他们一个个有种想要和刺威神王拼命的想法，但是，他们知道他们不能，要是现在跟刺威神王拼命的话，那魔龙皇和魔杀皇，两大神皇强者会发飙的，那一发飙，他们三人就算是不死，怕是也要剥一层皮，无数年都别想恢复。

　　“这……”影逸愣住了，一脸苦笑的看着刺威神王，不但影逸愣住了，全场哗然，原来刺威神王是认真的，并不是开玩笑。

　　“谢谢大人！”看着刺威神王坚定的神色，虽然和刺威神王相处不长，但是影逸却是知道刺威神王这个人的性格，极为的执拗，决定的事情绝对不会更改的，要是自己不同意的话，那刺威神王对自己会很生气，影逸无奈，只好收下了青海神剑，天地神刀，还有那火云战靴。

　　不过，影逸并没有当场炼化，而是先收入到自己的身体之中，慢慢的炼化，这可是下品超神器，炼化可是极为的困难，不是一朝一日就能够成功的，就算是自己的实力惊人，炼化成为自己的宝物，让影逸施展起来得心应手怕是需要很漫长的岁月，毕竟，那三人虽然解除了炼化，但是其中肯定还会有那三人极为难以寻找到的轻微印记。

　　既然成为了自己的了，那就要将这三件超神器都是完美的烙印上自己的印记，一个地方都不放过，不然的话，一点细微的杂印记，都是可能对自己的进步有影响。

　　“你不要急着烙印，可以慢慢的来，虽然这三件下品超神器已经成为你的了，但是那三个家伙肯定没有完全的将自己的印记抹除，虽然他们不能召回去了，但要是你不注意的话，肯定对你的实力又些许影响。”刺威神王显然也是意识到了这一点，嘱咐影逸道，他一点也没有感觉到将三件超神器送给影逸感觉到肉疼。

　　很多的人都认为刺威神王送给影逸三件超神器，不是傻了，就是疯了，但是刺威神王则是暗笑，“你们认为我傻，却是想不到逍遥他的潜力有多么的大，现在才一星神将的境界，就能够拥有击败能够催动超神器的血八旗，这么大的潜力，未来的成就根本无法用语言形容，反正三件超神器对我来说无用，但是对他来说却是有大用，雪中送炭可是要远远的强过锦上添花，根据我对他的了解，逍遥是一个极重义气，而且知恩图报之辈，现在我的做法，肯定让他极为的感动，以后他有了大成就岂会忘了我？只要他的成就提上去，我今天的付出将得到百倍，乃至更大的回报！”

　　不得不说，刺威神王是一个极为聪慧的人。


第1337章 有人欢喜有人忧，三战皆胜

　　影逸击败了血八旗，帮助刺威神王赢得了赌注，随后，刺威神王将赢得的三件下品超神器送给了影逸，这一件件事情都是引起了极大的轰动。

　　以至于导致了二十强进十强的最后一场战斗都因此耽搁了。

　　“恭喜兄弟！”缘月和血刚一脸兴奋的恭喜影逸，他们有些羡慕影逸，但是却是没有一点的嫉妒，在他们的心中，影逸是兄弟，兄弟赢得了比赛，得到了三件下品超神器，他们只有高兴的份，他们和刺威神王一样，可是知道影逸的潜力之大，如今就这么强大了，未来的成就更是不可限量，他们跟影逸的关系亲近，未来更是能够得到不少的好处。

　　而且，他们也是冲着影逸的为人和影逸交好的，谈利益也是有点伤感情，不管怎么说，影逸得到好处，他们很高兴。

　　“恭喜逍遥兄。”血垒也是笑着恭喜道，他心中也是有点唏嘘，原来他还对输给影逸不服，但是现在，影逸一步步的展露实力，让他彻底的心服口服了，他不能为刺威神王争的脸面，但是影逸却是做到了，这让他对影逸还充满了佩服，甚至隐隐的带了一些尊重。

　　至于血森，他的心情极为的复杂，本来他极为的不服影逸，而且，他的兄弟跟影逸几人有仇怨，但是随着影逸一步步的前进，而他却是发现自己和影逸的差距变得越来越大，他的心情无法形容，复杂无比，有羡慕，也有嫉妒，但是看着影逸，他却是有一种无力感，没有超神器影逸就能够击败拥有超神器的血八旗，那有了三件超神器的影逸会有多么强大呢？他想想就知道，自己和影逸的差距更大了。

　　说来，他还有他的几个兄弟跟影逸几人的仇怨也不是太大，影逸等人也算是报了仇，他们只是心中有气，有仇怨，现在他的心中忍不住在思考着，回去要跟自己的大哥，还有几位兄弟说道说道，让他们不要想着报仇了，以后就算是不能交好，也不要再仇深似海了，否则的话，吃亏的还是我们自己。

　　“恭喜逍遥兄！”想到这里，血森则是勉强的笑了一下，抱拳对着影逸道。“希望，你能够走的更远，为自己争光，也为刺威神王大人争光，让其他的人知道我们这些刺威神王麾下的人不是好惹的。”

　　“嗯？”不但是影逸，缘月和血刚都是一愣，显然没有想到血森这个和他们有仇怨的人竟然会开口对影逸恭喜，而且话语之中还是带着恭敬。

　　他们都是明白，血森这个高傲的人服软了，他服软，也是代表着他身后的人服软了。

　　就连血垒和刺威神王也是诧异，刺威神王眼中充满了笑意，很有深意的看了一眼血森，他明白这个麾下已经改变了，不再是那种眼高于头顶的人了，未来的成就虽然比不上影逸，但是也不可限量。

　　“血森老弟，客气了。”影逸先是一愣，看着缘月和血刚颔首，影逸明白，他们也是不想再计较了，随后抱拳笑道，“我们既然都是在刺威神王麾下办事，自然一定会尽全力的。”

　　这个时候，刺山也是唏嘘不已，对影逸能够战胜血八旗感觉到不可思议，和刺威神王两人有说有笑，刺山麾下的五人也是过来道贺，他们都是看出来了影逸的不凡，也是想跟影逸交好，血骑开始的时候并看不起影逸，但是随着影逸一步步的展露超过他的实力，他则是心服口服，对自己以前瞧不起影逸感觉到羞愧难当，在他心中，幸好影逸不在意。

　　皆大欢喜。

　　不过，这边皆大欢喜，刺朱神王那边一个个则是像死了爹娘似的，看着影逸这边，一个个都是面目狰狞，恨不得将影逸和刺威神王吃了，他们最恨的自然是老仇人刺威神王，还有让他们输掉三件超神器的影逸。

　　但是就算他们再恨也是无用，因为三件超神器已经输了。

　　刺威神王的目光看过去，充满了嘲讽，冷笑，还有讥讽，上次，他被几人冷嘲热讽，这次他可是彻底的找回了场子。

　　在大庭广众之下，找回了面子和尊严。

　　谁说我的麾下不行？不行能够击败有实力闯进前三，而且是手持超神器的强者？

　　二十强进十强的最后一场战斗，因为第九场战斗之后耽误了一会，则是拉开了序幕。

　　第十场战斗，持续了三年的时间，最后以上届的第四名血怀旧获胜落幕。

　　自此，最后的十强产生，分别是血泽（上届冠军），血杀（上届亚军），血图扇（上届季军），血怀旧（上届第四名），血雨星（上届第六名），血云射（上届第十一名），血巴强（上届二十强），另外三人则是逍遥，血战，还有血死三人。

　　这就是最后的十强！

　　能够进入到最后十强的人，没有一个是善茬，不过，这个时候，进入到前三热门最大的有五人，分部是血泽，血杀，血图扇，还有就是影逸和血战这五人。

　　至于夺冠的热门？这五人也赫然在列，只是谁能够走到最后，则是需要继续往下看才行。

　　其实，另外的五人也都不弱，只是根据上届的表现，以及这届过去的表现，他们五人没有血泽等五人名气大，展露的实力强罢了，但是实力上也是不容小觑的，就像上届的第四名血怀旧，都是极为的不凡，还是那句话，能够进入到前十，没有一个是好惹的。

　　“接下来就是十强战！十强战的规则和上届一样，那就是分为两组，每组五人，每组的五人进行循环赛，分别排出前五名，每组的前两名进行最后的四强，而每组的后三名，合计在一起一共六人进行从第五名到第十名的排位赛！”

　　“第一组的名单，分别是血泽，血图扇，血战，血雨腥，血巴强！”魔龙皇开口说道。

　　“第二组的名单，分别是血杀，血怀旧，逍遥，血巴强，血死！”紧随其后，魔杀皇也是开口说道。

　　“十强之战，第一组，第一轮分部是血泽对战血巴强，血图扇对战血雨腥，血战龙空，第二组第一轮，分别是血杀对战血怀旧，血巴强对战血死，逍遥轮空！”魔龙皇的声音再次响起。

　　“十强之战，三年之后开打，你们十人做好准备！”魔杀皇说道。

　　三年的休整时间，全场接下来就议论纷纷起来，十强之战，这才是最激烈的对战啊！

　　“第一组的实力很强，我们这一组的对手貌似也不弱啊！”影逸的嘴角翘起了一个弧度，笑道，“血杀，上届的第二名，血怀旧，上届的第四名，血巴强上届虽然只是二十强选手，但是也极为的不凡，血死，和我一样，上届都是没有参加这等层次的比拼，但是他的实力不比血战逊色多少，也很强。”

　　“你担心了？”刺威神王笑着打趣道。

　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩，怕还不至于！”影逸笑着摇头道。

　　“的确，你击败了能够催动超神器的血八旗，你们这个组，能够对你造成威胁的，也就血杀一个！”刺威神王颔首，笑道。

　　“血杀，上届的第二名，亚军？”影逸的眉头一掀，过去的战斗中，影逸对这个血杀关注过，知道他的实力极为的不凡。

　　“过去，他可是一直都没有尽全力，上届他可就能够催动超神器的！上届就能够催动超神器，虽然不如这届的血八旗这么强大，但是上届血八旗可是不能催动超神器的，所以你应该明白，他的实力该有多强！要知道，这届大比，他可都没有催动超神器的。”刺威神王沉声道，“所以，你要想进入到前三的话，就算是败给血杀，但是也不能表现出来和他的实力相差太大。”

　　“嗯。”影逸点头。

　　“至于你这组的另外三人，凭你战胜血八旗的表现，应该没有什么问题，但是你要想进入前三，要么你拥有击败血杀的实力，要么你拥有击败另外一个小组第二的实力，当然，如果你要想夺得冠军，那就只有一点了，那就是成为小组的第一名，击败另外一个小组的前两名。”刺威神王道。

　　“这个我明白。”影逸说道。

　　转眼之间，三年的休整结束，然后第一组的第一轮比斗开始，第一组的两场比斗分别是血泽对战血巴强，血图扇对战血雨腥，血战轮空。

　　最后两场战斗，分别历时三年和五年的时间，分别由上届的冠军血泽战胜血巴强，和上届的季军血图扇击败血雨腥落幕。

　　然后就是第二组的第一轮，结果是血杀战胜血怀旧，血巴强战胜血死落幕。

　　第一轮结束，真正的强者开始展露出来。

　　第二轮开始，血战和影逸这两个第一轮轮空的强者也是加入了争夺，这场战斗，影逸对战同为这一次比拼的血死。

　　最后，影逸兵不血刃，血死的实力虽然很强大，但是却是远远的不如血八旗，只要不如血八旗，影逸都是能够击败的。

　　转眼之间，85年的时间过去了。

　　这个时候，十强之战已经历经四轮，影逸也是参加了三场战斗，都是兵不血刃的击败对手，不过，影逸的最后一场对手是同样取得三场胜利的血杀。


第1338章 小组第一之争

　　此时，不管是第一组，还是第二组，大致的名次已经出炉了，第一组，血泽经历了四战，四战全胜名列第一，第二名还未定，血战和上届的季军血图扇都是历经三战，都是输了一场，输给了血泽，三人，都是拥有超神器，并且能够操纵超神器，不过，血泽也是能够操控超神器，实力更胜一筹，分别击败了两人。

　　至于另外的血雨腥和血巴强两人，则是三战皆败，两人以及彻底的丧失了进军前四的资格。

　　而影逸所在的组，血杀和影逸都是三战三胜，血云射则是四战两胜两负，战胜了血死和血怀旧，则是输给了血杀和影逸。

　　接下来就是第一组的第五轮战斗，结果是血雨腥战胜了血巴强，然后就是最具看点的血战和血图扇两人之间的战斗。

　　两人的实力都是极为的强大，都是能够操控超神器，不过两人都是完败给了血泽。

　　这场大战极为的引人关注，最终两人战斗整整三百年的时间，最后以血战棋高一筹获得胜利。

　　至此，第一组的所有战斗结束，真正的排名也是出炉了。

　　第一组：第一名、血泽四战全胜

　　第二名、血战三胜一负

　　第三名、血图扇两胜两负

　　第四名、血雨腥一胜三负

　　第五名、血巴强四战皆负

　　第一组的名次出炉，前两名，血泽和血战两人晋级最终的四强，而第二组则是还有两场战斗才最终出炉。

　　影逸和血杀是最后一场战斗，在这之前是血怀旧和血死的第四名之争，最终血死棋高一筹，击败了血怀旧。

　　这样，第二组的后三名形势也是彻底的明朗了，第三名血云射，第四名是血死，第五名是血怀旧。

　　不过，小组第一和第二的归属，则是还不定，因为影逸和血杀，两人都是三战三胜，不过十强进四强的最终名单已经出炉了，分别是血泽，血战，血杀还有影逸。

　　不过最后一场影逸和血杀之间的战斗则是关系到小组的最终排名，名次好，则是对接下来的四强之争有很大的好处。

　　而且，胜利的人，则是几乎完全的锁定了最后的三强名额，没错，小组第一的确是锁定了最终的三强名额，而且，只有小组第一才能够真正的问鼎最后的冠军。

　　而且四个人最终要被淘汰一个人，所以，两人对这个小组第一自然是要全力争夺了，小组第二，那被淘汰出局的可能性则是极大。

　　血图扇这个上届的第三名已经被新崛起的血战给淘汰出局了，血杀这个上届的第二名，自然不敢大意。

　　不过最终的小组第一会花落谁家，却是还不清楚，虽然影逸击败了能够超控超神器的血八旗，但是有能力问鼎冠军的几人都是极为的不凡，那血八旗，要是对上血杀，输的可能性要大的多。

　　毕竟，血杀上届比拼就能够操控超神器进行战斗了。

　　“加油，逍遥。”缘月几人都是对影逸鼓劲。

　　“小心一点，这个血杀可是远比血八旗要强悍，而且第一组的那个血战也不是好惹的，所以，你要想不被淘汰出局的话，则是必须战胜血杀，战胜了血杀，你就算是一双脚踏进最终的三强了，也是有了几成的可能性问鼎最终的冠军了。”刺威神王嘱咐道。

　　“嗯。”影逸点头。

　　带着几人的鼓励和嘱咐，影逸来到了战台之上，此时，血杀双手环抱，淡淡的看着影逸，自信的光芒在血杀的双眼之中流露。

　　他极为的自信，看起来有很大的把握击败影逸。

　　“你能够击败血八旗，而且一路走来，未尝一败，这说明你的实力很强，有资格让我重视，但是面对我，你的结果则是只有一个，那就是失败，因为我是冲着冠军去的，只有血泽才配做我真正的对手，我要击败血泽报上届被他击败之仇，所以阻挡我前进的人，都注定是失败的。”血杀看着影逸，淡淡的开口了，声音虽然不大，但却是带着不容置信。

　　“自大。”影逸摇头，也是懒得理会这血杀的言语，这血杀是强，但是影逸却是对血杀从心里面有点鄙视。

　　有实力就手底下见真章，说那么多的废话干嘛，不说还当你是高深莫测，这一说，价则是掉了，层次也是降低了很多。

　　虽然鄙视，但是影逸却是不会自大的认为这血杀很好对付，血杀能够轻松的击败对手，一路走到现在，说实力低下，没有头脑，有谁相信？绝对是滑天下之大稽。

　　看到影逸的眼中充满了鄙视的神色，那血杀的嘴角翘起了一个极为轻微的弧度，这个弧度之小，要不是影逸观察仔细的话，还真不一定能够发现。

　　“战术？从心里面麻痹我？看起来不是一般的劲敌啊，有实力，还用这种战术，看来他嘴上不经意，但是心理面却是极为的重视。”影逸的心里恍然。

　　对这个血杀又忍不住高看了一分，能够将一切条件都利用上，拥有强大的实力还计较这一点细微的事情，不好对付。

　　果然，两人一交手，影逸就察觉到了这血杀的不凡，血杀手持一柄极品层次的九级神剑，剑光之中处处都是杀意，密不透风的带着杀意的剑光让影逸见识了什么叫做剑法。

　　很多的人都是知道血杀上届都是能够催动超神器，不过，这一路走来，他则是从来都没有催动过自己的超神器，显然，他的对手都没有资格能够逼出他催动超神器。

　　这是强大的自信和绝对的实力，当然，影逸也是从来都没有用过超神器对战。

　　两人见招才招，转眼之间，三年的时间过去了，两人的底牌也是越施展越多。

　　两人的胶着对战，让全场都是目不转睛的盯着战场之上的两人，口中则是对两人的战斗议论纷纷。

　　“好剑！”战斗之中，影逸忍不住赞叹一声，这血杀的杀剑的确是无比的诡异，让人防不胜防，一个大意都是可能被重创。

　　“兄台也是好手段，能够抵挡着我千变万化的杀神之间，甚至在我施展出杀剑十八招的第十五招的情况下，竟然还不拿出你击败血八旗的实力，就能够抵挡！佩服！”血杀双眸闪烁着赞赏的光芒，沉声说道。

　　“既然你的杀剑有十八招，而你现在施展到了第十五招了，何不将你的最后三剑也施展出来，看看我不施展底牌，能不能抵挡？”影逸眉头一挑，笑道。

　　“既然如此，那就让你尝尝我最后三剑的厉害，杀剑第十六招，杀戮之光！”血杀的眼中闪过一抹凌厉的光芒，手中的带着杀戮气息的神剑之中闪烁出来无数道剑光，这些剑光足足成千上万道，密密麻麻，仿佛交织成了一个天罗地网，朝着影逸杀来。

　　每道剑光都是威力无匹天地，能够将一般的六星神将击杀无数遍，而且是无数道，就算是一些神王强者，怕是也不敢硬接。

　　血杀，果然强悍！

　　“霸刀天下，扰乱风云！”影逸脚踏虚空，双手紧握八卦天刀，对着那天罗地网一般的刀光，顿喝出声。

　　哗！

　　刀光出，扰乱风云，扭转乾坤，霸绝天下，神界的法则仿佛都是要在这一刀下退却。

　　可怕，可怕至极！

　　这一刀的威力虽然不如八臂杀神，但是也足以比得上天道唯一这一招了，更难得的是这一刀走的是刚猛，霸道路线。

　　一刀出，顿时只见天罗地网一般的充满杀意的剑光灰飞烟灭，竟然不能抵挡这一刀的霸道之威。

　　刀光势如破竹，朝着血杀轰杀过去，要给血杀来个一刀两段，威势滔滔，响彻天地，无数光年以内都是轰隆轰隆作响，是空间在破碎，也好像是天地在哀嚎。

　　“好刀法！”血杀咆哮一声，双眸之中战意昂然，影逸的强大让他全身热血沸腾，不过，血杀却是没有丧失理智。

　　“那就让我的第十七招来和你这招比试比试！极致神威，极道天剑！”血杀大笑一声，手中的长剑朝天一指，顿时只见两道粗壮的红色光芒闪现，仿佛来之天外一般，给人神秘可怕的感觉，仿佛极致之光，极道之光，处处带着极致的神色，威力可怕，让人心悸。

　　随后只见血杀长剑朝着影逸指来。

　　哗！哗！

　　两道光芒顿时转向，朝着影逸攻杀过来，其中一道光芒撞击在影逸的刀芒之上，将刀芒破碎，然后朝着影逸击杀过来。

　　后面一道光芒也是紧随其后，朝着影逸攻杀过来。

　　两道光芒，一前一后，拖着红红的尾巴，看起来即是血腥，又是美丽，但是谁也不会忽略这其中的强大威力。

　　“八臂杀神！”影逸没有丝毫的由于，顿时，更加强大的招式施展而出，经过三年的彼此试探，到了揭露更大底牌的时候了。

　　八臂杀神一出，顿时天崩地裂。八臂杀神手持八剑武器如金戈铁马响彻沙场，一声怒吼声响起。

　　八臂杀神手中的八剑杀气怒朝两道光芒斩去，轰隆，轰隆，先后两声巨响，两道光芒被强大的力量给摧毁。

　　“杀！”影逸八卦天刀扬起，顿时只见八臂杀神来势汹汹朝着血杀席卷过去，过处都是空间被震碎的痕迹，久久不能恢复。


第1339章 你废话太多了！！！

　　“杀剑第十八式，万杀之王，杀中至尊，杀神之剑，去！”面对来势汹汹的八臂杀神，血杀面色不变，这一招他见识过，自然有准备，神剑呼啸，去势凶猛，威风赫赫。

　　神剑之中传出龙吟虎啸的声音，剑影看起来缠绵悱恻，但是其中却是蕴含着天地至杀之气，杀戮真意。

　　一尊杀戮果断的凶猛怪兽出现，朝着影逸席卷过来，威势无双，惊天动地！

　　这尊怪兽，四个粗壮凶狠的蹄爪微微一动，天地都裂开了一个大大的鸿沟，看起来满目疮痍，可怕至极。

　　朝着影逸的八臂杀神呼啸而来，看起来不如八臂杀神威猛，但是其中带着的难以匹敌的威势比八臂杀神有过之而无不及。

　　八臂杀神八只粗壮的手臂上拿着的八种凶器朝着那凶猛怪兽轰杀过去，嘭，嘭，嘭，嘭，连续八声响亮的脆响，八件威力巨大的凶器竟然一个个的断裂了开来。

　　无法抵挡这凶猛怪兽的攻击，不过，凶猛怪兽连破八件凶器，也是黯淡了不少，显然它并不是无敌的，最终只见，凶猛怪兽和影逸的那失去了八件凶器的八臂杀神碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　一声惊天炸响，八臂杀神爆炸了开来，声音响彻天际，震动八方，天地都仿佛要被空前巨大的力量给震的裂开。

　　可怕，可怕至极！

　　不管是那凶猛的怪兽，还是八臂杀神都是爆炸开来，在相互碰撞之中湮灭了。

　　“嗯？”血杀的神色有点诧异，“虽然我没有正式的和他他这一招正面抗衡过，但是按说他的这一招威力没有我的强大才对啊？”

　　“哼，诧异了吧！我这一招的威力比之数百年和血八旗战斗的时候强大了不少，不要当我是停步不前。”影逸自然察觉到了血杀神情的变化，心中冷笑连连，“现在我的实力比之刚大战的时候，虽然境界上并没有提升，但是实力上却是提升不少，现在，我只差一个顿悟都能够突破到二星神将的境界，一旦让我达到二星神将的境界，就算是正面抗衡，击败你们这些能够操纵超神器的半步神王之中的绝世强者也会很轻松。”

　　的确，这些年，在没有自己的战斗时候，影逸可是没有停止修炼，尤其是和血八旗战斗之后的数百年的时间里，影逸的感悟上更加的精深，二星神将境界的那个瓶颈如今也是松动了，距离突破到二星神将的境界指日可待。

　　感悟加深，凝练的招式也更加的高深莫测，威力变得更加的强大也是自然的。

　　“你的实力果然强大，怪不得能够轻松走到这一步，既然如此，那就让你尝尝我操控的超神器的厉害程度吧！”血杀的双眸闪烁着凶狠的神色，没能在使用超神器以前逼出影逸影逸的杀招，这让血杀极为的不满，这个时候他也是打出火来了，所以准备动用超神器，而且，他明白，要是不使用超神器的话，根本不是影逸的对手。

　　“那就展开真正的较量吧！”影逸心中冷冷的说出一句话，这个时候，影逸也是不准备在纠缠了。

　　呼！

　　吞噬领域呼啸而出，一下子就和地域加持到了一起，这个时候，血杀一惊，他顿时感觉到浑身仿佛陷入泥潭之中似的。

　　“这是什么功法？”血杀双眸带着不可思议，心中也是明白了一个事情，“怪不得血八旗会输的那么莫名其妙，原来你的地域这么强大！之前相比一直没有催动到最强的威能。”

　　血杀并没有想到影逸拥有双领域，只是将其归咎于影逸之前并没有将领域催动到最强的程度，他明白影逸也是不准备和自己纠缠了。

　　“帝陵神剑，出！”血杀自然不会大意，一声低呼，哗，浩浩荡荡的神威从他的身上爆发而出，不，准确的说那帝陵神剑之中爆发而出。

　　手持帝陵神剑，血杀的气势强大无比，超神器之中的威势彻底的爆发，将影逸的双重领域加持对他的限制减少到最大的程度。

　　超神器之中具有的威能可是极为逆天的，一些超级强悍的半步神王可以做到催动超神器对抗一些没有超神器，实力不强的神王强者。

　　显然，血杀虽然做不到这个程度，但是也相差不多了。

　　“八臂杀神！”影逸双眸如闪电，这次准备先正面对抗手持超神器的血杀试试。

　　虽然同样是八臂杀神，但是两大领域加持到一起之后，对自己的实力提升四五倍的威力。

　　同样是八臂杀神，强大程度自然也是刚才的四五倍之多，凶猛，凶悍的八臂杀神浩浩荡荡，携带无穷神威朝着血杀击杀过去。

　　“帝陵三式，第一式，大道不工！”血杀声音如太古巨神，声音破天地，携带无穷神威，帝陵神剑在血杀的操控下，发出乳白色的光芒，道道能量匹练呼啸而出，最终凝聚成四个字，大道不公。

　　大道不公四个大字携带天地神威和影逸发出的更加强大的八臂杀神碰撞在了一起。

　　声响震天地，让全场都是处于了一刹那的静寂。

　　随后则是疯狂的大爆炸，八臂杀神接连和大道不公四个大字碰撞在了一起，四个大字接连爆炸开来，而八臂杀神只是能量黯淡了很多，但是还具有余威，并没有在大道不公四个大字之下爆炸开来。

　　“嗯？”血杀面色一变，显然是没有想到影逸打出和刚才同样的招式，而自己手持下品超神器帝陵神剑打出帝陵一式大巧不工竟然还不是影逸这一招的对手。

　　“杀！”影逸八卦天刀再次劈斩而出，顿时又是一个八臂杀神呼啸而出，瞬间就和那个能力黯淡的八臂杀神交合，威力更甚一筹。

　　朝着血杀碾压过来，恐怖的气息从八臂杀神身体之中传递而出，震荡天地，以崩灭万古的威力朝着血杀轰击过去。

　　只有前一个八臂杀神具有的能量大大消弱的时候，才能这样做，否则的话，根本不能相容。

　　而且相容对天地大道的掌握，对自身的要求极高，一连施展出两次八臂杀神恐怖招式，影逸也是感觉到自己的身体有点空虚的感觉，不过，影逸微微一震，这种异样的感觉顿时消失，实力仿佛又有了一丝精进。

　　影逸的体质太强悍了，就算是比不上真正的神王强者，但是也相去不远了，所以，恢复力极强。

　　“帝陵三式，第二式，星云之变！”血杀面色凝重，到这个时候，他已经感觉到对付影逸很棘手了，一个不小心就可能落败，手中的帝陵之剑一震，星云密布，仿佛神劫将要降临一般，可怕至极。

　　无数的星云融合在一起，形成了一个无穷大的星云，朝着影逸铺天盖地的席卷过来，要囊括住威力爆增的八臂杀神，将其从外瓦解，同时，也将影逸赶尽杀绝。

　　可是八臂杀神在影逸的操控下根本不是无动于衷，而是化身真正的杀神，如一尊杀戮机器一般，绞灭星云，破开重重围杀，要拨开乌云实现见天晴的希望。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　不断的爆炸，最终满天乌云全部都被八臂杀神给绞灭了，而八臂杀神也是最终因为能力耗尽爆炸开来。

　　旗鼓相当！

　　“小子，好，很好，竟然能够抵挡我的帝陵第二式，当年我只是能施展出第一式，只是施展第一式我就能够走到第二的程度，但是现在我施展二式竟然也被你给破解了，好，很好！不过，现在一切都结束了，因为，我已经能够施展第三式了，我施展出第三式的话，就算是神王强者，我也是能够抗衡一二，这一式我本来准备留到冠军之争的时候和血泽对抗呢，却是没有想到你能够逼得我施展出第三式，现在，你就算是败，也值得了。”血杀的声音响彻而起，他的帝陵神剑在他的手中启动，他准备施展最为强大的第三式了。

　　可是就在这个时候，他的脸色突然僵硬了，啊，他忍不住痛呼出声，与此同时，影逸的身影陡然消失，然后突然三记强大无比而且神出鬼没的刺杀朝着他的身躯三大要害击杀过来。

　　“你的废话太多了！”这是血杀再被影逸给击败前听到的一句话，原来在血杀准备施展最强绝招的时候，影逸崩发了比之精神风暴更加强大的灵魂攻击，金天魂斩。

　　金天魂斩比之精神风暴更加的强大，一施展而出，顿时化作虚无的神剑切割在了血杀的灵魂之上。

　　其实血杀的灵魂防御很强大，但是金天魂斩实在是太强大了，灵魂风暴是一阵阵的灵魂攻击在一个刹那的时间袭击无数次，让人灵魂受创，但是金天魂斩更加的变态，就好像将无数次的轰击连接到一起，施展最为强大的一击。

　　所以，饶是血杀的实力比之血八旗更加的强大，灵魂也是被瞬间重创了。

　　随之，影逸的三大刺杀神招出现，第一招，鬼神刺杀，第二招天刺一击，还有最强的第三招，夺命神刺。


第1340章 再次获胜，晋级总决赛

　　崩发金天魂斩一举重创血杀的灵魂，然后三大刺杀神招接连施展而出，饶是血杀的实力比血八旗还要强大，但是灵魂被重创的他怎么能够抵挡影逸一招更比一招强的连环刺杀攻击。

　　鲜血横飞，血杀的身躯拖着长长的尾巴被影逸攻出了战台，嘭，血杀的身躯重重的摔落在战台之下的地上。

　　轰隆！

　　这个声音震的大地都是一颤，影逸胜，血杀败！

　　血杀手中的帝陵神剑在他的灵魂被重创之后的瞬间就因为无法再操纵而自行的收入了体内。

　　这一结果震撼当场，一时之间，全场静寂无声，一瞬间的静寂之后，当魔杀皇宣布结果的时候，全场顿时沸腾了。

　　“逍遥胜了，逍遥竟然胜了，比击败血八旗的时候更是让人感觉到不可思议。”

　　“是啊，太震撼了，要知道血杀的实力可是要比血八旗强大的多啊，或许是那血杀太大意了，刚才那血杀不是说他要施展最强一击的吗？还没有施展竟然被逍遥给干脆的击败了，这，这……”

　　“那刺朱几人输给刺威神王不怨啊，这逍遥的实力太强大了，直逼夺冠的最大热门血泽啊！”

　　“是啊，太强大了，实在是没有想到。”

　　“……”

　　“胜了，竟然胜了！逍遥那小子竟然胜了！”刺朱等人就好像死了爹娘似的，那脸色难看无比，嘴上也带着苦涩。

　　“好，果然没有让我失望！”刺威神王大笑起来，开心无比，当影逸击败血八旗晋级前十的时候，他心中的一口气就出了，但是现在看到影逸竟然击败更加强大的血杀之后，他感觉到心里更加的畅快，心境也是更加的高深，甚至有种触摸到神皇境界瓶颈的感觉。

　　缘月等人看着影逸获胜，也是兴奋无比，提影逸高兴。

　　“刺威兄获得了一个好麾下啊，逍遥闯进前三几乎一成大局，他培养出来一个这样的强悍麾下，上头会奖赏他一件非常不错的下品超神器呢。”刺山看着刺威，心中羡慕不已。

　　能够培养出来一个好麾下，这对任何神王强者来说都是一件极为令人羡慕的事情。

　　如今，影逸成功的闯进四强，而且小组第一，进入到前三几乎成了定局，这让刺山怎么不羡慕。

　　要说逍遥击败血八旗其中带着运气的话，此时，影逸击败血杀则是被很多的人认为有绝对的实力，至于血杀没有施展出来最强一招就被影逸击败，这不能说是血杀没有尽全力，也不能说影逸侥幸，能够让对手施展不出最强的一招就将其击败，这是只有具备强大的实力才能够做到的。

　　就算将运气算在内，但是运气也是一种实力的体现。

　　影逸胜了，两个小组的第一都已经产生，影逸获得了很多的人重视，这个时候，影逸已经不是黑马这么简单了。

　　“两个小组的前两名产生，分别是第一组的第一名血泽，第二名血战，第二小组的第一名逍遥和第二名血杀！其他的六人，接下来则是要进行循环赛，六人将进行第五名到第十名之间的详细排名。”魔龙皇的声音传遍全场。

　　这个时候，影逸则是跟刺威神王等人有说有笑的议论，而不远处的刺朱等人则是极为的郁闷，因为，血八旗被影逸给阻挡在了十强门外，其他的几个在二十强之中的强者也都是被阻挡在了十强之外，上届刺朱三人的麾下有三人闯进了十强，但是这届则是全军覆灭，不得不说，这是一个很大的讽刺。

　　第五名到第十名的排位赛之争，在两个小组赛结束之后三年的时间开始，三年之后，排位赛开始。

　　六人的大战足足持续了三百年的时间，才结束，这个时候，第五名到第十名全部产生。

　　不过，这个时候谁排在第五名，谁排在第十名已经不太重要了，因为循环赛结束之后最引人注目的四强大战开始了。

　　这四人注定被淘汰掉一人，因为，代表血刺魔教参加几大超级势力之间大战的人一共只有三人。

　　排在第四位的人则是没有资格。

　　四强之争也是淘汰赛，一场定胜负，胜的人晋级决赛，而败的人则是只能争夺第三名。

　　第一场战斗是第一小组的第一名血泽对阵第二小组的第二名血杀，这一场战斗极具看点，因为这两人分别是上届的第一名和第二名，经过数百年的修养，血杀已经彻地的恢复了实力，甚至实力隐隐的有所精进。

　　那血杀在跟影逸战斗的时候，豪言第三招是留给血泽的，血杀这次没有重蹈和影逸战斗时候的覆辙，但是就算是他施展了最强的帝陵第三式，天灵杀战，还是被血泽完胜，仅仅大战数月的时间，血杀就败了，而且败的是极为的干脆利索，根本就没有任何的悬念。

　　血泽击败血杀的时候更加的潇洒，而且诠释了什么叫做真正的强大，什么叫做绝对的实力，比影逸的手段更加的光明正大，依靠的是绝对战斗力。

　　虽然，影逸击败了血杀，但是和血泽一比，手段上看起来还是多有不如，接下来则是备受关注的新人之战。

　　不管是血战，还是影逸，都是没有参加上一届的比拼，是这届刚崛起的，但是血战的强大却是在那摆着，虽然不如血泽，但是看起来比之血杀要强大一些。

　　因为血杀在血泽的手中仅仅坚持了三个月的时间就被击败了，而且是血泽并没有一开始就施展杀手，否则的话，血杀败的更快。

　　而血战虽然也败了，但是败的却是没有血杀那么干脆，那么利索，事实证明了血战的确是比血杀要强大上不少。

　　因为影逸和血战大战的极为胶着，大战足足持续了三百年的时间，影逸施展了两大领域的加持，施展了正面对抗的所有绝招，连刺杀三绝招，以及崩发了精神风暴和金天魂斩，最终以极其微弱的优势才击败血战。

　　站在战台之上，看着自己只差数步的距离就要掉落战台，再看着已经落下战台的血战，影逸的心中唏嘘不已，“就差一点啊！”

　　的确，差一点影逸就败了。

　　“这血战的实力太强大了，就像是一尊战争机器一般，横行霸道，而且他的灵魂也是极为的强大，我的精神风暴，金天魂斩都是对他没有对他造成绝对的威胁，幸好我的反应能力快一点，否则，不催动憾世金神砖或者逆反乾坤镜的话，我就要败了。”影逸心中暗道。

　　“不过，这一番差之毫厘的战斗，也让我突破的感觉越来越强大了，让我休息一段时间，哪怕是数月的时间，我就有把握随时突破。”影逸心中暗道。

　　这血战的实力太强大，逼的影逸一再的挖掘自己的潜力，不然的话就要败了，所以，这也导致了影逸在战斗的时候瓶颈逐渐的松动，以至于导致了影逸只需要恢复实力，一个念头就能够突破的境地了。

　　“运气啊！”影逸心中唏嘘不已。

　　当影逸在战台之上唏嘘不已的时候，战台之外的强者心情一个个也是震撼不已，一是血战表现出来的强大实力，一是血战这么强，影逸竟然也胜了。

　　不过，看到影逸这么艰难的获胜，除了影逸之外，包括刺威神王在内的无数强者都是认为影逸已经无法和最为强大的血泽争锋了。

　　没有人相信影逸能够在和血泽的时候获胜了，除非是影逸能够催动超神器，不过催动超神器是那么容易的事情吗？虽然所有的人都是相信影逸能够催动超神器，但是却是没有人相信影逸在短时间内能够灵活的催动超神器，如果不能灵活的催动超神器的话，那拥有超神器对战还不如不用超神器呢。

　　因为，不熟练的话，那超神器虽然能够增加自己的威力，但是会显得极为的笨拙乃至生疏，而和同级别的高手对战，动作笨拙生疏，那结果只有一个，那就是失败。

　　不过，所有的人都是相信一点，要是有足够的时间让影逸能够熟练的应用自己身上的三件超神器，青海神剑，天地战刀，火云神靴的话，那影逸能够跟血泽有一战之力，甚至可以战胜，但是现在的影逸？没有人相信影逸可以做到。

　　只有一个人相信影逸能够击败血泽，那这个人就是影逸自己。

　　“哼，没有人相信我，无所谓，最后的结果一定要让所有的人大吃一惊！”影逸心中冷笑。

　　“季军之争之前有三年的修正时间，这三年的时间，我不但可以彻底的恢复实力，而且，能够积蓄一下实力，等两人大战的最激烈，所有的人被吸引住的时候，我就突破境界！”影逸的心中有着自己的想法。

　　“二星神将的境界，该突破了！”影逸站在战台之上，倾听着无数人的议论声，心中暗道一声。

　　众人的议论声，影逸的想法，说来话长其实也就是短短的一刹那时间而已。

　　就在这个时候，魔杀皇宣布了结果，“逍遥获胜，晋级总决赛，血战失败，三年之后，失败的两人，血杀和血战进行第三名之争！”


第1341章 突破境界，神王灵魂！

　　影逸离开了战台，来到了刺威神王等人的身边，此时，几人都是异常的激动，晋级了总决赛，那代表着最差也能够夺得亚军，不过，在所有的人心中都是认为影逸不可能再进一步了，就连刺威神王等人也是这样认为的，在知道影逸真正境界的几人心中，除非是突破到二星神将的境界否则的话，影逸没有一点胜算。

　　不过，他们都是知道不久之前影逸才突破到一星神将的境界，这才过去一千年左右的时间，他们不认为影逸能够再次晋级。

　　三年的修养时间对于在场的人来说，也就是眼睛一眨一闭的功夫，很快就过去了。

　　“三年的时间，我的实力已经彻底的恢复了，而且积蓄也是达到了顶点，接下来，在两人战斗，没有人注意的时候，我就突破到二星神将的境界吧！”这三年的时间，影逸则是一直盘膝在刺威神王等人的身后恢复实力，所以众人也是没有谁来打扰影逸。

　　这个时候，季军之争也是开始了，战台之上，彻底恢复实力的血战和血杀两人展开了战斗。

　　两人都是败在影逸和血泽的手中，已经没有了争夺冠亚军的资格，虽然如此，两人也都是战意升腾，要击败对方。

　　因为，只有前三名才能够代表血刺魔教参加几大顶尖势力的争夺，而争夺第三名一旦失败的话，那就彻底的丧失了这个资格。

　　而且，第三名的奖赏是三条王级神脉，而第四名到第十名则是只有一条王品神脉的奖励，冲着这一点，两人也都是憋着一股劲，战胜对方，多得两条王级神脉，并且参加几大顶尖势力的争夺！

　　一旦成为前三名，上头会对其重点培养的，而且可以和更高级别的强者交手，对自己有很大的好处，血杀上一届是第三名，所以知道其中的好处，而血战虽然上一届没有资格，但是他也是知道成为前三名的好处是多么的巨大。

　　血战是三长老的麾下，而血杀是二长老的麾下，至于血泽则是大长老的麾下。

　　而影逸是刺威神王的麾下，刺威神王也是被叫做四长老，实力仅次于大长老，二长老，三长老。

　　不过，不管是大长老，还是二长老，三长老，三人都是拥有中品超神器的，可以说这也是三人能够凌驾在四长老刺威神王之上的缘故。

　　不过，绝大多数的神王强者不能够催动中品超神器，只有那种实力超绝的天级神王强者才能够催动。

　　神王强者去催动中品超神器，就像神将强者催动下品超神器那么艰难。

　　最强战斗力，血战比不上血杀，但是灵活程度，速度上，以及灵魂手段上，血战都是要比血杀出色。

　　要知道当初血战之所以能够和影逸纠缠三百年的时间，凭借的是除了能够催动超神器以外，就是各个方面的综合能力强大无比。

　　虽说从两人跟血泽和影逸的对战之中看出，血战的实力要略胜一筹，但是究竟谁能够在彼此的对战之中取胜，这是要等最后的结果出来之后才能够真正确定下来，因为战场上都是瞬息万变的，一个不经意就可能被对手抓住，从而导致最终的失败。

　　战台之上的战斗如火如荼，而刺威神王身后的影逸则是对其根本不关心，谁胜谁负对影逸没有什么关系。

　　“突破吧！”影逸的心中低呼一声，全身的力量聚集到一起，朝着那冥冥之中的瓶颈轰击过去。

　　咔嚓！

　　仅仅一次冲击，顿时那瓶颈被强大的力量给轰击的支离破碎，在影逸和血战大战三百年的时候，那瓶颈就已经极为松动了，过去三年的修养，已经让影逸的精气神等都是调整到了最佳的状态。

　　所以才能够一次冲击就破开了瓶颈，瓶颈一破，影逸的身体之中的五条极品神脉顿时爆炸开来化作能量进入到全身。

　　从内到外改善着影逸的身体，同时，影逸的各方面能力都是发生着翻天覆地的变化。

　　灵魂力量再次发生了进一步的蜕变，轰隆，影逸感觉到自己的灵魂突然变得极为的强大，远远的强过了以前。

　　“真级神王的灵魂强度！”影逸一瞬间就明白了自己的灵魂强度达到了什么层次。

　　达到二星神将的境界，灵魂力量竟然蜕变到了堪比真级神王的程度，这对于影逸来说可是实现了一次不可思议的大跨越。

　　神国也是再次蜕变，变大了足足三倍，原来是长宽高各1000光年的神国，现在则是变成了长宽高各有3000光年，在体积上可是足足变大了9倍之多。

　　身体彻底发生了蜕变，在蜕变完成的时候，影逸发现自己的身体的力量也是爆增了足足九倍之多。

　　金天眼也是再一次的发生了蜕变，原来是金白色中带着些许灰色的光芒，而此时，金天眼之中的灰色光芒更加的多了，相对的金白色的光芒变得黯淡了一些。

　　灰色光芒，那在影逸的推算之中，应该是混沌之光，或许有一天，当金白色的光芒彻底的被灰色光芒给取代的时候，应该就是金天眼蜕变成混沌之眼的时候。

　　混沌之眼据说是开天辟地的时候，最初始的一双无敌的眼睛，能够改变天地，混沌之眼看到的地方，有光明，有毁灭，据说有谁如果能够将混沌之眼融于身体之中的话，那将有逆天之威能。

　　能够改变生死，改变天地，改变一切。

　　不过，这只是传说，影逸金天眼之中的灰色光芒是不是混沌光芒这还说不定。

　　不管怎么说，影逸发现自己的金天眼如今变得更加的强大，而且，影逸隐隐的能够感知到，要是再崩发精神风暴，乃至金天魂斩的话，那威力将比之前没有突破的时候能够强大数十倍甚至上百倍之多，甚至一些真级神王强者，要是没有防御灵魂方面的超神器的话，面对自己崩发的精神风暴和金天魂斩还要饮恨。

　　同时，影逸发现自己的吞噬领域和将之领域覆盖的范围都是扩大了足足九倍，不但如此，加持的威力也是强大了足足九倍的程度，两者加持到一起，那威能比之没有突破前，则是要足足强大四五十倍。

　　不管吞噬领域，还是将之领域，两大领域如今囊括的范围是长宽高各3000光年的大小。

　　原来只是覆盖长宽高各1000光年的程度。

　　要是两者加持在一起，根据影逸的估算，覆盖的范围，长宽高应该是四五千光年的大小，但是威力却是爆增四五十倍。

　　这场蜕变的时间很短，仅仅三个月的时间就彻底的完成了蜕变。

　　“如今我的真正战斗力比之没有突破前，足足强大了数十倍上百倍之多，现在面对没有超神器的真级神王强者应该必胜，甚至能够斩杀，而如果面对拥有超神器的强者，也是能够一战！就算是不敌，也是死不了。”影逸心中暗道。“当然，如果让我操纵超神器对抗拥有超神器的神王强者的话，那我就算是不能击杀，想必击败不成问题。”

　　要是有人知道影逸此时心中说的话，那一定会惊骇的活活被吓死，不使用超神器敢豪言击杀没有超神器的真级神王，就算是拥有超神器的真级神王也是能够一战，要是自己也催动超神器的话，敢豪言不是战胜就是击杀，这是拥有多么强大的实力才能拥有的这样强大的底气啊！

　　不过，影逸说这话一点也不是自大，灵魂强度达到了真级神王的程度，而身体素质，力量，乃至神国强度等都是不比真级神王差，要说差的话，也就是影逸对天地大道的感悟，以及在武学上的创造和成就上。

　　影逸创造的八大绝招，乃至一些不属于八大绝招的招式，这些在神王之下的境界几乎属于最最顶尖的程度，但是和真正的神王强者一比，哪怕是最低级的真级神王强者，影逸也是比不上的。

　　达到神王境界，天地之间冥冥之中会对于神王强者有一种恩赐，这种恩赐就是对天道的领悟。

　　一刹那突破领悟的天地大道可是要远远的比神将强者无尽岁月苦修领悟的天地大道要精深的多，也高明的多。

　　对天地大道感悟的越加精深，领悟创造出来的招式也是越加的强大，这也是神将强者无法和真正的神王强者抗衡的原因，哪怕是最弱的神王强者也不是顶尖的神将强者能够抗衡的，只有无限的接近。

　　“这次突破境界，那我就彻底的将新得到的三件超神器，青海神剑，天地神刀，火云战靴留有的三人的细微印记给彻底的驱出吧，全面的烙印下我的本源印记。”影逸心中暗道，突破到了二星神将的境界，实力稳固下来之后，影逸则是开始将那三件新得到不久的三件超神器留有的三人的细微印记给彻底的驱除，然后全面的烙印下了自己的本源印记。

　　过去影逸就几乎完全驱出了，而且其中差不多有一半烙印了自己的本源印记，这次仅仅利用三年的时间都不到，影逸就完成了以前数百年才做到的事情。


第1342章 你话说的太满了

　　影逸一直都盘膝而坐，从外看起来此时的影逸表现出来的是一片祥和，没有人发现此时的影逸在和数年前已经有很大的不同了。

　　主要是影逸隐藏的太深，不想让人发现，另外一个原因则是很多的人精力都是被血杀和血战的激战给吸引住了。

　　睁开紧闭的双眸，影逸的眼底顿时有一道精光闪过，不过，这道精芒一闪而逝。

　　“修养好了？”缘月正在观战，感觉到影逸好像有动静了，顿时扭转过头，笑问道。

　　“嗯。”影逸笑着点头。

　　“嗯？看起来你和大战前不太一样了，不过，究竟是什么变化，一时之间，我却是说不出来。”一边的血刚也是扭转过来了头，微笑的脸上带着诧异。

　　“是不是感觉到我变帅了！”影逸眨巴眨巴眼，嘿嘿笑道。

　　“靠，自恋！”血刚和缘月同时笑骂道。

　　“修养好了就好，过来一起看着季军之争吧！我看胜负快要分出来了，看这两个被你击败的对手，想必对你可能会有一些好处。”刺威神王脸带微笑，扭转过头笑道。

　　这个时候，血垒和血森两人也是笑着跟影逸打招呼，影逸一一回应，随后来到了刺威神王的身边，同时目光也是朝着那个战台之上看去。

　　的确，血杀和血战之间的大战已经快要分成胜负来了，此时血战在和血杀的战斗之中占据着绝对的上风。

　　经过数年的争斗，血战更加强大的综合战斗力已经展露出来了，力压血杀。

　　果然，又经过三个月的战斗，胜负分了出来，血战的实力更受一筹，艰苦的将血杀给击败。

　　此时最后的三甲产生，分别是血泽，逍遥，还有血战三人，虽然三甲产生了，但是冠亚军还没有产生。

　　“季军之争，季军得主是血战，接下来有情最后的总决赛人员，血泽和逍遥上场！他们两人之中的获胜者就是本届比拼的冠军得主，而败者则是只能屈于亚军。”魔杀皇的声音响彻而起。

　　魔杀皇的声音响起，全场的议论声顿时响起，很多的人都是议论纷纷。

　　“这最后的总决赛其实根本没有再比的必要了，毕竟明眼人一眼就能看出来血泽的实力要远胜逍遥！”

　　“说的也是，逍遥战胜血杀和血战两人的时候都是勉强战胜，尤其是和血战交手的时候，差一点就败了，而血泽不管是击败血杀还是血战，都是极为的干脆，不爆发则已，一爆发不管是血杀和血战都是无法在他的手中走过多少回合。”

　　“虽说血泽战胜逍遥已经成了定局，但是两人之间的战斗还是要看一看，不要忘了战场上总是瞬息万变，说不定逍遥能够爆发击败血泽还说不定呢。”

　　“不要开玩笑可以吗？逍遥能够获胜？真不知道你的脑子是怎么想的，什么眼神，要是逍遥能够夺冠，那我就明天就能够突破到玄级神王境界了。”

　　“不是我瞧不起你，别说是明天，就算给你个数亿年的时间，你也是不一定能够突破到玄级神王境界，哼。”

　　“你也知道我不可能明天突破到玄级神王的境界，所以，你还是不要相信影逸能够战胜血泽了。”

　　“哼，这不一样，逍遥毕竟还没有一败，谁知道他是不是隐藏了实力。”

　　“要不，我们赌一赌如何？要是逍遥胜了，我给你一件下品超神器，而要是血泽胜了，你给我一件下品超神器。”

　　“去去，我就一件下品超神器，你也想给我弄走啊！”

　　“你是一件，我不也是只有一件吗？哼，看你也不敢赌。”

　　“……”

　　“去吧！胜负不要紧，只要能够表现出来自己的实力就行！输给血泽不算丢脸，毕竟，他修炼的早。”刺威神王自然也是听到了无数的议论声都是极为的不看好影逸，而他自己也是不看好影逸，而且影逸能够过五关斩六将走到这一步，帮他将面子赚过来，并且找回了场子，这一切已经让他极为的满意了，所以他也是不想要求再多了，以至于心态极为的放松，看着影逸笑道。

　　他最后的一句话其实没有说完，那就是你和他不一样，他是六星神将的境界，而你只是一星神将的境界，就算是输了，也没有一点丢人，不过，他答应过影逸不让过多的人知道，所以就算是他非常的像把影逸的境界给公布出来让那些狗眼看人低的人闭嘴，但是也只能将想说的话忍耐在心中。

　　“不会让你失望的。”影逸笑了一下，并没有解释自己此时已经是二星神将境界了，此时要是说出来的话，刺威神王可能会很高兴，但是这没有自己在战台之上将血泽击败来的更加的震撼，更能让刺威神王高兴。

　　刺威神王为自己做了很多的事情，影逸自然是希望能够为他赚取更多的面子，更多的尊严，让他高兴。

　　有恩必报，这是影逸的性格，到什么时候都不会改。

　　“嗯，去吧！那个血泽已经飞上战台了。”刺威神王并没有品味出影逸话中的深层含义，只是以为影逸认同了他的见解，所以松了一口气，笑道。

　　随后对着刺威神王等人报以微笑之后，身躯一动，朝着战台飞掠过去。

　　此时，魔龙皇和魔杀皇，两人站在战台外的空中，远处的人看两人就仿佛看两团灰色的气流似的，根本看不清两人。

　　“你说这血泽和逍遥两人谁会获得最后的冠军？”魔龙皇笑看向魔杀皇道。

　　“这还用说吗？肯定是血泽无疑，逍遥的实力虽强，但还远不是血泽的对手！”魔杀皇想也没有想就回答，“嗯？”，随后他一脸惊讶的看着魔龙皇，道“莫非你认为逍遥还有能力击败血泽吧？”

　　“本来我也认为血泽必败无疑，但是我总有一种感觉，逍遥这小子不能小看，或许真有击败血泽的可能。”魔龙皇摇头，目光望着飞上战台的逍遥，不确定的说了一句。

　　“你这一说，我也是感觉到逍遥这小子有点深不可测，虽然如此，我也是感觉到逍遥不可能击败血泽。”魔杀皇的目光也是看向战台之上的影逸，片刻之后，他摇头肯定的说道。

　　“我们还是拭目以待两人的战斗吧，不管如何，这个逍遥就要好好的培养培养，毕竟，没有催动超神器能够走到这一步，要是能够催动他得到的那三件超神器中的任何一件的话，到时候就远远不是血泽等人可以抗衡了，本来我对这次我们血刺魔教能够取得好成绩一点都不看好，但是现在，有了逍遥这小子，我感觉到我们肯定不会像过去那三届一样败的一塌涂地了。”魔龙皇唉声叹气了一下，随后说道。

　　“嗯。”对于魔龙皇的话，魔杀皇很是认同，想到过去他们血刺魔教取得的成绩，他的脸色也是不太好看。

　　几大顶尖势力之间的相互比拼，代表他们教参赛的强者表现的极差，这让他们脸上黯淡无光，感觉到丢人。

　　所以，当看到逍遥和血战两人能够闯进前三，他们打心底里是很高兴的，至于血泽，他们都是极为的欣慰，这届比拼的血泽比上届比拼的时候强大了不知道多少倍。

　　他们都是知道，不管血泽，血杀，还是血图扇，这三人都是能够很快突破到神王境界的，只是他们想出一口恶气，为了在这届和其他的一些顶尖实力比拼的时候能够找回场子，所以迟迟不做突破。

　　可惜，不管是上届的亚军血杀还是上届的季军血图扇都被淘汰出局，无法代表血刺魔教出战了，不是不想，而是不能，不够资格。

　　这个资格自然就是强大的实力。

　　战台之上，影逸和血泽遥遥相对，影逸抬头看去，能够清晰的看到数光年外站着的血泽清晰轮廓，看起来比影逸稍显风霜感，一双眼眸看起来虽然不犀利，但是却是有着无比强大的自信。

　　“要是不动用憾世金神砖和逆反乾坤镜的话，在没有突破到二星神将境界之前，我必败无疑！”影逸心中给了血泽一个极为中肯的评价，这是对对手的认识，也是对自己的直观认识。

　　“要是没有超神器在手的话，我遇到他，必败无疑！”在影逸观察血泽的同时，血泽也是上下打量着影逸，最后下了一个这样的结论，“要是他能够娴熟的催动下品超神器的话，我遇到他也是必败无疑，不过，现在的他遇到我，则是必败无疑！”

　　两人打量着对方，陡然，血泽右手斜向下，哗，一把长戟出现在了他的手中，血泽的上届比拼时候的成名超神器，魔王画戟！

　　“逍遥！”手持魔王画戟，血泽双眸看向影逸，沉声道。

　　“血泽！”哗，八卦天刀出现在了影逸的右手之中，影逸看向血泽。

　　“你的实力很强，不使用超神器，我不是你的对手，但是这是战场，只要是能够利用上的条件，那都是实力，所以，我不会不使用超神器跟你对战的。”血泽再次开口道。“虽然你也拥有超神器，但是没有个千万年的时间，你根本就不能彻地的催动超神器，所以，要是我催动超神器的话，你必败无疑！”

　　“你很坦诚，没有超神器的你，的确不是我的对手，但是有句话你说满了！”影逸笑看向血泽。

　　“哪句话说满了？”血泽皱眉。

　　“那就是，就算你能够催动超神器也不是我的对手。”影逸退去了微笑，淡淡的说道。

　　“什么？”听到影逸的话，血泽的脸色变得难看，阴森的看向影逸，他却是没有想到影逸是这么自大这么骄狂的人。

　　不但是血泽，全场所有的人听到影逸这一句话之后，都是变色了。


第1343章 全场震撼，强势夺冠

　　在众人的心中，影逸这句话说的实在是太自大，太狂妄了，之前人们都是看出来了影逸的实力只是和血战相近，略胜一丝，侥幸获胜。

　　而血战可是极为干脆的败在血泽的手中啊，高下立判，但是现在影逸竟然这么的嚣张，所以听到影逸的话，除了刺威神王等极少数人外，其他的人都是对影逸的嚣张暗骂不已，没有一个人认为影逸拥有能够战胜刺威神王的实力。

　　本来很是欣赏影逸的为人，但是在这个时候都是转为了冷笑，要看看影逸的笑话。

　　“逍遥他这是怎么了？他不是那种嚣张的人啊！这个时候是不是因为血泽的话气恼了？可是血泽说的都是实话啊！”刺威神王虽然没有怪影逸，但是也对影逸的行为感觉到极为的不解。

　　甚至关注着这场战斗的魔龙皇和魔杀皇两大神皇强者都是皱起了眉头，都是认为影逸这话说的太狂妄了。

　　战场外议论纷纷，有的甚至出口斥责影逸的狂妄，战场之上，血泽的愤怒简直是无法用语言表达，在他心中，他说这话对影逸已经很客气了，但是影逸的话对他来说简直就是当面扇脸，就算是你能够催动下品超神器，也要拜，这话对他来说简直就是侮辱。

　　“好，那就让我看看，你是怎么战胜我这个能够催动超神器的人？”血泽手持下品超神器魔王指着影逸冷笑连连，显然是被影逸的话给气恼了。

　　“那就来吧！”影逸手指轻弹九级神器八卦天刀发出轰鸣的声响，淡淡的说道，满不在意。

　　影逸之所以那样说，那是因为影逸极为的不满血泽的自以为，什么叫做我不催动超神器的话，不是你的对手，催动了你就要输，这太自大，太自以为是了，太瞧不起我影逸了吧！

　　所以，面对这样的血泽，影逸自然不会客气，反正等会要击败他，说出这样的话，也没有什么。

　　至于几乎所有的人嘲笑影逸狂妄自大，只要影逸最后能够战胜血泽，那么这些话将全部都被推倒，而不再成立。

　　“哼！地狱旋风！”血泽冷哼出声，手中的下品超神器魔王画戟朝影逸击杀过来，魔王画戟过处都是毁灭，天地仿佛开始崩溃，空间也是开始坍塌，一切的一切看起来就仿佛世界末日到来一般。

　　最后形成一道地狱旋风刮来，要将影逸给生生撕裂，再坚固的空间都是经不住这道地狱旋风的吹拂。

　　一戟之威，竟然强悍如斯。

　　“看，血泽被逍遥给热闹了，一出手就是最高层次的较量，连最起码的试探都没有了。”

　　“这下逍遥怕是连三天的时间都坚持不了吧！”

　　“是啊，要是逍遥的手段不如嘴上功夫的话，肯定是重伤落幕的下场！”

　　“这个的确是强！比起当初血杀对我实战的第二强的绝世神招还要强大不少，血杀的最强一招当时并没有实战出来就被我给击败了，但是我看过血杀和血泽的对战，血杀的最强一招比起这一招来说还是有所不如！看来这血泽的确是被我的话给惹恼了啊！”影逸心中忍不住冷笑。

　　不过影逸的手下可是一点也不含糊，八卦天刀抡起，对着这强大的地狱旋风斩杀过去。

　　轰！

　　八卦天刀之上爆射出强大惊天的力量气息，直接的轰击在那地狱旋风之上，竟然仅仅一个接触的时间，然后就见那地狱旋风土崩瓦解，消散的我无影无踪。

　　“这”全场震撼，所有的人都认为影逸这下糟了，面对血泽一出手都是狠辣的攻击，而且是只能硬抗而不能逃避的攻击，不是重创就是狼狈不堪，却是唯独没有想到竟然是这种结果，影逸看似轻松无比的一刀斩出，竟然是摧枯拉朽，直接的将那地狱旋风给绞灭，仿佛从来都没有出现过似的。

　　这让全场很多嘲讽影逸的人有种喉咙被噎住的感觉，不可置信，不过，就算是如此，很多的人还是支持血泽，认为影逸不是血泽的对手，不过，有一些人的内心开始动摇，有点相信影逸或许真的不用超神器就能够击败能够催动超神器的血泽了。

　　“不可能！”血泽的双眼瞪的滚眼，他也是没有想到影逸竟然就这样轻松的化解了他这势在必得，强大无比的一击，要知道不管是血杀还是血战，两人面对这简直是如跗骨之蛆一般的攻击会狼狈不堪，然后被自己乘胜追击，然后一举击败，但是为什么遇到影逸就行不通了呢？而且是那么轻松的被化解，一时之间，血泽的心中翻江倒海。

　　影逸手持八卦天刀遥看向血泽，淡淡的说道，“你不会就这么点手段吧！都施展出来吧！否则的话，你将没有展露出来你最强实力的机会！”

　　突破到二星神将的境界，自己就算是不催动超神器，也是已经能够击杀一些弱小的没有超神器的真级神王了，对待血泽这个远远比不上神王的强者来说，就算是不施展双领域，影逸也是能够摧枯拉朽一般的击败血泽。

　　这个时候，两人都是没有施展领域。

　　“将之领域出，天山魔神刺，给我滚开！”血泽怒了，脸色涨红，不知道是被影逸给气的了，还是羞愧的了，先是释放出了将之领域，唯恐影逸用带着将之领域的攻击抵挡。

　　将之领域浩浩荡荡席卷而出，同时，影逸的将之领域也是不分先后施展而出，几乎同时，血泽手中的魔王画戟仿佛咫尺天涯一般，一刺之间，仿佛跨域了天地之间，无穷遥远的距离，直接的来到了影逸的身边，魔王画戟之中带着滔天魔神之气，似魔似神，在无尽的传说之中，魔神是对立的双方，但是经过无尽悠久的大战，最终魔被神给彻底的毁灭，对，是毁灭，而不是镇压，就这样，魔消失了，魔虽然消失了，但是一些有关魔的功法却是存在着，这一招天神魔神刺仿佛是聚集神魔的顶尖功法之玄妙，要对影逸进行一击必杀。

　　轰！还没有抵达影逸的身前，影逸就感觉到自己的身体仿佛要被着一戟给刺破似的。

　　这一击的强大远远的超过了刚才的那一击，怪不得血泽这么自信，原来是有着如此强大的招式压轴。

　　“这是我最强的神招，本来我准备施展一些其他的强大神招和你比划比划，但是你让我很生气，所以我要两招击败你，让你明白你自己自大和狂妄的代价！”血泽愤怒的咆哮声响彻全场。

　　“这下逍遥肯定重创，这一戟的强大简直是封锁了逍遥的所有退路，只有硬抗这一招，但是这一招的强大简直是快要媲美一般的真级神王强者的平常招式了，可怕，这血泽要是突破到神王境界的话，肯定是极为可怕的神王强者。”“这是必然的，积蓄越加的雄厚，突破之后得到的好处自然也是越大，不过，这逍遥的实力也可怕啊！要是都不用超神器的话，血泽肯定不是逍遥的对手！”

　　“都是怪胎啊！就是不知道此次血泽，逍遥，血战这三人代表我们血刺魔教参战，能够取得什么名次。”

　　“逍遥这小子败了好，败了他就知道自己是多么自大狂妄了，这样的人就应该让他受些痛，不然的话，代表我们血刺魔教参加也是丢人罢了！”

　　“没错！就应该给他点教训。”

　　“这小子死了才好，妈的，让我们损失了三件下品超神器！”刺住等人心中纷纷咒骂，他们可是对影逸没有一点好感，巴不得影逸去死，因为，影逸让他们将脸面丢进，而且让他们损失了三件下品超神器，那可是超神器啊！

　　对于神王强者来说，损失一件都是极为肉疼的事情。

　　“手下留情！”刺威神王等人面色纷纷巨变，脸色难看到了极点，咆哮出声。

　　这一瞬间，血泽一下子施展出最强杀招，全场震撼，都认为影逸必败无疑。

　　就在所有的人都认为影逸这一下不死也要被重创的时候，惊变发生了，只见影逸身影如高大山岳，手持八卦天刀力斩而下。

　　硬抗血泽的最强神招天山魔神刺，铿，洪钟大吕一般的轰隆巨响陡然响彻而起！

　　轰隆隆！

　　然后就仿佛天塌地陷一般，在昏天暗地仿佛世界末日到来的时刻，啊，一声凄厉的惨叫声响彻而起！

　　同时，一道身影如断了线的风筝似的，咻的一下飞出了战台，紧随其后，一把长戟也是飞出了战台。

　　嘭！嘭！

　　连续两声巨响，先是人的身体和大地相撞，这个人不是他人，正是刚才豪言壮语的血泽，而那长戟则是魔王画戟。

　　这一刻，全场静寂无声，所有的人都是呆住了，无数的人都是保持着先前的支持，那刺威神王本来担心焦急的神色，此时也是和其他的人一样，瞪大了双眼，刚才的那一幕让他们终生难以忘怀。

　　他们认为必胜无疑的血泽竟然败了，而且败的那么干脆，一刀，影逸手持八卦天刀仅仅一刀，从上往下看似平淡，但是其中却是蕴含着无尽玄奥的一斩，轻松的瓦解了血泽的最强大一击，然后强大的力量破开了血泽的最强攻击之后，撞击在了瞪大了双眼满是震撼和不可思议的血泽身上。

　　然后结果出现，那就是血泽被已经抵消了很多，但是被仍然无法抵挡的攻击轰出了战台，紧随其后，那魔王画戟也是被轰出了战台，血泽悲剧了，全场震撼了。

　　一个个简直是窒息，说不出话来，看着轻轻抚摸八卦天刀看起来平静无比的影逸，他们的心，有种羞愧的要死的感觉，他们刚才一个个豪言影逸不死就要重伤，而结果呢？结果是影逸安然无恙，而那血泽呢？则是倒在了血泊之中，虽然没有死，但是在很长的一段时间里别想再战斗了，可怕，可怕至极！

　　怪不得这么的自信，怪不得敢放出哪有的豪言，原来是有实力，有实力为何不能那样说话，为什么大家当时认为血泽说的话没有问题，而影逸的话则是嚣张，自大，狂妄？那是因为在他们的心中，影逸不如血泽，所以血泽可以说，但是影逸不可以说。

　　但是此时，影逸以霸绝天地的实力击败血泽，则是赢得了无数人的尊重，也是让无数的人暗暗的自责，羞愧不已。

　　不过有些人，比如刺朱，刺华等人，这个时候简直是愤怒无比，脸色涨红，有种被羞辱的五体投地的感觉，这是赤裸裸的打他们的脸啊！他们心中咆哮，想杀了血泽，因为血泽不争气，连影逸也对付不了，他们想杀了影逸，因为影逸让他们颜面尽失，间接的赢走他们的三件下品超神器，而且最终竟然夺得了冠军。

　　“冠军，冠军，逍遥他竟然击败了血泽夺得了冠军，我这是在做梦吗？为什么有种云里雾里的感觉！”有人咆哮。

　　“这是真的，逍遥他爆发实力击败了血泽，成为了最终的冠军，我们，我们都看错了，逍遥他不是自大，也不是狂妄，而是真正的有实力啊！”

　　“是啊，是啊，我们都错了！”

　　“冠军，逍遥他竟然夺得了冠军，这，这怎么可能？怎么可能！”刺威神王好半天才从瞪大双眼的呆滞之中醒转过来，心中不敢置信的咆哮着，突然他看到了战台之上的影逸对着他调皮的眨巴眨巴眼睛，他浑然一震，然后眼中充满了惊喜，还有恍然，“我明白了，这小子竟然在不知不觉之中突破到了二星神将的境界，怪不得能够这么轻松的击败血泽夺得冠军！”

　　“逍遥兄弟他，逍遥兄弟他夺得了冠军，竟然这么干脆的击败了血泽，莫非，莫非兄弟他突破到了二星神将的境界？可是突破到二星神将的境界能够这么轻松的击败血泽？逍遥兄弟他实在是太令人难以置信了，他是在创造奇迹，创造奇迹啊！”


第1344章 皇品神脉世界，影逸被重视！

　　这一刻，全场震撼，就连魔龙皇和魔杀皇这两个神皇强者也不例外，两人都是没有想到影逸最后竟然击败了血泽，而且用了仅仅两招，这是什么概念？一般说来，如果不是彼此之间的实力相差过大的话，想要一举重创对手，这是不可能的事情。

　　但是现在影逸做到了，这说明了什么？说明了影逸的实力远远的强过了血泽，否则的话不会出现影逸一刀破开血泽的最强攻击，然后将其重创！

　　全场都因为影逸一击重创血泽而无法平静下来，这一战，影逸创下了赫赫威名，成就了不凡的奇迹。

　　“有了逍遥，当不久一段时间之后，我们血刺魔教再和另外七股势力比拼的时候，一定不会是像过去两三届一样，连一个晋级八强的强者都没有了。”魔龙皇激动的看着魔杀皇道。

　　“是啊，我们已经不能再输了，连续三届，我们血刺魔教已经输掉数件中品超神器了，再输的话，我们血刺魔教在新人的培养上可是真的要坐实神界八大势力之中的最末位了。”魔杀皇先是叹息一声，随后眼中也是带着激动的神色，“我们教主不久之后就要归来了，要是我们血刺魔教在未来强者的培养上行逊色于另外两大超级神教和五大超级帝国的话，到时候我们十来个神皇强者，一个个的怕是都要被教主给惩罚了，不过，只要逍遥他能够在这届和其他七大顶尖实力比拼的时候能够闯进前三，那么等到教主他归来之后，我们也不用受到太大的惩罚了。”

　　“所以说，接下来的数万年的时间里，我们要好好的培养培养逍遥，让他争取再有很大的提升，至少也要让他能够催动超神器，到时候，另外七大势力的绝世天才能够和他对抗的极少，甚至逍遥他能够取得第一还说不定呢，一旦他取得第一，那么我们过去三届输掉的中品超神器数量就能够全部回归了。”魔龙皇接着说道。

　　“所以，我们一定要好好的培养培养，相比他来说，血泽和血战两人就不算什么了，逍遥不催动超神器就能够击败他们，要是能够催动的话，那还有谁能够抵挡？”魔杀皇也是兴奋的回答道。

　　两人说着说着，就感觉到影逸在神王之下几乎是不可战胜的了。

　　此时的影逸还不知道自己轻松击败血泽，对于魔龙皇和魔杀皇来说，已经上升到了一个能够拯救他们不被教主惩罚，能够挽回他们血刺魔教面子的高度。

　　不管是对超级神教来说，还是对超级帝国来说，这些超级势力都是要面子的，因为面子问题就可能导致大打出手，伏尸百万都不是夸张的事情。

　　所以，在他们心中，有时候面子比生命还要重要。

　　影逸获得了血刺魔教举行的神王之下的比拼，以影逸取得最后的冠军而落幕。

　　接下来则是颁发奖励，作为本届比拼的冠军，影逸获得了十条王品神脉的奖励，因为影逸是刺威神王的麾下，所以刺威神王凭借影逸获得冠军也是得到了一件极为上乘的下品超神器。

　　转眼之间，大战结束之后一年的时间过去了。

　　这天，影逸和刺威神王等人告别，因为，接下来一万多年的时间里，要上头要好好的培养影逸，血泽，血战三人，所以其他的人各就各位，回到自己所在的地方。

　　“谢谢你昨天送给我们两人的礼物！”其中一个地方，此时影逸，血刚和缘月三人说着临别之言，缘月和血刚两人一脸感激的看着影逸。

　　至于血垒和血森两人，影逸和他们的关系则是较为一般，虽然和血森冰释前嫌，但是影逸他们和血森也是很难走到极为亲近的地步，毕竟两方之间过去有着很大的仇怨。

　　“不用跟我客气，希望你们能够借助我送给你们的每人一条王品神脉，都能够在我参加八大势力的比拼之后突破到神王的境界，然后我们一起去迪山帝国毁灭雷家！”影逸看向两人认真的说道。

　　没错，昨天影逸将自己获得冠军的十条王品神脉的奖励，取出了两条，血刚和缘月两人分别得到了一条，影逸也准备送给几条给刺威神王，不过，刺威神王没有要，对他来说，王品神脉的价值虽然对他来说也是很正规，但是也不是非常的必要，他需要的是皇品神脉，突破到神皇境界，没有皇品神脉的话，那突破的难度将大上数倍。

　　而且，利用皇品神脉改变的体制要远远的强过用王品神脉改变过的体质，一般说来，一条王品神脉的价值堪比一万极品神脉的价值，甚至还要多，但是一条皇品神脉的价值则是要超过数万王品神脉的价值，甚至说一条皇品神脉的价值堪比十万条王品神脉也是丝毫不过分，不过，皇品神脉太过罕见了。

　　“嗯。”提起毁灭雷家，缘月一脸兴奋，双眸之中带着赤红，他可是和雷家有着刻骨般的仇恨，血刚也是对雷家没有一丝的好感，当然，这自然是因为影逸和缘月都和雷家有仇恨了。

　　然后影逸又嘱咐了一番之后，又和血垒和血森打了一下招呼，然后一脸高兴的刺威神王带着缘月四人离开了这里。

　　“过一段时间之后，我还会回来的，到时候，我也会和你们一起去龙天帝国参加八大神界顶级实力会盟比拼的。”这是刺威神王离开前说的话。

　　一行几人分开之后，影逸眼眸抬起，喃喃自语道，“也不知道那七连日月城的那关于灰色区域和七连日月这个事情变成什么样的情况了，哎，被两大神皇强者给封锁，就连神王强者现在也不敢靠近，也是不知道里面是什么情况，既然想不通就不想了。”

　　随后，影逸忍不住皱起了眉头，“两大神皇强者当初告诉我，一年之后，他们会来找我，不用我去找他们，现在一年的时间到了，他们怎么还不来呢？”

　　“嗯？”正在影逸有点不满的时候，突然一道身影出现在了影逸的身边，正是阻止比拼大赛的魔龙皇，魔龙皇的突然出现，的确是把影逸给吓了一跳。

　　“跟我来！”魔龙皇淡淡的说道。

　　魔龙皇虽然就站在影逸的身边，影逸也是看不清魔龙皇的面庞，有点好奇魔龙皇的样子，影逸心中想着用金天眼观看一下，不过担心让魔龙皇不满，甚至让魔龙皇发现自己的一些能力，所以也是压制住了内心中的好奇和冲动。

　　“嗯。”还没有等影逸点头。

　　顿时，影逸发现自己的身体仿佛不受自己的控制了，一阵仿佛乾坤逆转一般的变化之后，影逸发现自己来到了一个巨大的世界之中。

　　这个世界之中，神灵气息极为的浓郁，看起来简直是要实质化了一般，这个世界之中的神灵气息的品质甚至是比王品神脉的气息更加高的品质。

　　“这里莫非有皇品神脉？”影逸瞪大了双眼，忍不住说道。

　　“你说的没错，这里有皇品神脉，而且数量不少，可以说这里是皇品神脉的世界，方圆上亿光年，这个世界是由我们教主开创的，这个世界之中原本一共有108条皇品神脉，但是自从教主离开了这里的无数岁月里，这108条皇品神脉因为消耗如今只剩下了36条皇品神脉之多，神皇强者有资格在这个世界之中修炼，神皇也是只有利用皇品神脉或者皇品神灵丹才能够保持实力不后退，但是神皇强者的消耗皇品神脉的量较多，而且每隔无尽岁月就有神皇强者诞生，每一个神皇的诞生都要利用掉一条皇品神脉，所以这就导致了神脉的大幅度减少，如今只剩下36条而已，根据我们血刺魔教诞生神皇强者的速度，每一兆年有一个，那最多36兆年，这36条皇品神脉就要彻底的用光了，甚至用不了36兆年，我们都是不知道教主他什么时候归来，所以，最近的几兆年里，我们的血刺魔教的一半神皇强者都是要出去寻找皇品神脉，在外修炼，每隔一段时间，我们改变一次，我们血刺魔教对神脉的控制很严，不是极为出色的成员，根本就不能进入到这皇品神脉的世界进行修炼。”魔龙皇看了一眼影逸震惊的模样，随后说道。“你们三个都是属于极为优秀的，不过，你的优秀远远的凌驾在他们两个之上，驻守在血刺魔教本部的我们八大神皇强者共同决定，他们两个只能在这皇品神脉的世界的外围修炼，而你则是被允许在核心的地方修炼，而且，我们八大神皇中的四个神皇强者，将每隔一段时间，分别对你的灵魂方面，刺杀方面，正面抗衡方面，以及综合能力方面，将对你进行一些指点。”

　　仍然是看不出他的模样，不过，虽然不能看出他的模样，但是影逸能够从他的声音波动感受到他的内心极为的不平静。

　　听到魔龙皇的话，影逸一脸震惊，影逸没有想到血刺魔教竟然对自己这么看重，同时影逸的心中翻江倒海。


第1345章 第四层的操控水平

　　影逸的心中无法平静，这本来是一件大好事，在皇品神脉世界的核心区域修炼，同时，驻守在血刺魔教的八个神皇强者之中的四人每隔一段时间来指点自己一次，分别指点自己的灵魂方面，刺杀方面，正面对战方面，以及综合能力方面，这简直是对自己进行全面的培养，这让影逸心中之中极为的感动，感动归感动，但是影逸的心中却是也很焦急，因为，自己身上的秘密太多了，四大神皇强者要是在指导自己的时候发现自己身上的秘密了怎么办？

　　毕竟，影逸的身上具有的秘密太多了。

　　“是不是很震惊？”看着影逸震惊的模样，魔龙皇笑了一下说道。“不过，你也不要太激动，每个神皇强者都是忙着自己的修炼，所以，对你的指点时间也不是太多，每个人大致的指点你三次，每次指点是十年的时间，也就是说每人指点你三十年的时间，一共是120年的时间，而你将这里修炼一万两千年的人，也只是相当于你修炼的百分之一时间罢了，更多的还是要靠你自己。”

　　“嗯，知道了。”影逸的心中轻出了一口气，不过内心的紧张仍然没有驱除。

　　虽然每个神皇和自己相处的时间也就是30年的时间而已，但是要知道那可是神皇强者啊！

　　魔龙皇将影逸带到了这皇品神脉世界的核心地方，驻足远远的眺望，影逸能够看到数十万光年外有数十条条如一条条巨龙一般盘旋的神脉，这些神脉好像是处于另外一种异度空间，根本不能进去，但是这三十六条神脉发出的神灵气息却是可以传递出来，而且在整个世界之中的任何地方吸收，都是能够吸收到游离的神灵气息，虽然只是能够吸收游离的，但是好处还是要远远的强过吸收炼化一条条王品神脉，品质相差太大了，这些神脉有的是深入到地底之中，而有的则是露出体表，看着这些神脉，就像是在看一尊尊皇者似的，不过，这些皇品神脉一个个都是巨大的灵性，简直就像是成精了似的，可惜的是这些神脉都被封印住了灵识，否则的话，他们能够飞着离开这里。

　　这就是皇品神脉世界的核心之地。

　　“好了，接下来你就在这里修炼吧，不过，不要太靠近那些皇品神脉，也不要妄图将这皇品神脉带走，你是带不走的！这里面是一些珍贵的提升实力的宝物，你炼化了吧，会对你有很大的好处的！在和另外七大势力比拼的时候，我们把一切都压在你的身上了，希望你不要让我们失望。”魔龙皇嘱咐一句，嗖，一个戒指飞了出来，朝着影逸飞来，影逸伸手将其接住了，随后只见魔龙皇身躯一动，陡然消失，仿佛从来没有出现过时的，他这个时候已经离开了这里。

　　当魔龙皇离开这里之后，影逸把玩着戒指，目光带着思索的神色，片刻之后，影逸长出了一口气，眼神前所未有的坚定。

　　“既然血刺魔教给我提供了这么好的条件，让我在这里修炼，足足三十六条皇品神脉，我也没有想着带走，能够在这里修炼已经是上天的恩赐了，怎么能够带走呢？”影逸心中笑了一下，然后将这个戒指忍住了。

　　然后观察着个戒指之中究竟有什么宝物，一看之下，影逸浑身颤抖了，口中哆嗦了，“竟然，这些东西没一样是简单的东西，王品天晶，神王星石，战力神王枝，亿万神灵草，万重金石药等等，每一件宝物的价值，几乎每一种的价值都是要比王品神脉要珍贵，足足二三十种之多，这么多的宝物，加到一起的价值，简直是堪比数百条王品神脉的价值，血刺魔教对我真的很重视啊！有这么多的宝物，而且，又有四大神皇强者老师的指点，血刺魔教对我可谓是情深意重，以后有实力了，我也要为血刺魔教做出我贡献。”影逸心中暗道。

　　“一万两千年的时间，在这皇品神脉的核心之地，又有四大神皇的指点，我不但要在这段时间里，将境界再次提升几个档次，而且也要将我的灵魂方面，刺杀方面，正面抗衡方面，以及综合能力方面都给提升上去，将那三件超神器使用的彻底得心应手！”影逸心中暗道。

　　如此多的宝物，又有这么好的条件，影逸仅仅用了三十年的时间，再炼化了几件珍贵宝物的情况下。

　　实力达到了二星神将大成境界，只差一步就可以突破到三星神将的境界了。

　　然后影逸又利用了足足数百年的时间稳定修为，影逸已经感觉到了瓶颈即将松动，但是仍然没有松动的程度，显然还差一些火候，或许是影逸突破的时日太短了。

　　然后影逸不再想着突破境界了，而是开始花费大量的时间开始催动三件超神器，想法设法将三件超神器给催动的得心应手。

　　青海神剑，这把神剑催动到最高程度，能够化天地为大海，化空间为大海，化万物为大海进行杀敌，不过化成的海水可不是一般的海水，每一点海水都是重若亿兆斤，实力低下的，比如神将强者，每一滴都是能够将其活生生的砸死，无尽的海水滔滔，能够将实力低下的神王给轻易的毁灭，甚至地级神王强者要是防御力不强，或者攻击对抗能力不强的话，面对将青海神剑催动到最大程度的攻击也是要被重创。

　　当然，想要把青海神剑这把下品超神器催动到最大程度，却远不是一般的强者能够做到的，不过青海神剑的主人刺朱神王能彻底的催动，毕竟是天级神王强者，要是换成地级神王强者的话，怕是只能够催动很大的一部位威力而已。

　　除了这个能力之外，青海神剑对于影逸来说也是一件极好的偷袭刺杀宝贝，能够让影逸最大限度的发挥刺杀之能，而且能够对招式的施展有着极大的不可思议的增幅，完全催动的话，将让影逸的战斗力提升到一种极为可怕，乃至不可思议的程度。

　　天地神刀，和青海神剑一个档次的下品超神器，不过，他们都是属于较为下乘的神器，需要的力量，以及灵魂强度，还有对天道的感悟，以及对武学方面的感悟，都是远不如那些较为上乘的下品超神器超控难度，也就是说比之那些较为上乘的下品超神器，催动的难度低。

　　影逸的憾世金神砖和逆反乾坤镜就是特殊的下品超神器，档次较高，催动的要求极高，自然吗，爆发的威力也是更加的强大！

　　天地神刀，最大的能力就是将施展的招式通过天地神刀的核心进行转化，然后形成更加强大的招式，也称之为天地加持。

　　火云神靴，最大的效果就是增加速度，灵活变相，自然也是能够对影逸的防御，攻击力都是有些许的提升。

　　很多超神器，都是有防御和攻击能力的，只是侧重点不同罢了。

　　影逸确定，要是能够将这三件超神器给彻底催动的话，那影逸的战斗力将提升不止三倍五倍那么简单。

　　砰砰砰砰！

　　核心区域，方圆数万光年的地方，这里经常发生惊天巨响，不过，有时却是风平浪静。

　　影逸催动三件超神器也是更加的得心应手，根据影逸自己的估算，操控下品超神器的水准一共分为十个层次，第九个层次就是彻底的催动了，而如果能够催动到第十个层次的话，那威力更是会超常发挥，称之为完美催动。

　　转眼之间，一千三百年的时间过去了。

　　突然接连爆炸的地方，露出了一个身影来，这个身影看起来极为的狼狈，正是影逸，不过，此时的影逸则是一脸兴奋，“青海神剑和天地战刀之前操控的水平都是达到了第四个层次，如今，天地神靴的操控水平也是达到了第四个层次！”

　　随之，影逸的眉头不由得皱起，“不过，如今操控的难度已经大幅度的增加了，看来，想要在操控这三件超神器的水平上再次提升，需要先将提升到三星神将境界再说吧！”

　　“不过，在突破到三星神将境界之前，我还是努力的先在体内神国之中将对憾世金神砖和逆反乾坤镜的操控水平提升上去再说吧！”影逸暗道，“毕竟，憾世金神砖和逆反乾坤镜如今只是达到操控的第一层次而已！”

　　其实，那血杀，血战，还有血图扇，乃至血八旗，这些人都只是勉强的达到了操控的第一个层次而已。

　　只有血泽勉强的达到了操控的第二个层次罢了。

　　于是，影逸又利用了大量的时间，开始操控憾世金神砖和逆反乾坤镜，提高两大超神器的操控水平。

　　转眼之间，又是一千五百年的时间过去了，这个时候，影逸来到这个皇品神脉世界修炼已经两千八百多年的时间了。

　　这个时候，花费了更多时间，仅仅操控两件超神器的憾世金神砖和逆反乾坤镜也是达到了第四个层次。


第1346章 让四大神皇窒息的演示

　　对于青海神剑，天地神刀，火云神靴三件下品超神器，影逸操控水平达到了第四层，如果影逸努力的话，或许花费无尽岁月，在不突破到三星神将境界之前，还能够再次提升一个操控水平，不过，那样的话太耽误时间了，而对于憾世金神砖和逆反乾坤镜，影逸虽然达到了第四层次的操控水平，但是事实上，影逸已经彻底的达到了操控的极限水平，要想再有进步的话，那则是只能寄希望于再次突破到更高的境界。

　　而经过将憾世金神砖和逆反乾坤镜催动到第四层次，影逸可是彻底的挖掘了自身的潜力，这样做的结果导致了影逸的瓶颈松动，也就是说，影逸很快就能够突破到三星神将境界了。

　　不过，花费了将近一百年的时间，准备突破的时候，四个神皇强者到来，虽然四人，影逸都是看不清他们模样，但是一个大致的轮廓，以及通过他们的气息，其中有两个影逸认识，一个是魔龙皇，另外一个是魔杀皇，除了魔龙皇和魔杀皇之外，他们的身边还有两个神皇强者，来找到影逸的四大神皇强者都到来了，这导致了影逸突破到三星神将的境界，暂时搁浅。

　　“拜见四位神皇大人！”影逸恭敬的叩拜道，虽然影逸有点畏惧四位神皇发现自己的秘密，但是既然已经同意了，这四位神皇强者接下来，则是都会指点自己一段时间，对自己的修为肯定是有着难以想象的好处，而且他们也都算是影逸的老师，叩拜老师是自然的事情，除了这些之外，四人都是神皇强者，在地位上自然是远远的高于影逸，影逸叩拜也是应该的事情。

　　“嗯。”四位神皇强者落微颔首，其中的魔龙皇看了一眼另外的三人，然后说道，“你起来吧！”

　　“嗯。”影逸站起来，垂手而立，不卑不亢，默默的看着四人，影逸的神态让四人暗暗点头，此子不凡，见到四个神皇强者，虽然都收敛了气势，就算是一般的神王也是要畏首畏尾，但是他们从影逸的眼底却是一点也看不到畏惧，平淡无比，但是也不骄傲，因为影逸的眼神之中带着尊敬的神色。

　　尊敬而不害怕，这是底气，这是自信，他们四人都是很欣赏，同时也对这次影逸三人代表血刺魔教能够取得好成绩抱有更大的希望，当然，准确的说对影逸一个人抱有很大的希望，至于另外两个人，和影逸一比，相差实在是太多了，几乎被他们给忽略了。

　　“我先给你介绍一下你没有见过的两位，这位是魔魂皇，这个是魔域皇！我们四人，我擅长正面对战，魔杀皇擅长刺杀之道，而魔魂皇擅长灵魂攻击手段，魔域皇则是综合作战手段极强的人，魔域皇的实力，在外面血刺魔教十六个神皇强者之中，实力可是排在前三位！接下来四十年的时间，我们四人分别对你进行为期十年的第一次指导，至于下次指导则是再次将近三千年之后。”魔龙皇看着影逸，一一介绍了几人的称号和擅长方面。

　　当介绍几人的时候，四人分别都是将本来的面部展露给了影逸的身前，从这一点就可以看出，他们对影逸的重视程度。

　　影逸心中有点压力，也很感动，同时，影逸都是将其一一的记在心中，魔龙皇，看起来仿佛一尊战神，而魔杀皇就仿佛一柄未出鞘的剑，随时能够给敌人一致命一击，而魔魂皇看起来气势不强大，但是那一双凌厉如神鹰一般锋利的眼睛，告诉了影逸，他不是好惹的，看起来平常，但是他的灵魂方面极为的高深，最后一人，魔域皇，看起来就是一个和蔼的一个人，如果因为他的面貌小看他的话，那一定会后悔不已，因为，和蔼的他能够拥有血刺魔教十六个神皇之中的前三名实力，能会和蔼？

　　通过魔龙皇的话，影逸也是明白，那魔域皇是在场四人之中实力最为强大的存在。

　　“逍遥，展示一下你如今的操控超神器的能力和水平！以及各方面的能力，让我们四人先观摩一下！”魔龙皇看向影逸道。

　　“好！”影逸也是没有丝毫的犹豫，开始飞上天空，哗，天地神刀出现在了影逸的手中。

　　“开天辟地！”影逸双手持天地神刀，纵横捭阖一般，大开大合，超前斩杀而下！

　　一道闪烁着恐怖气息的强大刀芒一闪而逝，然后只听见咔嚓一声巨响！随之嘭嘭嘭嘭嘭嘭！仿佛天地破灭到来时候的无尽毁灭炸响。

　　随后，只见一道宽数光年，长达数千光年的裂口出现，久久不能愈合。

　　看到这一幕，观看影逸展露实力的四人都是一瞪眼，仿佛天塌下来，甚至都不会动的身体在这个时候竟然忍不住一颤，对视一眼都是看出了彼此眼中的惊骇。

　　“好强大的爆发力，好强大的控制力，竟然达到了对下品超神器的第四层次的操控水平，这控制水平可是堪比很多玄级神王强者的控制水平啊！”

　　这还不算完，影逸的身体陡然划着一道道虚无之光，速度快到了极点，而且变相速度，灵活度等等都是达到了极为逆天的层次，甚至四大神皇强者在这一刻都是只能全力的用神去看，才能给发现影逸的轨迹，这个时候，他们发现影逸的手上的天地神刀已经消失，换成了另外一件超神器，青海神剑，而脚下的火云神靴上闪烁着极为淡淡的火红光芒，仿佛踩在云彩上似的。

　　青海神剑和火云神靴，这两件下品超神器，在这一刻被影逸同时操控，并且施展出第四层的操控水平。

　　“刺！刺！刺！”影逸手中的青海神剑，在一个刹那的时间，以不同的角度，不同的方向，不同的方式，甚至不同的招式，都是施展出了上万次。

　　“嘶！”这一刻，四大神皇强者的心中翻江倒海，眼眸之中都是闪烁着惊骇。

　　“这刺杀手段，同时操控两种下品超神器，都能够达到这么高的程度，实在，实在是太不可思议了！一些顶尖的玄级神王强者才能够做到啊！”

　　更加震撼的还在后面，金天眼在灵魂的控制下，崩发了精神风暴，强大的灵魂攻击力量，浩浩荡荡，虽然无形，但是在场的不管是擅长灵魂的魔魂皇，还是其他神皇强者都是能够感受到这个灵魂攻击力量的强大，这次，灵魂攻击为重点，金天眼为辅助，影逸担心被他们发现金天眼的特殊，所以着重利用灵魂攻击。

　　“竟然，他竟然拥有堪比真级神王的灵魂力量，这，这太不可思议了，而且他这灵魂攻击手段虽然很弱，但是可以勉强媲美真级神王强者了，怪不得能够轻松的夺得我们血刺魔教神王之下强者比拼的冠军，通过他展露出来的实力，另外几个超级实力，除了极个别的变态之外，没有人能够阻挡逍遥的脚步！”魔魂皇激动的说道。

　　“而且，这还是我们没有对他培养，如果再加上我们培养的话，那他岂不是更加的可怕！”魔域皇这个血刺魔教之中神皇之中战斗力排在前三的强者的眼眸之中也是闪烁着激动的神色。

　　魔杀皇和魔龙皇，两人对视一眼，都是带着苦笑，显然，他们为他们当初影逸和血泽战斗的时候，认为影逸不太可能会获胜而羞愧，这样的实力，一个能够打血泽那样的十个，这样的人竟然被他们认为不能击败血泽，他们的眼光哪去了？

　　随后，影逸又将三方面的能力都是合理的穿插起来，不管是正面厮杀，还是侧面偷袭，刺杀，以及突然灵魂袭击，都是运用的极为出色，这让四大神皇强者都是暗暗的点头。

　　影逸并没有完全的施展出自己的能力，否则的话，比这带来的还要震撼。

　　“这个逍遥未来的成就不可限量，虽然各个方面的能力还有很大的破绽，很大的漏洞，但是能够在神将境界，都拥有这么强大的能力，在任何方面都不弱，实在是太难得了！这样的强者，将来有一天，能够取得的成就可能比我们还要高！因为我们在神将境界的时候可是远没有他这样的手段和能力。”魔域皇说了一句自己认为最中肯的结论。

　　“嗯。”魔龙皇，魔杀皇，魔魂皇，三大神皇强者都是重重的点头，脸上有着感慨，也是有着激动，甚至有点凝重，对魔域皇的观点极为的认同，还不到神王境界就这么的强大，远远的比当初的她们要强大，这样的人，未来可能具有的成就比他们还要高，这是很正常的，不过，只是可能而已，毕竟，影逸也才是神将境界，还没有达到神王境界，距离神皇境界更是不知道有多远。

　　其实，他们心中还有一句没有说出来，那就是逍遥可能有一天具有堪比他们教主的实力，那就是成为神帝强者，至高无上。


第1347章 连续突破，四星神将！

　　神帝，那在神界几乎可以说是金字塔最顶端的存在，有人说，在神帝之上，还有更高的境界，但是那个境界的强者却是从来都没有出现过，神帝之上可能真的有更高的境界，只是最近无尽岁月里，更高的境界并没有任何神帝强者能够达到，过去可能有，但却是没有人见过，所以也是不确定那个境界现在是不是还能够有神帝强者达到。

　　不管是血刺魔教，还是其他的顶尖势力的神帝强者都是在尝试着做出突破，离开自己所创建的势力，去寻找突破到更高境界的奥秘，不过，都失败了。

　　“逍遥，不用演示了，过来吧！”魔龙皇的声音陡然响起，听到魔龙皇的话，影逸也是停止了演示，而是一脸平静的来到了四人的身边。

　　虽然此时又看不到四人的面庞了，但是影逸却是知道自己的这番演示让四人很震惊。

　　“虽然有多么的破绽和漏洞，但是能够在神将的境界能够做到这一步很不错，但是不要骄傲，保持谦虚的心里，接受我们四人的轮番教导！肯定可以让你的各方面能力提升都得到进一步的提升！”这次开口的是魔域皇，他沉声说道。

　　“逍遥聆听教诲！”影逸恭敬的说道，脸上带着喜悦，却是没有自大的认为魔域皇说的话是错误的，毕竟，眼前的人可是神皇强者啊，神皇强者用他的目光看向自己这个连神王境界都不到的人，自然是漏洞百出了，这个时候，影逸也是没有去想自己的秘密会不会在几个神皇强者的眼中暴漏出来，而是在想，自己能够在四大神皇强者的教导下，稳步的提升了。

　　到时候，哪怕是二星神将的境界，都是能够横扫真级神王强者，此时的影逸很是期待能够和神王强者一战，从而证明自己的实力，但是在这里，到哪里去寻找神王强者做对手呢？所以，影逸只能将这个冲动放在心中，等在这里修炼结束，代表血刺魔教参加了顶尖的一些势力之间的比拼之后，就前往迪山帝国，去毁灭雷家，那个时候，自然能够和真正的神王强者交手了。

　　“接下来，我先交你正面抗衡手段！这十年的时间，我会指点你的错误，以及教导你正面对战的要领！”魔龙皇这个说道。

　　“嗯！”

　　当魔龙皇教导影逸的时候，其他三人则是离开了这里，十年之后，则是魔杀皇教导影逸，魔杀皇教导了十年之后，则是魔魂皇教导影逸，最后是魔域皇归纳总结，教导影逸全面的技能。

　　这四十年的时间里，影逸认真的聆听，积极的改正自己的错误，全面的提升自己。

　　等这四人教导结束之后，影逸仍然是经常的演练各个方面的能力，在不断的演练各方面的过程之中，影逸发现自己不但武学修为，灵魂强度，身体力量，对大道的感悟都在加强，尤其是眼界，影逸的眼界已经达到了不属于地级神王强者的程度。

　　转眼之间，四大神皇教导影逸已经过去了一千多年的时间，而影逸进入到这个皇品神脉空间，也已经修炼了足足四千年的时间了。

　　这天，就在影逸演练，继续完善自己各方面技巧的时候，突然影逸的目光一变，随之影逸开始停下演练，片刻之后，轰隆，影逸的体内突然爆发出强大的力量！

　　当初，要是四大神皇强者不到来的话，影逸就突破到了三星神将的境界，而四大神皇的到来，要指点影逸各方面的能力，全面的提升自己，四大神皇的教导，这可是比影逸突破到三星神将境界还要重要，因为突破到三星神将的境界，什么时候都可以，但是聆听三大神皇的教导，却是极为的难得的事情，一旦失去了这个机会，自己以后不知道要走多少弯路。

　　这足足一千多年不断的完善自己的各方面的能力，提升自己的优势，让自己的实力全面的提升，让影逸忘记了突破，而在不断的演练和完善过程之中，突破到三星神将的境界竟然水到渠成，影逸盘膝下来片刻，仅仅调整了一下自己的状态，就顺势突破到了三星神将的境界。

　　影逸一突破到神将的境界，大量的皇品神脉的神灵脉气息在空中就凝聚成皇品神灵丹，都是朝着影逸的身体之中开始汇聚，随着大量的神灵丹进入到影逸的身体之中，影逸感觉到自己浑身的力量都在暴增，各方面的能力都是在大幅度的提升，灵魂再次暴增，竟然达到了玄级神王的灵魂强度，金天眼，两大领域，都是蜕变的更加的强大。

　　神国也是在变大，也是由过去的长宽高各3000光年，变成了如今，长宽高各1万光年，体积上可是变大了10倍还要多。

　　呼呼……

　　影逸徜徉在突破的快感之中，浑身的每一个细胞都在蜕变，让影逸心中兴奋无比。

　　三星神将的境界达到，影逸的整体实力再次暴增，影逸确信，自己的实力面对真级神王强者，应该能够轻松斩杀，无论是能够催动超神器，还是不能催动超神器的真级神王，对上玄级神王，一部分能够斩杀，而一部分能够抗衡。

　　也就是说，影逸将自己定义为玄级神王之中的强者水平。

　　接下来，用了足足一千八百年的时间，影逸炼化了不少魔龙皇给自己的珍贵宝物，实力也是顺利的达到了三星神将大成境界，同时，影逸对五件下品超神器的操控水平都是达到了第六层。

　　当然这主要是因为影逸眼界的提升，还有实力达到三星神将大成，所以才能够这样的顺利。

　　这个时候，也是来到了第六千年的时间，四大神王又来检测影逸的修为，结果检测的结果让他们瞪大了双眼，因为影逸操控下品超神器的水平达到了第五层，其实，影逸达到了第六层，为了不让他们当成怪物，所以，影逸并没有彻底的展露自己的操控下品超神器的水平。

　　其他的各个方面，影逸也都是展露出来了堪比真级神王强者的实力，虽然影逸隐藏了大部分的实力，但是也让四大神皇震惊的简直是呆滞，他们可是神皇强者，活了无尽的岁月，他们本身也是创造了无尽的奇迹，但是比起影逸来说，他们创造的奇迹则是有点不好意思说了，差距太大了，创造的奇迹简直不是一个档次的。

　　时光继续飞逝，四大神皇强者每人都是又指点了影逸十年的时间，这次指点，他们却是发现在属于他们的十年时间里，到最后几年的时间，他们几乎没有什么说的了，因为，影逸的完善各个方面的缺点之快，让他们都是汗颜。

　　四十年的指点之后，他们四大神皇都会见一个面，见了面之后的第一个反应就是苦笑，然后会不约而同的说上一句，“逍遥这小子是一个怪胎！”

　　随后，他们四人都是会兴奋的说上一句，“我们八大势力一共二十四个参战的选手之中，逍遥闯进前三将是一个极为轻松的事情，至于得第一，现在看来根本不是什么大的问题。”

　　他们见过无数的强者，知道神将强者能够达到的高度，所以他们都是认为影逸的实力太强大了，简直是能够和真级神王之中的强者抗衡，所以在他们的心中，影逸在八大势力参赛的24名选手之中夺得三甲，乃至第一名根本不是任何问题！

　　事实上，影逸对那个八大势力层次的比拼对手，根本就不放在心上，达到了三星神将大成境界，操控超神器的层次达到了第六层的水准，拥有能够击杀一些玄级神王强者的实力，影逸自然是看不上那些所谓的天才。

　　接下来的三千年的时间里，影逸全面的提升着自己各方面的能力，甚至魔天皇提供的一些宝物，影逸也再次炼化了一些，虽然没有让影逸再次突破，但是影逸距离突破到四星神将的境界更近了！

　　当时间来到第8800年的时候，也就是四大神皇强者第三次教导前的岁月里，影逸再次获得突破，成功的达到了四星神将的境界。

　　在这个皇品神脉的空间，影逸竟然接连突破，先是达到了三星神将的境界，然后过去了数千年的时间，又再次突破达到了四星神将的境界。

　　同样的，影逸达到了四星神将境界，各方面的能力都是暴涨，影逸的实力再次大幅度的提升！

　　随后的一二百年，影逸彻底的稳定住了四星神将的修为，在快到九千年的时候，四大神皇强者到来，这次，每个神皇强者都是厚着脸皮在这里呆了十年的时间离开了。

　　为什么这样说？那是因为每个神皇强者指点三个月的时间，影逸就把该改善的都彻底的改善了。

　　然后他们都是看着影逸修炼，直到属于自己的十年时间结束，这次，影逸展露出来的实力比三千年前稍强了一点，这是因为影逸担心这四个神皇强者的心脏受不了。


第1348章 ‘替死印记’，朽魔通道。

　　最后的三千年的时间，影逸全部炼化了魔龙皇送给自己的那些宝物，不过，影逸的境界只是达到了四星神将大成而已，并没有更进一步达到五星神将的境界。

　　对于下品超神器的操控水平，影逸达到了极高的层次，比如青海神剑，天地神刀，火云神靴，影逸都是达到了第九层的操控水平。

　　而对于憾世金神砖和逆反乾坤镜，影逸如今只是达到第八层的操控水平而已，虽然只是第八层的操控水平，但是比起另外三件下品超神器的操控难度，只高不低。

　　这就是极为上乘的下品超神器和较为下乘的下品超神器之间的区别。

　　同时，不管是正面对战，还是刺杀手段，乃至灵魂攻击手段，甚至三个方面的灵活应用，四大神皇都是找不到瑕疵了，要说瑕疵，破绽还有，只是那瑕疵和破绽，以影逸如今的境界根本改不了，那些瑕疵和破绽，不是神皇强者根本就发现不了，也就是影逸如今的眼界，对战斗的把握水平，几乎达到了快要神皇强者的层次。

　　任何神皇之下的强者都是难以比得上影逸如今的眼界，以及对战斗瞬间的把握程度。

　　“现在，我的实力究竟能够击败什么层次的神王强者呢？”影逸躺在皇品神脉世界的一片药草丛生的地方，仰望着苍穹。

　　如今，还剩下几年的时间就要离开这里了，影逸也是不想再修炼了，只是想让自己的心冷静下来，好好的想想接下来的计划。

　　“等代表血刺魔教参加八大势力的比拼，夺冠之后，我就离开血刺魔教灭掉雷家！然后想办法将我体内的那个七连日月珠给想办法控制了，而且，还要去寻找那天塔的本体如意百变塔！可惜，就是不知道那如意百变皇的虚拟意识在进入到神界之后为什么就消失了，不然的话，也不会那么麻烦的去寻找了。”影逸皱着眉头，暗暗的思索着。

　　就这样，影逸将自己的心静下来，浑然都是出于自然而然的状态，什么也不想，只是静静的。

　　就这样，三个月的时间过去了，突然有一天，影逸心中一动，这个时候，影逸惊喜的发现那个七连日月珠竟然隐隐的有那么一丝的感觉和自己的血肉连接到了一起，不过，这一丝的程度几乎可以忽略不计。

　　“这，这……”影逸有点语无伦次，甚至从躺着的状态，猛地坐了起来。

　　接下来，影逸尝试着和那七连日月珠沟通，不过，只是有那么一丝的联系，根本无法操控那七连日月珠，显然这个七连日月珠还是基本上处于无主的状态。

　　不过，影逸并不焦急，因为过去可是一点也不能联系上啊，现在能够联系上一点，那可是极大的进步，做人不能贪婪无厌不是。

　　随后，足足三年的时间，影逸都是在一点一点的和那七连日月珠进行沟通，每一个月多一点的联系，三年的时间，影逸和这七连日月珠的联系已经不是原来的几乎可以忽视的一丝了。

　　虽然联系还不多，但是影逸却是能够准确的感受到这个七连日月珠对自己并没有伤害，至于有没有利，这点影逸却是感受不到。

　　“既然没有伤害就好！”三年多的时间得到这样的答案，影逸并没有一点的失望，有的只是放松。

　　毕竟，以前对它可是没有一点的了解，总感觉到那是一个定时炸弹，说不定什么时候就突然爆炸了，心中一直紧绷着神经，但是现在，知道它不会对自己伤害，所以影逸那个紧绷着的神经也是放下了。

　　就在这个时候，魔天皇和魔杀皇，以及魔域皇这三大神皇强者抵达了这里，那魔魂皇并没有来。

　　“逍遥，你还有血泽，血战，你们三人代表我们血刺魔教参赛，同去的还有你们三人的上头管辖者，将在我，魔天皇，魔杀皇我们三大神皇强者的带领下去参加一亿年一次的比拼大赛！”魔域皇看着影逸说道，“比赛的形式，血泽上一届参加过了，他知道，血战虽然上届没有参加，但是他和血泽一直在一起修炼，所以他也是知道，就差你不知道，所以现在我们来，专门给你讲述一下关于这大赛的情况。”

　　其实，他还有一句没有说，但是影逸却是明白，那就是你是我们血刺魔教这次能够取得好成绩的希望，所以我们要重点照顾一下。

　　在哪里，优秀的人都是会得到重点照顾的，在血刺魔教自然也不例外。

　　“我听着。”影逸面色平静，看起来不骄不躁，仿佛自己不是被重点照顾的人似的。

　　“我们八大神界最顶尖的势力，分别是三大超级神教和五大超级帝国，三大超级神教，一是我们血刺魔教，另外两个分别叫做天邪教，地轮神教！”魔域皇看着影逸说道。

　　“天邪教？”影逸心中一动，因为，影逸响起了当初自己杀死的陌邪教的陌邪，自己从他的身上好像得到了一本叫做天邪教的秘籍。

　　莫非陌邪就是天邪派的强者？

　　其实，影逸的揣测几乎没有错误，那陌邪原来就是天邪派的强者，只是不知道什么原因退出了天邪教而已。

　　神界的三大超级实力，血刺魔教，天邪教，地轮神教。

　　“而五大超级帝国，分别是尚武帝国，兆煞帝国，天波帝国，异越帝国，御天帝国！”

　　“五大超级帝国，三大超级神教！”影逸这次彻底的知道了神界的八大顶尖势力，影逸眉头一掀，问道，“八大超级帝国，还有三大超级神界之间有没有实力划分呢？”

　　“有，这个实力划分上，要是看八大势力的最尖端的实力对比的话，最顶尖的要数御天帝国了，因为御天帝国有三大神帝强者坐镇！是整个神界，最强大的势力，其次是天波帝国，兆煞帝国，这两大帝国分别有两大神帝强者！至于其他的两大帝国，尚武帝国和异越帝国，则是只有一个神帝强者坐镇，至于三大超级神教，都是只有一个神帝强者，所以，在尖端对比上可以说是均衡的，不过，彼此之间的教主的实力，谁强谁弱，我们并不知道。”魔域皇沉吟了一下，然后回答道，“当然，从最尖端的势力上划分是刚才我说的那样，而排除掉最尖端的实力，这个比较具有参考性，因为各大顶尖势力的神帝强者都去追求永恒的天道，和逆转生死之道去了，只要不是自己创建的势力被毁灭，他们一般都是不会管的！所以，这个时候，则是要看一个势力的神皇强者的数量有多少，还有就是神王强者的数量，以及后备的力量，或者称之为中间的力量，其实也就是神将强者的强大程度，从这三个方面进行综合评估！而每一亿年进行一次的神将之中顶尖强者的比拼就是一个重要的参考因素，另外还有两个参考因素，一个是100亿年一次的神王强者的比拼，1兆年一次的最强悍的神皇强者实力比拼！”

　　“我明白了。”影逸恍然。

　　“我们八大势力，每个势力将派出教中最顶尖的三个神王之下的强者进行比拼，也就是说，一共是24人！”

　　“而你们24人，则是要进入到24个一模一样的巨大的朽魔通道之中，抵挡无数不休魔王的轰击！不休魔王的数量会越来越大，而且实力也会越来越强，你要保证的是自己在朽魔通道之中存活，不休魔王则是相当赤手空拳的真级神王强者，在无数不休魔王的轰击下，抵挡的时间越长，名次越高，当然了，抵挡的时间约短，名次自然也是越低，朽魔通道考验的是存活能力，！”

　　“如果死亡的话，那怎么办？”影逸眉头忍不住一皱，因为在无数堪比真级神王强者的轰击下，而且，堪比真级神王的不休魔王的数量在增加，单个的实力再增加，这样的话，一个不小心就会死亡。

　　“对了，有一点忘了给你说了，在进入的时候，每个人都会发一个神帝强者制成的‘替死印记’，进入前，每个人都要将这个生死印记给烙印到自己的灵魂深处，这个替死印记可以保每个人一命，一旦这个‘替死印记’被毁灭，也是代表着你‘死亡’，因为，‘替死印记’是代表你死亡了！而替死印记被破灭，那么你的身体也将被传送出来，这也代表着你失败了！这个时候，你是第几个出来的，也是代表着倒数第几，不过，最后的排在前八的强者，要进行比拼一番，因为朽魔通道的考验代表在一定程度上代表着实力的高下，但是因为很多势力都是不服，所以排在前八位的强者，将进行重排名，当然，这个重排名主要是淘汰赛落选循环赛相结合的比斗。”

　　“明白了！”影逸恍然，同时，影逸也对八大顶尖势力之间的比拼极为的感兴趣。

　　随后，魔域皇有描述了一些细节，然后三大神皇强者带着影逸离开了这里，然后见到了血战和血泽两人。


第1349章 八大势力的顶尖比拼

　　此时的血战和血泽两人看着影逸，眼底深处带着嫉妒和羡慕的神色，同时，那血泽的眼眸之中还闪过愤恨的神色，显然他对一万两千多年前影逸两招将其重创击败的事情耿耿于怀。

　　“走！”魔域皇招呼一声，一行六人离开了这个巨大无比的皇品神脉的世界。

　　在血刺魔教魔教的本部，影逸也是见到了对自己有大恩的刺威神王，同时还有两个长老，分别是大长老和三长老。

　　大长老看着影逸的目光也是不善，不过影逸并没有在意，影逸明白，他之所以对自己不善，那是因为影逸很是干脆的击败了他的麾下大将血泽，让他的面子上大损，而且，他也是知道了影逸得到了诸位神皇强者的大力培养，这在血刺魔教可是数兆年难得一遇的大事情。

　　而刺威神王这个时候则是极为的高兴，不管如何，影逸是他的麾下，影逸得到的重视越大，他作为影逸的领路人，上司，他的面子上也是大大的有关，他的眼睛眯着，其中都是笑意。

　　“逍遥，你如今什么境界了？”刺威神王忍不住问道，不过是传音，并不想让其他的人知道。

　　“四星神将大成！”影逸对这个亦师亦友的上司极为的尊重，他也是最先知道自己境界的人，所以影逸对他没有一点隐瞒。

　　“好，好！看来这一万两千年的时间，你的实力提升不少啊！不知道你现在有没有把握对抗真正的真级神王强者？”刺威神王心中一喜，激动不已，忍不住传音问道。

　　“真级神王？没有多大的问题！”影逸难得谦虚，其实影逸如今真正的实力有多强大，影逸还不确定，但是别说是对抗真级神王了，就算是灭杀那些顶尖的玄级神王强者都是没有多大的问题，影逸考虑的是自己如今的实力和地级神王强者比起来如何？

　　“果然没有让我失望！四星神将境界就能对抗真级神王，这可是神话传说啊！”刺威神王难以压制内心的兴奋，他没有仔细的品味影逸的话，也没有深究，要是让他知道影逸真正的战斗力的话，他怕是要抓狂了，因为影逸说自己在四星神将大成境界能够对抗真级神王已经让他够震撼的了。“现在，我真想知道要是让你达到神王境界的话，那又会有多么的强大？”

　　“呵呵，我也是很期待自己达到神王境界有多么强大的实力！”影逸也是唏嘘一下，传音道。

　　“你能够对抗真级神王，这岂不是说，你能够在八大势力比拼之中拥有极高的名次了？”想到这，刺威神王又是一阵激动，影逸获得的名次越高，他的面子上也越是有光，而且，影逸的名次要是能够进入前三甲的话，他这个影逸的直属上司，也是能够获得一件中品超神器的奖赏。

　　中品超神器啊，他梦寐以求！

　　“我会尽量的获得较高的名次的。”影逸传音道。

　　“好了，既然人已经到齐，我们就出发吧！什么话都在路上说吧！”魔域皇这个时候开口打乱了几人的继续传音交流。

　　听到魔域皇的话，几人也都是不再议论了。

　　这次比拼的地点是在拥有神帝强者最多的御天帝国，御天帝国有三大神帝强者，这让御天帝国被称之为神界最强的帝国，也是最强的势力。

　　其实，御天帝国能够成为最强势力，最强帝国，不但因为他们拥有三大神帝强者，而且他们帝国的培养人才的机制也是极为的上乘，几乎每届的八大顶尖势力的比拼，第一名都是他们帝国，被其他势力给抢走第一的次数极少。

　　人才辈出，有数量最多的神帝强者坐镇，这让御天帝国日益强大，很多弱小点的帝国，都是对其俯首称臣。

　　一行九人，在三大神皇强者轮流日益赶路的情况下，花费了差不多三年的时间，赶路无数兆光年，赶到了御天帝国。

　　其实，三人可以通过传送阵赶路的，只是，他们好不容易出来一次，而且距离八大势力比拼还有一段时间，所以选择了直接的赶路。

　　而且，赶路有一个好处，能够观察神界的千姿百态，对自己实力的提升，对天道的感悟都是有好处。

　　有人说，苦修万年，不如行走天下百年收获大，这个道理在这里虽然不一定极为准确，但是也不会错到哪里。

　　御天帝国的国土，南北横跨数兆光年，东西横跨数兆十光年，这绝对是神界最大的超级帝国。

　　当然另外的四大超级帝国，尚武帝国，兆煞帝国，天波帝国，异越帝国虽然不如御天帝国，但是也都极为的不小，相差不多。

　　五大超级帝国呈五足鼎立的局面，当然最中间的是要数御天帝国了。

　　当然，五大超级帝国并不濒临，各大超级帝国之间都是有一些大型帝国，乃至小型帝国为缓冲。

　　这在一定程度上，也是缓解了各大超级帝国之间发生什么大的利益冲突。

　　这段时间御天帝国的都城，极为的热闹。

　　因为，一亿年一届的八大顶尖势力之间的神王之下的神将强者对抗要开始了。

　　无数的势力，无数的帝国强者，都是前来观看，而且来观看的大多数都是神王强者，神将强者也有一些，神皇强者的数量也是不少，这可是一亿来难得的大事情，不管是冲着彼此结交的目的，还是冲着这盛会，很多势力的强者都是到来了。

　　“高手真多，热闹非凡啊！”以魔龙皇为首，影逸一行七人走在这豪华无比，而且巨大无比的御天帝国的都城之中，看着来来往往，最低都是极为强悍的神将强者，影逸由不得感慨。

　　至于那魔域皇和魔杀皇，两大神皇则是先去跟御天帝国的神皇强者，以及另外的几大顶尖势力的领头人碰面去了。

　　所以，留下了几人，让魔龙皇先带着影逸三个参赛者，以及刺威神王三个神王强者先在城中随便逛逛，等有事了再通知他们。

　　“听说了没有，这次天波帝国和兆煞帝国都是出来了一个极其厉害的神将强者，才神将的境界就拥有了堪比真级神王的实力！拥有夺冠的实力！”

　　“不但天波帝国和兆煞帝国出了拥有夺冠实力的强者，那天邪教也是出来了一个极其厉害的角色，豪言拥有能够击杀真级神王的实力！是一夺冠热门人选。”

　　“哼，那些强者能有多厉害？他们再厉害能有我们御天帝国的御将王子强吗？御将王子那可是真正的击杀过真级神王强者，比那些只是传言有能力击杀真级神王的家伙，那可是要强上不是一星半点！”有人出言反驳。

　　“那可是不一定，毕竟有这样的传言，他们肯定不弱，而战场上的事情，就算是实力稍微强一点，但是也不能确保万无一失！”

　　“的确是，而且，战斗也是分为两部分，先看看他们能不能进入到前八名再说吧，要是不能进入前八名的话，那名次已经确定了！也别说进前几了。”

　　“……”

　　到处都是这样的议论声。

　　这让魔龙皇忍不住皱起了眉头，很明显，这是有人有意炒作出来的，目的也无外乎，壮壮声威。

　　“哼，你们三个到时候一定要好好的表现，让人们知道我们血刺魔教不比他们差！”魔龙皇看着影逸三人说道，不过，他的目光重点在影逸的身上，目光投向影逸的时候，他暗暗的点头，脸色浮现了淡淡的笑意，显然他们血刺魔教此行，能够给他们血刺魔教争光的，也就影逸了。

　　“是！”三人点头，血泽和血战自然也是观察到了魔龙皇最看重的还是影逸，所以，他们心中都是暗暗鼓劲，希望能够在八大势力比拼大赛上一鸣惊人，让魔龙皇他们知道，他们也是不容忽视的，过去的一万多年修炼，他们也都是有了长足的长今，自信不比影逸差。

　　“嗯？”突然，魔龙皇面色微微一变，随即有点阴森。

　　就在这个时候，一行七人出现在了几人的眼前，其中的领头人是一代神皇强者，他们的阵容和魔龙皇领的阵容相似，三个神王强者，三个神将强者。

　　“魔龙皇！怎么有闲心在这里转呢？莫非，你们血刺魔教中的神将强者，有能力闯进前八？可不要像过去两三届一样，止步八强之外啊！”这七人之中的领头人那个神皇强者阴阳怪气的说道。

　　“哼，轮西皇！你不要在这里说风凉话，你们地轮神教过去三届的最好成绩也不过是第八而已，比我们血刺魔教强不到哪里去！”魔龙皇看着这七人之中的领头人，冷冰冰的说道。

　　“我们毕竟是前八，比起你们三届都不进前八已经好多了，而且，我们地轮神教这届有一个不争气的家伙，有能力更进一步，拥有进前三的实力，不知道你们血刺魔教有没有呢？”轮西皇摇头晃脑，看起来是贬低自己，但是实质上却是夸自己贬低血刺魔教。


第1350章 朽魔通道，一拳轰杀

　　在说话的同时，轮西皇还上下的打量着魔龙皇身后的影逸三人，又是唏嘘，又是叹息，鄙视之意不言而喻。

　　“现在得意算个吊毛，等到比赛的时候手底下见真章吧，不过，我肯定，我们血刺魔教这届的成绩要远远的强过你们！不说锁定冠军席位，占据前三中的一个名次却是小儿科！希望你们地轮神教不要太过不堪，连进入到前三的强者都没有，到时候可是要被人给嘲笑了。”魔龙皇这届还别说，比过去的三届底气足了万分，所以说的话更是嚣张不已，冷嘲热讽，瞅着轮西皇身后的几个和轮西皇一样趾高气昂的强者，更是撇嘴，不屑的意味更加的明显。

　　“你！”轮西皇面色剧变，指着魔龙皇气急败坏。

　　“不要指着我，你还不够资格！不服的话，找个地方老子陪你玩一场，上次我揍的你狼狈逃窜，现在再交手你依然落不了好！”魔龙皇眉毛一掀，自傲无比。

　　“好，你很好！你以为我怕你！老子上次输给你，这次老子来就是专门找场子来了。”轮西皇一瞪眼，杀气腾腾。

　　两大神皇强者原来有过节，怪不得轮西皇过来要冷嘲热讽。

　　“既然这样，那就等这次小辈之间的比斗结束了，我们就大战一场！”魔龙皇舔了舔舌头，有点嗜血的说着。

　　“哼，我等着，先见到你们血刺魔教的小辈输的一败涂地，再战胜你，想到到时候你的神情，我就兴奋！走！”轮西皇冷笑一声，然后大手一挥，不再多言，带着身边的六人，朝着远处离去。

　　“哼，哼！到时候让你哭都哭不出来！”魔龙皇冷哼两声，他也不生气，因为，一是他相信影逸几人能够在八大势力比拼的时候取得让轮西皇瞠目结舌的成绩，二是他相信自己的实力能够再次战胜轮西皇这个手下败将，当轮西皇离去之后，他则是招呼影逸等人也是离去，路上，他则是对影逸三人交代一定要在大赛上好好的发挥，三人有什么说的，自然是连连点头。

　　转眼之间，三个月的时间过去了。

　　而神界八大最顶尖的实力之间的神将强者的比拼也是拉开了序幕，御天广场之上，汇聚着无尽的强者。

　　御天广场，则是相当于御天帝国都城中的后花园，一般的时候，不是御天帝国的重要强者不得进入，但是此时，因为一亿年一度的八大顶尖势力的神将强者之间的对抗赛要在这里举行，所以，很多强者都是能够来此观摩，不过，有资格来这里的强者，都是有身份有地位的强者，单个神将强者都是没有资格来，神将强者只有跟着有分量的神王乃至神皇强者才能来。

　　当然，神王强者还是有一定地位的，可以来次观摩，就算是神王，也是不能随便的带人前来。

　　御天广场之上有着一个巨大的战场，这个战台高数千公里，而长宽一样，都是一万光年。

　　这个战台完全可以供一些神王强者在上面交手。

　　不过，这个战场是最后的八强之间的战斗，而二十四人在这之前将要进入到朽魔通道之中进行排位赛。

　　在朽魔通道之中的比拼，排在后16位的强者名次则是就确定了，根本就没有继续比拼的资格。

　　朽魔通道，就在这御天广场之上的最左端，那里有一个大型的阵法，这个阵法一般的时候不启动，因为需要大量的王品神脉，每次启动都是需要数万条王品神脉或者大半条皇品神脉，才能催动，一旦启动的话，就会出现24个入口。

　　这个入口就是进入到朽魔通道的入口，一旦进入其中，第一轮的比拼就要开始了。

　　当然，进入之前，每个人都是要炼化一枚“替死印记”，否则的话，到时候可是要真正死亡了。

　　“替死印记”，代替死亡。

　　一旦“死亡”，也就是“替死印记”被毁灭，然后就会被传送出来，不管是朽魔通道，还是‘替死印记’，准确的说都是御天帝国的三大神帝强者从得到的上古遗迹上得到的东西，从而研制出来的大手笔，可以说，无数届的八大势力神将强者之间的比拼都是在御天帝国进行的。

　　当然，在御天帝国比拼，除了彰显御天帝国的强大之外，御天帝国得到的好处自然也是大大的。

　　无数强者到来，无疑会推动御天帝国的各个副业的发展，让御天帝国的各项贸易等都是得到了长足的发展，对于人才的培养也是大大的有好处，而且可以吸引无数的强者来投靠。

　　在御天广场之上，最前端有一排主席台，上面坐着一排人物，青一色的神皇强者，足足数十位，这些强者包括八大顶尖势力前来的神皇强者，也包括一些稍弱势力的不少神皇强者，加到一起足足四五十位之多，当然最多的御天帝国，足足来了八位之多，当然了，御天帝国是东道主，来的多也是自然的。

　　其中，一排神皇强者之中，最中间的一位神皇强者，他两鬓发白，看起来并不显老，有着中年男子的外表，但是修炼的岁月，怕是数兆年的岁月都是不足以形容，是在场四五十位神皇强者之中气势最强大的神皇强者。

　　他也是这场比拼大赛的主办方的代表，御伤皇！

　　只听御伤皇朗朗开口道，“我代表御天帝国，欢迎兆煞帝国，天波帝国，尚武帝国，异越帝国，血刺魔教，天邪教，地轮神教七大势力的顶尖强者率领各自势力中的最顶尖神将强者参加我们八大势力的一亿年一度的顶尖神将比拼大赛，也欢迎其他势力的无数神王强者，神皇强者前来观摩我们八大势力之间的神将强者比拼！”

　　顿时山呼海啸一般的掌声雷动，响起，没有人不会给御天帝国面子，御伤皇，这可是最近亿兆年里最有希望达到神帝境界的神皇强者之一，而且是出了名的公正，所以，他的人缘极好，让他主持大赛，没有人反对。

　　随后，御伤皇说了一些没有什么营养的话，然后他则是开始宣布大赛开始。

　　随着他的声音落下，然后出来了四个神皇强者，都是御天帝国的神皇强者，这四个神皇强者来到了御天广场上左边的那个大阵旁边。

　　然后四大神皇强者同时释放出崩溃天地的能量，这能量简直是排山倒海，毁灭天地。

　　只见漫天的王品神脉飞了出来足足数万条之多进入到了那大型阵法之中，顿时，大阵轰隆隆运转起来。

　　随着大阵的运转，足足24个入口出现，这些入口看起来阴森森的，正是朽魔通道的进口。

　　“参赛的二十四人进入其中！”这个时候，御伤皇开口说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时一致排开，伺机而动的影逸等八个势力炼化了‘替死印记’的二十四个参赛的选手纷纷进入其中，每个人进入一个入口。

　　然后，入口关闭，第一轮比拼从现在正式开始。

　　其中一个通道之中，影逸进入到了其中，顿时发现，这是一个宽数百光年，长数万光年的通道。

　　整个通道黝黑，但是却是闪烁着亮光，进入其中的人都是能够清晰的看出整片天地之中的情况。

　　“这就是朽魔通道吗？”影逸环视四周，心中暗道。

　　“进入到通道之中的小半个时辰的时间里，并没有不休魔王出现，也算是一个状态调整！”

　　“现在就静等不休魔王出现吧！”影逸心中嘀咕着，暗暗的期待着不休魔王是什么样的，有多么的强大。

　　转眼之间，小半个时辰的时间过去了。

　　吼！

　　一声鬼哭狼嚎般的声音响起，然后只见一个浑身阴森黑色毛发竖立的奇形怪状的怪兽出现，这个怪兽看起来足足有十米高，四个粗壮的爪子看起来恐怖无比！

　　这个怪兽一出现，顿时朝着影逸捕杀过来，强大的力量展露而出，比之一般的半步神王强者强大了不是一星半点。

　　就算是缘月面对这个怪兽都是极为的吃力，当然击杀对抗应该没有多大的问题。

　　轰！

　　这个怪兽举手投足间爆发出撕裂苍穹的力量，身躯几个闪烁就来到了影逸的身边。

　　抓！

　　怪兽一个简单的抓动作，影逸顿时如泰山压顶一般，不过，影逸浑然不惧，大喝一声，“来的好！”随即，重拳出击！

　　重拳和怪兽的蹄爪碰撞在了一起，轰隆，惊天的巨响陡然响起。

　　嗷呜！

　　怪兽的蹄爪顿时爆炸开来，然后接下来是他的身体也是土崩瓦解，在影逸的重拳下无法存活下来。

　　“这个怪兽不强！”影逸暗道，击杀了这头怪兽之后，影逸环视四周，等待了大半个时辰，竟然没有其他的怪兽出现。

　　“嗯？怎么回事？”影逸眉头皱起，片刻之后，影逸露出了恍然的神色，“明白了，怪兽是每隔一段时间出现一些的，而我击杀怪兽的时间太快了，还没有到下一波怪兽的出现时间，所以才会出现这个情况。”

　　没错，影逸的想法不错，事实上也正是如此。


第1351章 结束过去的尴尬！

　　三天之后，怪兽的数量增加到了两个，不过，结果仍然是被影逸三拳两脚给击杀！

　　这些怪兽，其实也是不休魔王。

　　这些不休魔王的数量逐渐的增加，而且实力也是在逐渐的增强，等到一年之后，这个时候围攻影逸的怪兽数量已经增加到了数十个之多了，不过仍然是被影逸给击杀！

　　十年之后，不休魔王的数量增加到了数百个之多了。

　　虽然一批不休魔王比一批不休魔王的数量要多，但是影逸仍然是来一批击杀一批。

　　当然，这主要是影逸的实力太强大了，这数百个不休魔王造成的威势已经堪比一个厉害点的真级神王攻击了！

　　就在这个时候，叮咚一声巨响，“第十八号通道关闭！”

　　“嗯？有一个人被淘汰了！”影逸眉头一掀，随之眼中闪现了一抹笑意，“十八号通道的人好像是地轮神教的强者吧！第一个被淘汰的是地轮神教的强者，呵呵，想必当初那个得意的轮西皇怕是会愤怒不已了吧！”

　　影逸的推测没有错，此时，轮西皇很是愤怒，脸色难看无比，不但是他，另外两个地轮神教的神皇强者也是异常愤怒。

　　“轮西皇，这第一个出局的竟然是你们地轮神教的强者，有点意外啊！”魔龙皇自然不会放过这个落井下石的机会，他阴阳怪气的跟不远处的轮西皇说道。

　　“哼！不要得意，下一个说不定就是你们血刺魔教的强者！”轮西皇脸色阴沉的说道。

　　“那就看着吧！”魔龙皇眉毛翘起，冷笑了一声。

　　此时，数十个神皇强者都是在一片地方看着，并没有像大战开始的时候那样坐在御天广场上的那排座椅上，而是随意的站着，双眼看着那大型阵法那里。

　　此时，大型阵法的那里，那个本来关闭的第18号不休魔道前出现了一个脸上写满了羞愧之色的男子。

　　这人正是地轮神教的神将强者，他第一个被淘汰出局，在八大势力24个强者的比拼之中，他则是坐稳了最后一名。

　　事实证明，他的确是最弱的一人，因为下一个出局的人坚持到了第15年，足足晚了五年的时间，这让地轮神教的那个人在这五年的时间里，在那不休魔道前痛苦了五年。

　　第二个强者被淘汰出局，这个地轮神教的人的心情则是要好一些，当这个强者出现的时候，异御帝国的强者面色一变，因为，这第二个出来的人是他们帝国的代表，不过，前面有地轮神教的人垫底，他们的脸色则是要好看上不少。

　　从第二个强者淘汰出局之后，接下来的强者被淘汰的速度则是要快上一点，大概两三年的时间就有一个被淘汰出局。

　　转眼之间30年的时间过去了。

　　被淘汰的人数已经达到了九人了，这九人之中，这九人分属于六个势力，淘汰的就任，至今有两个势力还没有一个人被淘汰出局，其中一个是御天帝国，这个不让人奇怪，因为御天帝国一直都是这么强悍，但是另外一个就让人感觉到不可思议了，因为，另外一个没有被淘汰出局一人的是血刺魔教。

　　“不错，不错！这三个家伙干的不错！”魔龙皇看着轮西皇那变得狰狞的脸色，他的心情畅快不已，因为被淘汰的九人没有一个是血刺魔教的，而被淘汰的九人之中，有两个是地轮神教的。

　　看着和自己梁子的轮西皇的脸色变得扭曲，他的心情高兴不已，不但魔龙皇高兴，魔域皇和魔杀皇都是极为的高兴，要是上届到现在这个时候，血刺魔教一般被淘汰出局的就是两人了，而现在被淘汰九人了，一个也没有血刺魔教的，这让他们怎么不感觉到兴奋呢，太有面子了。

　　尤其是当看到另外七大势力的神皇强者，将目光投向自己等人的时候带着的诧异，震惊，他们更是感觉到愉快，这次他们血刺魔教看来真的要找回场子，让所有的势力大吃一惊了啊！

　　第32年，第十个被淘汰出局的人出现，这个人是魔龙皇三人极为熟悉的人，因为，这第十个被淘汰出局的人是他们血刺魔教的人，血战！

　　血战第十个被淘汰，也就是说，他将排在所有人中的第15名，因为在他之后还有14个没有被淘汰，现在还没有被淘汰的人，显然是要排在他之前。

　　看到血战的出现，其他各大势力明显的松了一口气，还好，血刺魔教并没有逆天，要是再不出现血刺魔教的强者的话，他们的心中怕是落差要更大了。

　　毕竟，之前的九个人，除了地轮神教被淘汰了两人之外，异越帝国和尚武帝国，这两大帝国已经有两人被淘汰出局了。

　　魔龙皇三人的心中也是没有什么大的想法，毕竟，他们是知道血战的实力，能够坚持到这个时候已经算是极为不错了。

　　“逍遥，血泽，你们两个人能够走到哪一步呢？”不但是三人心中期待，就连大长老，三长老，以及四长老刺威神王都是极为的期待，当血战被淘汰出局的时候，作为血战的上司三长老脸色一黯，但是他却是知道血战已经尽力了，所以眼中没有一点的责怪，既然出来了，他们都是明白自己是血刺魔教的一员，自然要为血刺魔教的名誉，声威操心，所以都是希望血泽和逍遥能够走的更远。

　　第35年，又有一个强者被淘汰出局，这个人是御天帝国的强者，御天帝国果然是强，就算这届血刺魔教出色，也是难掩御天帝国的人才济济。

　　虽然一个个心中唏嘘，但是并没有对血刺魔教那么有想法，毕竟御天帝国的强大在很多人的心中。

　　“接下来一个出局的人谁是哪个势力的呢？”御天广场之上，无数的强者都是争相的议论，这对于他们来说是一件极为有意思的事情。

　　第40年，……

　　接下来，平均每隔三四年的时间就有一个强者出局，转眼之间，当时间来到第50年的时候，出局的人数已经递增到了第十四个。

　　这个时候，在朽魔通道之中还没有被淘汰的人就剩下了整整十个人，这十个人，有两个是御天帝国的，有两个是血刺魔教的，另外六个则是每个势力有一个。

　　“第十五个一定要是血刺魔教，或者御天帝国的！”除了血刺魔教和御天帝国的强者之外，其他的六大势力的人都是心中期待着，期待着接下来出局的是血刺魔教和御天帝国的人，因为就剩下这两个势力还有两个强者。

　　“希望接下来的两个都不是我们血刺魔教的人！”魔龙皇等血刺魔教的几人都是暗暗的期待着。“逍遥他肯定能够晋级前八，但是希望他不要出什么意外，而血泽的实力也是极为的不凡，他要是表现的出色，还是有希望进入前八的，希望他不要让我们失望！”

　　“接下来的两个肯定没有我们御天帝国的人。”御天帝国的强者对他们的天才有种极端的自信。

　　时间一分一秒的渡过。

　　这个时候，对于八大顶尖势力的大多数强者来说都是煎熬，只有进入到前八，才有比斗的资格啊，而要是进入不到前八的话，根本就没有跟人较量的资格。

　　不能跟人交流就输了，这是多么让人悲愤的事情。

　　朽魔通道的人一个个的显然也是意识到了这一点，所以，除了极个别的实力超绝，还能够轻松的‘活下去’的人之外，那些处于淘汰边缘的人，一个个都是‘拼命’了，反正也不会真死，能够多存活一段时间，进入到前八的希望可是要大上很多。

　　转眼之间，从第五十年开始，已经足足十年的时间没有一个被淘汰了，这个时候，朽魔通道的开启时间已经过去了整整六十年的时间。

　　要知道过去的一届，能够熬到六十年的时间还没有被淘汰的铁定是进入到前八了，但是现在，还有十个人没有被淘汰出来呢。

　　第六十八年，终于有一个被淘汰出局了。

　　这个人出现在第十一道口，他一脸的懊恼，还有黯然，当这人出现的时候，御天帝国的人一惊，脸色不太好看，因为这人竟然是御天帝国的人。

　　“竟然是御天帝国的人，实在是让人没有想到，本来以为是血刺魔教的人呢！”

　　“是啊，谁能够想到竟然是御天帝国的人，这下形势奇妙了，连续三届没有一个强者进入前八的血刺魔教，这届竟然提前锁定了一个前八的名额！”

　　御天帝国的人竟然也是有两个被淘汰出局了，这个时候，朽魔通道之中还剩下九个人，这九个人之中还有两个是血刺魔教的人，显然，可以说是血刺魔教的人锁定了一个前八的名额。

　　“好啊！我们血刺魔教这次终于改变了过去三届没有一个强者进入到前八的尴尬局面。”魔龙皇等人唏嘘不已，他们感觉到自己的眼角有点泛酸，心中激动的简直要落泪，因为就算接下来出局的人是血刺魔教的人，他们的面子也不会再丢了，毕竟，他们这届铁定要人进入到前八了！


第1352章 究竟是谁在放屁！

　　接下来的时间，除了血刺魔教猛地松了一口气，其他的七大势力的强者心中都是不太平静，因为，在下一个被淘汰的人出现之前，他们哪个势力都是可能出现全局覆灭的情况。

　　对于八大势力来说，不能进入到前八，那就是全军覆灭，很多其他的势力自然也是明白这一点。

　　一年又一年，转眼之间又过去了五年的时间，时间已经在不知不觉中来到了第七十三年。

　　这个时候，每个人的心情都是极为的不平静，接下来一个被淘汰的人是哪个势力的呢？

　　“希望是血刺魔教的人，过去三届，血刺魔教一个也没有进入到前八，这届怎么能够让他们势力有两个都进入到前八呢？”

　　“是啊，其他的八大势力的强者都是有极为出色的代表，怎么可能都不会进入到前八呢？”

　　哗！

　　就在这个时候，在大阵旁的不远处，轰隆一声，所有的人都是明白，又一个人被淘汰了，这个人是谁？所有的人朝着那里看去。

　　“血刺魔教的人！我知道他，他是血泽，上届他就参加了，不过是止步于八强之外，这次没有想到，他又再次止步在了八强之外。”

　　“血刺魔教的人终究是没有实现有两个人同时进入到八强的局面！”

　　“不得不说这个血泽的实力比上届要强大不少，上届同样参加大赛，并且进入到前八的强者有好几个都是止步于八强之外了，如今锁定前八名额的，有四个人是上届进入到前八的，另外四个则是第一次就进入到前八的。”

　　八大势力比拼有一个规矩，那就是一个神将强者可以连续两届参加比拼，但是最多只能连续参加两届，不能连续参加三届。

　　没错，第十六个，也就是倒数第九个被淘汰的人是血泽。

　　当看到被淘汰的人是血刺魔教的人是血泽的时候，除了血刺魔教的诸人之外，其他的七个势力都是猛地松了一口气，终究自己的势力没有全军覆灭。

　　而血刺魔教的诸人看到这个被淘汰的人是血泽的时候，都是忍不住暗暗摇头，他们希望有两个人进入到前八的想法破灭了。

　　“只有靠逍遥了，希望逍遥不要让我们失望！”血刺魔教的诸人心中都是暗暗的期盼着。

　　此时的血泽出现在那大阵旁不远处的其中一个关闭着的朽魔通道外面，他一脸的羞愧之色，说实话，他已经比之前被淘汰的十五人表现的已经好太多了，但是这让他一点也不满意，因为上届他就止步在八强之外，这届依然是这样。

　　“幸好，还有逍遥，那小子虽然不让人喜欢，但是他却是唯一的一个能够在这届比拼上，让我们血刺魔教找回场子，赢得尊重的关键人物，希望那小子能够走到最后！”血泽的眼中有着一抹颓废的神色，他过去一直不承认影逸比他强，哪怕是影逸不催动超神器就击败了他，他心中也是不服，但是这一刻，他被淘汰出局，而影逸作为血刺魔教仅剩的独苗一直在坚持着，这让他终于承认了影逸比他强，朽魔通道，那可是考验人的持久战斗力，最强战力，以及随机应变能力等各个方面的能力，这在很大的程度上能够反应一个人的真正实力。

　　“不要太过沮丧，那小子确实是比我们两个要出色，希望他能够代表我们血刺魔教走的更远！我们不能为血刺魔教带来的荣耀，希望他能够完成，毕竟我们是来自同一势力！他取得荣耀，也是相当于我们取得荣耀。”这个时候，血战走了过来安慰血泽道。

　　“嗯，没错，我们是来自一个势力！”血泽抬起头看着血战，感激的笑了一下，认真的点头。“那就让我们拭目以待，看看这小子能够走到哪一步吧！”

　　“嗯。”血战也是点头，其实，当初他和影逸战斗的极为胶着，那个时候，他就知道影逸能够在代表血刺魔教取得好成绩，因为，那个时候，影逸并没有催动超神器，不催动超神器就这么厉害，对于这样的人物，血刺魔教肯定会用心培养的，所以，从那个时候他就明白，当各大势力真正比拼的时候，影逸做的肯定比他们要出色，不过，当时的他认为影逸不可能击败当时的血泽夺得冠军，而随后影逸以雷霆万钧之势击败了血泽，这让他大吃一惊，那个时候，他则是肯定影逸能够在这次比拼之中进入八强，至于走到哪一步，他却是不知道，因为，他不知道那一万多年的时间里，血刺魔教的高层是怎么培养影逸的，虽然有点嫉妒和羡慕影逸，但是影逸的实力强却是让他又极为的欣慰，作为血刺魔教的人，自然不希望血刺魔教再次被人给鄙视，荣耀尽失，自己做不到带给血刺魔教荣耀，他的内心之中则是希望影逸能够做到。

　　另外一边。

　　“哼哼，魔龙皇，这次你们血刺魔教能够有一个强者进入到前八，很意外啊！不过，没有同时有两个进入到前八，是不是很遗憾？”轮西皇两眼眯着，看着和自己站的不远的魔龙皇，阴阴的说着。

　　“遗憾？哼，有什么遗憾的，不管怎么说，就算是他们两个没有能够进入到前八，至少他们取得的成绩比你们地轮神教要好的多，莫非你不服气？”魔龙皇眉头一掀，冷笑着，既然你伸脸想让我打，我还能够跟你客气？不讽刺你两句，怕是你心里不得劲吧！以我说，你这样的人就是犯贱。

　　没错，轮西皇这个时候开口的确是有犯贱的嫌疑，虽然血刺魔教也是有两个被淘汰，但是谁都能看出来，之前血刺魔教出的风头很大，甚至盖过了八大势力之首的御天帝国。

　　“你……，你不要嘴硬，你要明白，这比拼最看重的还是最后的八强之争，被淘汰的人取得的成绩可以忽略不计，只是稍作参考罢了，八强之争，我们地轮神教肯定要比你们血刺魔教取得的成绩要好的多！”轮西皇自然不会长他人志气灭自己威风，面色有点狰狞可怖，显然是被魔龙皇的话给激怒了，阴森的回应道。

　　“八强之争？哼，我们血刺魔教的选手一定会再次力压你们地轮神教的！”魔龙皇撇了撇嘴，一脸鄙视的看了一眼，毫不客气的道。

　　“现在说什么都是空话，等到你们血刺魔教的那个选手先于我们地轮神教被淘汰出局的时候，你就明白你如今的自傲都是放屁！”轮西皇咬牙切齿的看着魔龙皇，真想现在就和这个说话欠揍的人干上一架。

　　“究竟是谁在放屁，结果出来了自然就知道了。”魔龙皇嘿嘿笑道，笑的诡异。

　　“哼！”轮西皇这个时候也不再自找没趣了，他的心中则是暗暗的期待着，他们地轮神教的那个小家伙能够比血刺魔教的逍遥更晚出来，让血刺魔教的人丢脸，尤其是这个和自己仇深似海的魔龙皇知道自己是放屁。

　　可是事实的结果好像是跟轮西皇开了个国际玩笑，因为在他们两个争论之后仅仅三年的时间，也就是第76年，一个哭丧着脸，一脸颓废的神将强者相盘出局！

　　相盘正是地轮神教的最被看好，认为能够闯进这次比斗的最后名次前三名的强者。

　　当看到相盘被从朽魔通道之中淘汰的时候，除了地轮神教，其他的七个势力的强者都是猛地松了一口气，因为这前八的最后一名不是他们，虽然只是暂时的名次，但是暂时的前八和最后的前八虽然有一定的出入，不过最后的出入并不是太大，尤其是第八名，几乎很少有能够再进一步的。

　　地轮神教的诸位强者各个脸色难看到了极点，尤其是轮西皇，他的脸上的神情更是狰狞可怖，心中更是像吃了苍蝇一般难受。

　　“吆，刚才是谁说的他所在的势力要比我们血刺魔教的人晚点出局，究竟是谁的自傲在放屁呢？”此时的魔龙皇脸上简直是笑成了一朵菊花一般，太畅快了，这相盘真的是太‘可爱’，也太给面子了，这简直是赤裸裸的打轮西皇的脸啊！

　　而魔龙皇作为和轮西皇有很大仇怨的人，好不容易寻到的落井下石的机会怎么会轻易放弃。

　　听到魔龙皇在一边的冷嘲热讽，轮西皇更是羞愧难当，感觉到有一种无地自容的感觉，心里大骂相盘，妈的，怎么这么不给力，怎么这么快就被淘汰出局了？

　　第八，相盘你他妈的就不能再挣点气，敢不敢赶在血刺魔教的那个逍遥之后再出局？敢不敢？轮西皇怒，但是也改变不了这个局面。

　　“哎，我们血刺魔教的逍遥那小子也太不上道了，怎么就不能快点出局呢，这下好了，第八落不到他的身上了，被相盘提前出局给抢走了，哎，也不知道他是准备冲着第几去呢？”魔龙皇连连叹息，仿佛是埋怨影逸的，但是傻子都是能够听出来，他是对影逸很满意，非常的满意，他的话则是变相的嘲讽轮西皇。


第1353章 你真的要？

　　“你们血刺魔教的逍遥那小子，下一个肯定就要轮到他了，你不要得意太早！”轮西皇咬牙狠狠的对魔龙皇说了一句，他这明显的是吃不到葡萄说葡萄酸，说罢这句话，他则是将头扭到一边去了，不想再多看一眼那魔龙皇那可恶的嘴脸，任魔龙皇再冷嘲热讽也不加理会，只是心中诅咒影逸，诅咒影逸赶快出局，那样的话，大哥不要再说二哥，一个第七，一个第八，那的确是半斤八两，不差什么。

　　可惜，他的诅咒并没有显灵。

　　在相盘被淘汰之后仅仅三个月时间，又一个强者被淘汰，不过被淘汰的人不是轮西皇期待的影逸，而是尚武帝国的一个叫做尚身的男子，当他出现的时候，轮西皇看到不是他‘期盼’的影逸，不等魔龙皇冷嘲热讽，直接的和魔龙皇拉开一段距离。

　　他心中的郁闷和恼怒可不是一句话可以形容的。

　　时间缓缓的划过，当时间来到第八十年的时候，倒数第六人出现，这个人是异越帝国的强者，名为异广。

　　这个时候，还在朽魔通道之中没有“死亡”的强者还剩下了五个人，分别是御天帝国，天波帝国，兆煞帝国，天邪教，血刺魔教的一个强者。

　　下一个是谁？

　　御天帝国的御将王子，天波帝国的波涛神将，兆煞帝国是煞玉神将，还是天邪教的邪斩神将，乃至是血刺魔教的逍遥神将。

　　御将，波涛，煞玉，邪斩，逍遥，这就是最后的五个人。

　　八强之中，如今已经出炉的是暂时排在第六位的是异越帝国的异广，第七位的是尚武帝国的尚身，第八位是地轮神教的相盘。

　　剩下的最后五个人，能够面对数量越来越多的不休魔王，越来越凶猛的攻击，仍然能够坚持的都是实力极为强大的存在。

　　这个时候，虽然很多的人不太相信朽魔通道之中出来的暂时排名，但是这确实是能够在很大的程度上决定真正的实力，尤其是被淘汰的时候相差的时间较长的时候。

　　轰！

　　一股强大的气势响起，然后又一个强者从朽魔通道之中被淘汰。

　　“是谁？哪个势力的？”无数的人心中第一时间都是产生了这样的疑问。

　　“我认识他，他叫波涛，天波帝国的强者！”

　　“波涛，那个天波帝国的绝世天才？他可是能够硬抗极为强大的真级神将强者而不落下风啊！怎么这么快就被淘汰了？我还以为他进入到前三没有什么问题呢？”

　　“是啊，我也是这么想的，我心中还以为是血刺魔教的那个一点名气都没有的逍遥呢！”

　　“血刺魔教的那个逍遥？的确，在这之前他是一点名气也没有，却是没有想到他不但进入到了八强，如今更是在朽魔通道这个比拼之中的排名高举前四，这是一匹黑马？”

　　“这还不是黑马啊，能够在没有一点名气的情况下闯进前四，这可不是一般的强者，至少也是能够硬抗顶尖真级神王强者的存在啊！”

　　“下一个，下一个应该是逍遥那小子了吧！毕竟，另外的三个，像御将王子，煞玉神将，邪斩神将都是真正和顶尖的真级神王交手而不落下风啊！并且都有击杀真级神王的案例，只是击杀的真级神王强者有强有弱罢了。”

　　“……”

　　整个御天广场之上，到处都是议论的声音，讨论剩下的还没有被淘汰的四人，不过，无论怎么讨论，影逸都是最不被看好的存在，因为影逸的名气实在是太小了。

　　而且，影逸的确是没有拿出手的战绩，就算是血刺魔教想要造势也是没有法造，还是这样平淡无奇的创造奇迹好。

　　第八十五年！

　　全场再次轰动，因为又一个强者在朽魔通道之中被‘击杀’，失去了暂时进入前三的资格。

　　“什么？不是血刺魔教的逍遥？怎么会不是他的！邪斩，天邪教的邪斩怎么也被淘汰了，太不可思议了！”

　　“逍遥那小子竟然进入到了前三，虽然只是暂时的前三，那也是说明了强大的实力，绝对是神将境界就能够逆凡伐圣一般的存在，击杀真级神王强者不在话下啊！”

　　“好，好，干的不错！”此时，不管是魔龙皇，还是魔域皇，魔杀皇，乃至大长老，三长老，还有和影逸关系最亲近的刺威神王，以及已经被淘汰出局的血泽，血战，都是激动不已，当看到被淘汰的不是影逸的时候，他们的心中的兴奋无法用语言表达。

　　因为这个时候被淘汰的，都是实力相对较差的，而还没有被淘汰的则是实力极为强盛之辈，只有实力强盛，才能够坚持这么久的时间。

　　相对于血刺魔教诸人的兴奋，御天帝国和兆煞帝国两大帝国的强者也是较为高兴，不过并没有血刺魔教等人兴奋，因为他们过去都是经常有这样的战绩，当然其他的暂时失去前三机会的六大势力则是没有他们这样的心情了，尤其是地轮神教，看着血刺魔教的强者进入到前三，他们的心情怎么会好受？尤其是和魔龙皇有着深仇大恨的轮西皇，他的脸色阴沉到了极点，当初，他可是讽刺魔龙皇不自量力，认为影逸不会走的太远，但是现在呢？影逸已经进入到了前三了，虽然只是暂时的，但是已经完全的说明了影逸的实力之强，就算是还有比拼决定真正的战绩，他们也是明白，影逸最后的名次一定可以进入到前四，甚至前三，这让他的心情怎么会好受？

　　“血刺魔教，血刺魔教过去三届连一个人进入到前八都没有，这届竟然拥有进入到前三的天才强者！”各个势力的强者看着兴奋的血刺魔教诸人，心中又是嫉妒，又是不服。

　　伴随着诸多势力，诸多复杂的心思，这个时候，时间来到了第89年。

　　“下一个肯定是逍遥那小子，敢打赌不敢？”

　　“你这不是废话吗？御将王子的实力之强，只有玄级神王能够压制，获得第一名的想当然的事情，而那兆煞帝国的煞玉，也是极为的不凡，就算是比御将王子弱，但是也弱不了哪里去，排在第二很正常，而那逍遥，他能够侥幸的进入到前三，不可能再进一步了，所以，我也认为下一个被淘汰的肯定是逍遥无疑！”

　　“没错，我也是这样认为的！结果要不是这样的话，我敢切掉自己的小鸡鸡！”

　　“……，这么狠！”

　　“不是我狠，而是……”这个人突然顿住了，傻眼了，因为，这个时候，剩下的三个强者之中，又一个被淘汰，而淘汰的这个人不是他顿眼的逍遥，而是兆煞帝国的煞玉。

　　“你真的要切自己的小鸡鸡吗？倒数第三个出局的不是逍遥那小子啊！”有人看着那个刚刚豪言的家伙，苦笑道，显然这个结果，连他自己都是没有想到。

　　“我……，下一个出局的肯定是逍遥那小子，如果下一个出局的不是逍遥的话，到时候我真的要切自己的小鸡鸡！”这个人露出羞愤欲绝的神情，心中对影逸咒骂不已，骂影逸竟然还不出局，不过看到周围的人都在玩味的看着自己，他则是一咬牙，又狠狠的说道。

　　“……”周围的一群人都是对其翻了个白眼，那眼中的意思再明显不过，你这不是废话吗？下一个出局的肯定是逍遥那小子了，逍遥或许实力变态，但是再变态也是不如御将王子。

　　此时，全场都是震撼，没有人相信这次出局的是很多人认为可以和御将王子一争雌雄的煞玉。

　　很多人看血刺魔教等人的眼神更是不一样了，逍遥太出色了吧，能够压倒煞玉，在朽魔通道之中能够坚持这么久，连煞玉都是多有不如。

　　莫非，真正能和御将王子一争长短的是逍遥，而不是煞玉。

　　“这小子果真是能够给我们带来惊喜啊，本来以为他能够占据前三已经不错了，现在看来，他能够争夺一下最后的冠军啊！”魔域皇和魔杀皇，两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜和震撼。

　　朽魔通道外面，此时那22个在朽魔通道之中被‘杀死’的强者，神色各异，尤其是那六个进入八强的强者，脸色更是阴晴不定。

　　“我们都小看了他啊！”血泽和血战，两人对视一眼，都是忍不住苦笑，但是他们都是能够看出彼此眼中的兴奋之色，影逸走的越远，越是让他们感觉到有面子，毕竟都是血刺魔教的人。

　　“恭喜刺威老弟，你收了一个好麾下啊！只要他能够进入到前三，到时候你作为他的直系上司，可是要得到一件中品超神器啊！到时候，你的实力怕是要凌驾在我们三人之上，成为我们血刺魔教的大长老啊！”大长老和三长老对视一眼，看着刺威神王一脸笑意，恭喜道。

　　他们心中虽然也有点羡慕和嫉妒刺威神王能够收到这样一个好的麾下。

　　“呵呵，哪里哪里，这小子自己是个天才，我只是发现了他，对他稍微的培养了一下，这都是他自己的功劳。”刺威神王的眼中有着压制不住的喜悦，连连客气道。


第1354章 轻松对战和苦逼坚持

　　此时，虽然刺威神王嘴上谦虚，但是内心之中却是极为兴奋的，毕竟，当初的确是他看重了影逸，当然，准确的说是他看了影逸在血刺魔空间之中的表现，然后下定决心将影逸收入麾下的。

　　而现在影逸取得了这般成绩，看形势进入到前三的希望极大，一旦影逸能够进入到前三，那么他作为将影逸招纳入血刺魔教，这个功劳可是极大，有资格获得一件中品超神器的奖励。

　　中品超神器？那可是刺威神王梦寐以求的事情，拥有中品超神器，他感觉到只要自己花费一段时间修炼，超过大长老，二长老，三长老指日可待，毕竟本身的战斗力，他可是不比这三位的实力差，差的是没有一件强大的中品超神器抗衡。

　　“要是你不发现他，把他给拉入我们血刺魔教，怎么会有他的今天，你太客气了，再客气的话，我们可是要当成你骄傲了呢。”大长老笑着开了一个无伤大雅的玩笑。

　　“没错。”三长老也是附和道。

　　古有谚语，母凭子贵，但是现在未尝不能说是作为上司也可以凭借麾下的强者变得更加的尊贵，更加的有面子。

　　“现在说这话还为时过早啊，虽然在这朽魔通道之争中他排在前两位，但是这可以说是前八的初赛，谁知道他能不能在随后的前八大比拼之中也能获得这么的成绩呢？”刺威神王苦笑道，虽然到这个份上，他也是不敢把话说的太满，否则的话，到最后影逸不能进军真正的前三，他可是闹了大笑话。

　　“说的也是，不过，他能够在这朽魔通道的比拼之中获得这样的成绩，按说前三应该不会远跑。”大长老和三长老，两人对视一眼，然后说道。

　　“希望他不要让我们失望，他这次已经让我们摆脱了连续三届没有人进入到前八的尴尬局面，现在更是有创纪录的可能，希望他能够给我们带来更大的惊喜。”刺威神王双眸灼灼，说道。

　　“嗯，他已经给了我们多次惊喜，这样的惊喜，希望能够多来点。”另外两人也是点头道。

　　他们血刺魔教也是需要人给他们争脸面，争荣耀的。

　　相对于刺威神王诸人的喜悦，此时就连御天帝国的强者都是忍不住皱起了眉头，显然是没有想到刺威神教竟然出了一个这样的绝世天才，本来在他们的心中，血刺魔教的绝世天才已经断层了呢。

　　但是现在看来，血刺魔教的天才并没有断层啊，他们可是了解能够在神将的境界就拥有这么超绝的天赋和实力，等到突破到神王，乃至神皇境界，又会多么的强大，只要不陨落，能够突破到神皇的境界，将来的成就可是注定不可限量啊！

　　“还好有我们御天帝国有御将王子，他的天赋可是万兆年难得一遇啊！”御天帝国的诸多强者心中都是唏嘘不已。

　　血刺魔教这次在神将强者比拼上取得的成就让他们意外，但是并没有他们感觉到压力，因为他们御天帝国的御将王子，那是注定要在这届八大超级势力之间的神将大赛上夺冠的。

　　在场的诸多势力，无数的强者，没有一个看好影逸能够在朽魔通道之中夺得第一，也没有一个强者认为影逸能够最终夺冠，就算是血刺魔教的人，他们绝大多数虽然内心里期盼影逸能够获得第一，哪怕是暂时的，但是他们也是明白，影逸不可能被御将王子更优秀。

　　不过，在刺威神王的心中，影逸是最有天赋的天才，就算什么狗屁御将王子也是多有不如，哪怕是御将王子最终夺冠，在他心中，御将王子也是不如影逸，因为御将王子已经是达到了神将境界的极限，而影逸才是四星神将大成境界而已。

　　当然，影逸自然也是相信自己的实力远远不是御将王子可以相比的，因为自己拥有的实力可远远不是真级神王可以对抗的，就算是玄级神王强者面对自己也是要饮恨当场。

　　第一号朽魔通道之中。

　　此时，一个本来面若冠玉，看起来英俊无比的男子，他的脸色变得狰狞无比，因为此时的他正在艰苦的战斗着，围攻他的不休魔王的数量已经达到了八千之多。

　　他竭力的施展着身法，躲闪着强大的攻击，偶尔反击一次。

　　他正是外界被无数人看好能够夺冠的御将，不过，此时他的情况极为的不好，一个不慎就可能‘死亡’，然后失去暂时的第一，这对于早就默默的将冠军席位给暗暗锁定的他来说是无法忍受的事情，只见御将一边躲闪，一边反击，一边咒骂，“朽魔通道开启已经快整整100年的时间了，妈的，那个八号朽魔通道之中的小子怎么还没有‘死’，他的战斗力难道真的和我媲美吗？八号通道，如果我没有记错的话，那应该是血刺魔教的那个极为不出名的叫做逍遥的男子呆的地方，他怎么可能这么强大？”

　　“嗯？”突然，御将王子面色一边，忍不住破口大骂，一点风度也没有，“竟然来了一波整整5000个的不休魔王，加上之前还没有解决的8000多个，一共是1万3千多个了，我还能够坚持多久？三个时辰，三天，三个月，还是三年？我就不信了，我身披下品超级神器防御铠甲，脚踏下品超神器靴子，手持下品超神器长剑，头戴下品超神器头冠，手带下品超神器增幅战力的手套，体内又有下品超神器神珠保护灵魂，并且增强灵魂攻击，我一身六件下品超神器，我的战斗力虽然无法阻止斗力越来越强的无尽不休魔王的数量增加，但是，拼防御，我就不信我能够败给血刺魔教的逍遥那没有一点名气的小子。”

　　另外一个八号朽魔通道之中，此时影逸正双手抱着八卦天刀，闭目养神，突然，只见影逸猛地睁开了紧闭着的眼眸，顿时一抹精芒在影逸的眼底闪过。

　　“这一批出现的不休魔王怪兽，达到了五千的数量了！”影逸嘴角浮现了一抹笑意。“杀死这批实力更加强大，而且数量上达到五千的不休魔王，想必那个还在坚持着的邪将王子面对更加强大的不休魔王大军，应该被淘汰了吧！”

　　说罢！

　　只见影逸的身躯闪烁，手中的八卦天刀劈斩出一道道威力强盛无比的光芒，每道光芒扫过，都是足足十多个不休魔王死在了影逸的刀下，竟然没有一合之将。

　　很快，仅仅三天的时间，这五千不休魔王就被影逸给屠戮了一个干干净净，而影逸则是再次闭上了眼眸，同时，影逸的脸上露出了失望的神色，片刻之后只听影逸吐出了一句话，“妈的，这些不休魔王的实力虽然在增加，数量也在增加，可是如今也就是能够抗衡一般的玄级神王强者而已，连逼迫出我施展超神器的能力都没有！”

　　要是让外面的人知道影逸如今的情况的话，怕是不知道会作何感想，尤其是那个正在被累积起来超过万头不朽魔王给围攻的要骂娘的御将神王强者，他以为影逸和他一样，都是在拼防御，却是不知道影逸每次都是能够轻松的解决一波波的不休魔王，根本就不会出现两拨不休魔王累加到一起的情况。

　　在影逸用了三天的时间击杀了一波数量足足达到五千不休魔王修养，体会战斗感悟的时候，御将王子则是正在苦逼般的被超过一万头不休魔王给追杀的如狗一般狼狈逃窜，上蹿下跳，凭借一身六件下品超神器苦逼的坚持。

　　两者的情况一比，高下立判。

　　御将王子虽然很强大，不但本身战斗力强，凭借本身的实力和各大超神器的结合后的防御也强，但是仍然远远无法和影逸相比，因为影逸如今的实力实在是太强大了。

　　不使用超神器都是能够击杀玄级神王，御将王子有什么资格和影逸相比？

　　110年，120年，此时御天广场之上震撼了，所有的人都是没有想到，时间来到了第120年的时间，影逸和御天王子两人仍然没有分出胜负来。

　　要知道，在朽魔通道之中的时间越长，能够存活下来越是艰难啊！所有的人本来都是认为在煞玉神将被淘汰出局之后不久，影逸肯定会被淘汰，却是没有想到影逸竟然这么能够坚持，竟然能够和御天神将相比！

　　“能够坚持120年的时间，御天神将凭借的一身强大的战力，能够同时操控六件下品超神器，那逍遥凭借的是什么？他竟然能够坚持这么久，这不是说明，逍遥他和御将王子一样，能够锁定前两名了？”就算是御天帝国的神皇之中的最强者，这次主办方的代表御伤皇心中也是无法平静，他是知道御将王子一身操控下品超神器的能力，所以御将王子能够坚持这么久，他没有什么意外，但是影逸能够和御将王子一样坚持这么久，则是让他震撼了，原来在他的心中认为御将王子已经锁定了第一名，但是现在，他则是不得不改变原来的看法，御将王子并没有锁定第一名，只是锁定前两名而已，那阻挡御将王子夺冠的唯一变数，则是这个突然杀出的黑马，逍遥。


第1355章 160年，第一热腾腾出炉

　　第一号朽魔通道之中，一个被数万不休魔王围攻，看起来面色狰狞可怖，几乎没有人样的男子愤怒的咆哮着，“已经150年了，150年了，那个小子怎么可能还没有被淘汰？难道他比我是实力还要强大？我不信，我不信！”

　　可是不信又如何？此时的影逸还完好的在朽魔通道之中带着，不管来多少不休魔王，都是只有一个下场，那就是被影逸给全部击杀，不留一点悬念的击杀，而且每次都不会拖到下一波不休魔王攻击到来之前。

　　全部击杀了又一波不休魔王的攻击之后，影逸则是眉头皱起，“那小子怎么还没有被出局呢？看来我小看他了，他的战斗力或许不如玄级神王，但是能够战斗这么久，说明了他的防御力则是至少堪比一般的玄级神王强者。”

　　随着时间缓慢的划过，此时，御天广场之上，一片寂静，很多的人脸色阴森，因为所有的人都明白，不管是御将王子，还是影逸的实力，都是远远的超过了其他被淘汰出局的人。

　　就算是煞玉，波涛，邪斩，这些人也是远远的无法两人相比，要是被淘汰出局的时间相当的话，还能够在彼此之间的战斗中翻盘，但是在朽魔通道之中生存的时间相差极大的话，那根本就没有在翻盘的希望了。

　　这一点，没有人不明白。

　　此时，魔龙皇等人的心中更是激动起来了，哪怕是最后影逸不能夺冠，但是亚军应该不会远跑了。

　　而轮西皇，这个时候的心情简直是糟糕透顶，无法平静，难以压制内心的愤怒。

　　影逸的表现越是出色，他的心情也是越坏。

　　160年！

　　朽魔通道开启已经足足160年的时间了，第一号朽魔通道之中，御将王子发狂了，因为这个时候，无边无际的不休魔王让他杀不完，而且，不休魔王的攻击虽然绝大部分威力都是被他强大的防御给将力度给消减了，但是因为此时的不休魔王的数量已经递增到了十多万的程度，让他每一刹那都是能够感受到刻骨的痛苦，有来自肉体的，也有来自灵魂的，整整十多万的不休魔王，虽然这些不朽魔王的攻击力在增加，但是如今1000个不休魔王组成的攻击也是看的上一个厉害的真级神王强者的攻击，而现在有足足十多万的不休魔王，这可是相当于足足100尊厉害的真级神王的轰击，这样的力量绝对是堪比厉害的玄级神王的攻击，而且这攻击是无休止的，不知疲倦的，而且在这里，根本就无法进入到超神器的空间或者哪里去躲避。

　　这就是朽魔通道的特殊之处，所以，他只能硬抗，但是现在却是面对拥有堪比厉害的玄级神王的轰击。

　　他已经无法再承受了，当然，最主要的是这个战斗是无休止的，只要自己‘不死’，那就不会结束，他不知道影逸还能够承受多久，但是此时的他已经无法坚持了，不但是无法坚持，也无法坚持了。

　　因为又一波足足数万的不休魔王到来，加入了围攻他的队伍，仅仅抵抗了小半个时辰的时间，他就惨叫一声，‘死亡’！

　　御天广场之上，所有的人都是双眼盯着那朽魔通道的地方看着，都是极为的关注着谁能坚持到最后。

　　谁能够坚持到最后，那么最后的冠军也就几乎是属于谁的了。

　　就在这个时候，所有的人神色一变，瞪大了双眼，“竟然是御将王子，御将王子竟然先出局了，这岂不是说逍遥他在这朽魔通道之争中夺冠了？”

　　“逍遥，他是冠军，虽然只是暂时的，但是他要是能够比御将王子多坚持一段时间，最后夺冠的希望可是要大很多啊！”

　　“竟然是御将，的确，根据他的实力，他能够坚持到现在已经算是不错了，不过，真没有想到那个血刺魔教的人竟然比御将坚持的时间还要长！”

　　“逍遥他，他这次，看来我们血刺魔教有夺冠的希望了，有希望了！”这一刻，血刺魔教来这里的人无不动容。

　　“干的不错！”刺威神王的双眼泛红，他替影逸感觉到激动兴奋，同时他也对自己能够将影逸拉拢到血刺魔教感觉到极为的庆幸。

　　轮西皇此时的脸色难看到了极点，当初他可是豪言逍遥不如他们地轮神教的相盘啊，可是现在呢？影逸能够在朽魔通道之中整整坚持160年的时间，甚至御将王子被淘汰了，影逸还没有被淘汰，他当初的豪言的确是如当初魔龙皇说的那样，变成了屁话。

　　全场都是轰动了，逍遥，这个名字，在这之前除了血刺魔教的人之外，没有人熟悉，但是现在影逸突然强势崛起，一举在朽魔通道之争中成为冠军，这让影逸的风头一时之间无人能够超越。

　　风头太强盛了，要知道御将王子可是击杀过强大真级神王的存在啊，但是现在呢？御将王子竟然还不如影逸，这让影逸的声威一下子达到了极高的程度，无人可比。

　　第八号朽魔通道之中，正在对战一波足足数万的不休魔王突然面色微微一变，随之一抹冷笑浮现在了影逸的眼帘，“那小子终于淘汰了，现在我已经是第一了！”

　　“不过，这一波数万不休魔王既然来了，那我就花费一段时间将这些不休魔王击杀再说吧，击杀了这些不休魔王之后，我再毁灭那个替死印记！”影逸的心中有着暗暗的打算。

　　一旦毁灭替死印记，也就说明了影逸‘死亡’，到时候朽魔通道之中蕴含的力量会瞬间将自己给送出朽魔通道的。

　　对于这一点，影逸可是极为的明白。

　　影逸手持八卦天刀就仿佛进入到无魔之境，没有一个不休魔王能够抵挡住影逸一击。

　　一刀斩下就是一片不休魔王被毁灭，三天的时间，死在影逸手中的不休魔王就达到了上万的程度。

　　十天之后，足足数万的不休魔王全部都被影逸给击杀，影逸衣衫猎猎作响，影逸强大的气势展露而出，在整个朽魔通道之中光芒闪烁，衬托的影逸就仿佛一尊不可抵挡的战神。

　　“我就在这里暗暗的等待一个月的时间吧！等一个月的时间之后，我就毁灭替死印记厉害这个地方！”影逸眼眸泛着冷光。“等结束了这次比拼之后，我就离开血刺魔教前往迪山帝国，毁灭雷家，现在我的实力能够击杀玄级神王，面对只有一个真级神王和玄级神王的雷家，我只身一人就能够轻松的将其解决了！”

　　不是影逸自信，而是影逸现在的确是拥有如此强大的实力。

　　“毁灭了雷家，我就可以用逆天之功法打破神界和逍遥古心界的通道，告诉他们，他们可以飞升了！我的亲人，你们不用担心受怕了！”影逸的心中有着强烈的期盼，已经太久没有见到自己的亲人了，还有自己的那么多女人，影逸的心中非常的思念他们。

　　转眼之间，御将王子被淘汰出局之后的三个月时间，影逸毁灭了替死印记，轰，影逸顿时感觉到时空转变，下一刻，影逸发现自己出现在了御天广场之上的那个关闭着的朽魔通道前。

　　而在这片地方，则是有足足23个参加比拼的选手正在这里等着，这些人都是之前已经出局的强者。

　　当影逸出现的时候，全场都是猛地松了一口气，影逸成为了第一，但是并没有表现的远超御将王子。

　　“逍遥也出局了，不过，逍遥他获得了第一！这之前可是没有人能够想到啊！”

　　“能够坚持足足160多年的时间，这逍遥能够和御将王子一较长短！最终谁胜谁负，那可是不一定啊！”

　　“谁说不是呢，不过，这次逍遥的确是出名了，能够在朽魔通道的比拼之中力压御将王子，这可不是一般的实力啊！”

　　“也许是他更能够坚持，而御将王子则是不想在朽魔之中浪费多少时间，所以才提前出局，目的是要和逍遥正大光明的斗一场！”

　　“不管怎么说，逍遥和御将王子之间的战斗，到时候一定会非常的精彩！这次没有白来啊！”

　　有人欢喜，有人愁。

　　此时的影逸一出现在朽魔通道之外的御天广场，影逸顿时发现无数道的光芒看向自己，火辣辣的，有女人的目光，也有男人的光芒，当然让影逸看起来极为刺眼的是身边的不少和自己一同参加比拼的选手。

　　尤其是其中一道光芒最为凌厉，那是御将王子的，他的双眼之中带着强烈的战意，显然之前输给了影逸，他极为的不服，他心中还有些不甘，假如他早知道影逸会在比自己晚几个月被淘汰，他就想法设法也再多坚持几个月的时间，但是没有假如，就算是有假如那又如何，影逸肯定是会等到御将王子被淘汰才会会选择‘死亡’的，当然影逸不会说出来自的，这个时候，面对这一切，影逸则是淡淡一笑，将这些不管是善意的还是恶意的目光都是给直接的屏蔽了。


第1356章 震撼全场，影逸的承诺

　　“恭喜你逍遥，你为我们血刺魔教争光了！”这个时候，血泽和血战两人带着微笑走来，眼中都是带着钦佩的光芒。

　　影逸能够取得这样的成绩，这可是他们远远无法比较的，虽然他们心中有点失落不是自己，但是想到影逸是跟他们在同一个势力，又是忍不住替影逸兴奋，高兴。

　　“你们也不错。”影逸笑道，心中则是有点意外两人会主动的来恭喜自己，这让影逸之前对两人有的一些小小的偏念也是烟消云散了。

　　“不如你啊！”血泽和血战两人对视一眼，看着影逸苦笑道。

　　的确，他们取得的成绩虽然还算不错，但是和影逸一比，那相差太远了。

　　随后，这届比拼的主裁判，御伤皇则是开口了，“历经160年的时间，朽魔通道的比拼结束，这届朽魔通道阶段的比拼很精彩，创造了比以往更加大的奇迹，过去坚持最长的人是138年，而这届有两人的成绩都是达到了160年之上，他们分别是逍遥和御将王子，让我们以热烈的掌声恭喜他们创造的记录！”

　　顿时山呼海啸般的掌声响起，影逸比御将王子晚几个月被淘汰，两人确实是都该获得这样的掌声，当然，要是影逸表现的比御将王子出色太多的话，或许掌声就是直接送给影逸了，不过影逸不会为了大出风头，就把自己的实力彻底的展露出来的，这不符合影逸的风格，要是全部的实力展露出来的话，那带来的轰动就太大了。

　　“暂时的排名已经出来了，第一名逍遥，第二名御将，第三名煞玉，第四名邪斩，第五名波涛，第六名异广，第七名尚身，第八名相盘，第九名血泽，……”御伤皇的声音传遍全场。

　　其实，就算是御伤皇不公布这个名单，所有的人都是知道这24人的排名，御伤皇当着无数的人宣布出来，这是为了显得的公平公正。

　　“根据规定，后16名的名次是根据朽魔通道之中的成绩决定的，这一点没有人有异议吧？”御伤皇说到这里停顿了一下，这是一个硬规定，无数届来一直都是这样延续的，所以，自然没有人又异议。

　　“既然没有异议，那我就继续说了，根据规定，这个名单之上的前八名，则是要进行一场比拼，这样的话，再决定真正的排名！”御伤皇停顿了一下，随后继续说道，“而比赛的规则则是根据朽魔通道之中的名次来说！这一点，自然也是依据之前的规定。”

　　“而规定就是，暂时排名的前八名，第一名和第八名对战，胜利的人直接的晋级四强，不管是原来的第一名还是第八名，只要获胜，就直接的晋级四强，第二名和第七名对战，规矩依然是胜利的人晋级四强，第三名和第六名对战，第四名和第五名对战，依然是胜利的人晋级四强，当然了，失败的人则是失去了晋级前四的资格！失败的四人则是只能进行循环赛进行排位赛了！”

　　“而获胜的四人，则是进行四强之争！四强之争的比赛方式也很简单，那就是这四人之中在朽魔通道环节排在最靠前的和最后面的对战，争夺进入决赛的其中名额，而另外的两个人则是争夺另外一个进入决赛的名额，四强之争之中失败的两人则是只能争夺第三名，也就是季军了！而获胜的两个人则是争夺本届的冠军。”

　　“在这里，我强调一下奖励吧，哪个势力的选手能够获得第三名，那么这个势力将得到一件中品超神器和一件下品超神器的奖励，哪个势力选手获得第二名，那么这个势力将获得两件中品超神器和一件下品超神器的奖励，哪个势力的选手获得第一名，那么这个势力的选手将获得五件超神器和一条皇品神脉的奖励。”御伤皇继续说道。“第四名获得两件下品超神器的奖励，至于第五名到第八名所属的势力，则是将获得一件下品超神器的奖励！当然，其他的没有进入到前八的选手，每人也是将获得两件九级神器的奖励。”

　　“三天之后，八强对战正式开始！”御伤皇最后朗声说道。

　　“五件超神器和一条皇品神脉，都将属于我们血刺魔教！”影逸双眸灼灼，第一名的奖励才是影逸最看重的，到时候自己代替血刺魔教获得第一名，影逸相信他们一定不会让自己一无所获，那条皇品神脉，自己不说想必他们也会送给自己，而五件超神器，落到自己手上的，想必至少也要一件吧！

　　影逸说的没错，要是影逸取得第一名的话，血刺魔教肯定要给影逸丰厚的奖励，毕竟第一名，那可是给血刺魔教大大的争了面子，而且要是影逸不能进入前三的话，那他们血刺魔教可是一无所有。

　　要知道，前三名的八件中品超神器的奖励，每个势力可是提供了一件的，要是影逸不能进入到前三的话，那对于血刺魔教可是赔大了。

　　过去三届，血刺魔教可是足足赔了三件中品超神器的，甚至下品超神器也是赔了三件。

　　下品超神器，每届比拼，每个势力也都是要提供一件的。

　　诸多的奖励，名次越是靠前，奖励也是越大，这也是无数的势力为什么极为的看重前三名的原因。

　　进入前三，至少不赔本，要是达到第二名，则是赚大了，要是第一？那可是赚大了，那可是五件下品超神器和一条皇品神脉的奖励，每届第一名的皇品神脉，都是主办方提供的，当然，大多数时候这个皇品神脉都是落入到御天帝国选手的手中。

　　御天帝国出绝世天才，这是公认的事情。

　　“逍遥，你太让我们感觉到惊喜了，竟然在朽魔通道的阶段夺得了第一，这可是之前我们连想都不敢想的事情啊，我们不敢想，你却是做到了，这让我们太激动了，尤其是过去三届我们血刺魔教在这个比拼上成绩不理想，其他的几大势力对我们血刺魔教不是冷嘲就是热讽，这次你奇迹般的闯进第一，虽然只是暂时的，但是这却是让我们感觉到太有面子了，而且，你能够力压御将王子，这说明你有第一的实力，想到这，我就高兴。”大长老竟然第一个激动的说道。

　　“逍遥加油，至少也要夺个第二！不要让我们失望啊！”这是三长老的话。“逍遥，这次你给我们血刺魔教带来了惊喜，表现出色，到时候我们血刺魔教一定不会少了你丰厚的奖赏！”

　　“干的不错！”刺威神王给了影逸一个赞赏的神情，他的脸上的开心简直是无法压制，之前他还不确定影逸能够闯进前三，但是现在，他却是完全相信影逸拥有进入到前二的实力，而不是之前的前三了。

　　“没错，争第一，保第二！怎么的也要让我们过去三届失去的面子给找回来。”魔杀皇看着影逸，脸上也是带着欣赏的神情，虽然他可以掩饰，但是他眼眸之中的激动却是谁都能够看出来。

　　“我看好你，要是你能够夺冠，我魔龙皇以自己的身份给你一些奖励，到时候肯定不会让你失望！”魔龙皇的大手排在影逸的身上，很有力度，他眯眯的笑着，那脸简直是如菊花一般笑的灿烂。

　　一群血刺魔教的人围着影逸，鼓舞的鼓舞，加油的加油，有的还是双眼放光的看着影逸，这让影逸顿时头大，战斗，可以，但是应对这些人的七嘴八舌，影逸则是显得有点羞赧，那血泽和血战两人都是笑盈盈的看着影逸，长辈们说话，他们自然不会参合，毕竟刚才他们已经跟影逸聊了好大一会了。

　　“好了，都静下来吧，就快要开始八进四之争了，虽然在那朽魔通道之中有替死印记，但是逍遥的精力肯定下降不少，让逍遥好好的休息一下状态吧！”这个时候，魔域皇笑着开口了，影逸取得的成绩也是超过了他的想象，来之前，他心中对影逸的最高期盼是进入到前三，只要进入到前三，那就已经满足了，他却是没有想到，影逸竟然给了他这么大的惊喜，直接的在朽魔通道之争中取得了第一名的成绩，哪怕是暂时的第一，他也是极为的高兴，这样的话，他们血刺魔教的教主知道了他们血刺魔教取得的成绩，也是会很欣慰了，他们这些神皇强者可是对他们血刺魔教的教主极为的尊敬。

　　“我一定会努力不让你们失望的！相信我！”影逸看着激动的众人，双拳紧握，神色坚定的说道。“第一，非我莫属！”

　　听到影逸坚定的话，几人都是神色一亮。

　　“好，好！我们就等你的好消息，不过事不可违，也不要为难自己，毕竟，第一名也没有你的命重要！”魔域皇感觉到自己的心顿时一颤，眼眸都是有点微微的湿润，他则是拍着影逸的肩膀，笑着说道。

　　另外的几人虽然没有开口，但是那眼睛之中的神色也都是这个意思。

　　没有命重要？影逸自然明白，过去的比拼之中是出现过战斗之中被杀死的情况的，因为如果两个人的实力极为相似，那真的可能出现在相互拼斗之中死亡的情况。

　　“嗯，我明白。”影逸心中有点感动，看着众人点头笑着。


第1357章 什么叫做强势霸道？这就是！

　　三天的时间，转眼就过去了。

　　真正的八强之争，正式开始，由于只有一个战台，那战斗自然是一场一场的进行。

　　第一场战斗，第一名血刺魔教的逍遥对战第八名地轮神教的相盘。

　　“逍遥，好好教训一下相盘那小子！最好是用极为强势的手段击败他，让人们都是知道你的不凡。”魔龙皇看了一眼远处露出怨毒眼神的轮西皇，对影逸认真的说道。

　　“放心吧！您老交代的事情，逍遥怎敢违逆！”影逸裂开嘴，嘿嘿一笑，英俊的面庞之上露出了洁白的牙齿，魔龙皇跟轮西皇的仇怨，影逸知道。

　　要报复轮西皇很简单，自己只要强势的击败相盘，那自然的，轮西皇会发狂的。

　　其他几人笑笑，对影逸还是极为的自信，毕竟相盘是这进入八强的这八人之中最弱的，他们对影逸战胜相盘一点也不担心，只是他们不确定影逸用多久才能击败相盘。

　　这一场战斗，备受关注，因为所有的人都是想见识一下影逸的实力，能够在朽魔通道之中夺得第一名的成绩，这实力铁定不凡，可是究竟不凡在哪里呢？

　　所有的人都不知道，正因为不知道，所以心中有很多的期待，想看看影逸究竟是凭借什么能够在朽魔通道的比拼中获得第一。

　　轰！轰！

　　影逸和相盘两人都是飞上了战台，战台之上，影逸和相盘相对而立，相盘浑身气势升腾，看起来就仿佛一头猛虎，一头可怕的猛虎，而影逸则是看起来像是一个人畜无害的翩翩君子。

　　不过，此时没有一个敢小看影逸这个翩翩公子。

　　“就算你是之前的第一名，我也一定会击败你的！”相盘面色狰狞的看着影逸，眼中充满了仇恨的光芒，他看着影逸咬牙切齿道。

　　他之前可是被地轮神教的上司给责备了很多次，一是他只是排在了第八名，二是因为影逸是血刺魔教的选手，而地轮神教跟血刺魔教不对路，尤其是轮西皇跟魔龙皇有仇恨，而他将这一切都是转嫁在了影逸的身上，所以，他对影逸充满了恨意。

　　“那就来吧，不过，看你的模样，想击败我，你怕是还需要修炼无尽岁月。”影逸冷笑，一脸讥讽，还有不屑。

　　“找死！”相盘愤怒咆哮。

　　“你不够资格！”影逸撇嘴。

　　“杀！大相无天剑！”手持下品超神器的相盘怒了，顿时爆喝出声，手中的下品超神器神剑呼啸着朝影逸击杀过去。

　　一出手，相盘就施展出了最强的攻击。

　　战台之下。

　　“相盘，你一定不要让我们失望，击败逍遥那个小子，然后晋级四强，让魔龙皇那个可恶的家伙闭嘴，你要是输了的话，那我再遇到他的话可是要抬不起头了，更别说我还约定要和他一战，你败了，到时候我和他大战的时候，可是在心理上大大的占据下风啊！”此时的轮西皇心中不断的祈祷着，他虽然是堂堂神皇强者，而且不缺少中品超神器，但是对于这场赛事的胜负可是极为的在意，每当他看到魔龙皇就像是一个战胜的公鸡一般的看着他露出鄙视的眼神的时候，他都有一种抓狂的感觉，他想在魔龙皇面前找回场子，而如今，最能够找回场子的就是相盘能够击败影逸，那样的话，他就可以很有底气的站到魔龙皇的面前，然后大肆讥讽嘲笑魔龙皇了。

　　可是，在他的内心之中，虽然极为的希望相盘击败影逸，但是他却是明白相盘想击败影逸，这几乎不可能，除非是出现奇迹，而这个时候会出现奇迹吗？会吗？

　　当战台之上，那个看起来像是翩翩公子一般的影逸动的一刻，他就知道，相盘想胜？那几乎不可能！

　　没错，所有的人看到影逸手持八卦天刀斩杀过去的时候，就知道相盘必败无疑。

　　面对一出手就是最强杀招的相盘，影逸面色不变，仿佛亘古不化的冰雪，冷酷无情，不过影逸紧握着的八卦天刀突然爆发出无尽的力量，无尽的力量猛地喷吐而出，如一头惊世神龙露出了狰狞魔爪。

　　朝着相盘的大相无天剑法拍了过去。

　　昂！

　　惊世神龙在这一刻仿佛怒了，一声震碎天地的龙吟声响起，巨大的魔爪直接的拍碎了相盘的大相无天剑法，然后紧接着拍在了相盘的下品超神器之上，铿，金戈铁马，星辰碎落，日月爆炸的场景陡然出现，如走马观花，相盘的下品超神器被强势拍飞。

　　“不！”相盘发出惊呼声。

　　强大的龙身携带无穷神威一下子撞击在了他的身上，疯狂的力量在他体内施虐，一个刹那，他感觉到自己的经脉就被撕裂碎了无数次似的，剧烈的疼痛让他简直是咆哮了起来。

　　轰！

　　他的身体被强大的力量肆虐的同时，他的身体也是朝着远处的战台外落去，他想阻止这一切，但是影逸这一招已经重创了他，他无法反击，也无法抵挡这一强大攻击！

　　嘭！

　　相盘被影逸一招给轰出了战台，然后重重的落到了战台之下，这一刻，全场静寂无声。

　　所有的人都是被这一幕给震撼了，没有人相信相盘竟然被影逸一招给击败了，而且是败的这么干脆，可以说一点反手之力都没有。

　　而且，识货的人都是知道影逸使用的是九级神器，而不是下品超神器啊，不是下品超神器，竟然能够爆发出这么强大的战斗力。

　　什么叫做强势霸道？这就是！

　　这一刻，所有的人的嘴都是忍不住抽了一下，心中都是相信了一点，能够真正阻止影逸前进脚步的只有一人，那就是御将王子，甚至御将王子比战斗力也是不一定比的伤影逸，因为影逸还没有催动下品超神器，没有人相信影逸拥有这样强大的实力不能催动下品超神器。

　　“此人的确是和御将一个级别的对手，都是怪胎之中的怪胎！”御伤皇看着战台之上意气风华的影逸，眉头有点凝重，心中说出了一个极为中肯的评价。

　　虽然他极为的公正，但是在他的内心之中还是希望御将王子能够最终取胜，毕竟御将王子是他的亲人，也是他们御天帝国的选手。

　　“有意思，怪不得比我坚持的时间还长，可以当我的对手！就让我击败你，让你做我夺冠的踏脚石吧，等击败了你，夺了冠，我就闭关冲击神王境界。”御将王子微眯着眼眸，吐出了一句话。

　　他将影逸当成了真正的对手，同时也是一个绝度的劲敌，影逸有资格。

　　此时的地轮神教的人一个个的脸色难看无比，看着战台之上屹立着的逍遥，他们眼中充满了怨毒还有憎恨的神情，因为影逸这么干脆强势的击败了相盘，这让他们颜面尽失，在大庭广之下丢尽了脸面，尤其是轮西皇，他的脸色简直是扭曲了，双眼之中充满了无尽的怒火，恨不得立刻出手将影逸击杀，但是他没有，他也不敢，一旦他在这里杀人，先不说血刺魔教会不会疯狂反击，就算是御天帝国的强者也是要将其击杀，因为这是坏了规矩。

　　不过，他们对影逸的仇恨已生。

　　“好！”血刺魔教的人先是一愣，随即狂喜，影逸的表现出乎了他们的意料，至于地轮神教的仇恨，他们本来就跟地轮神教不对路，让他们近乎屈辱的丢人，他们开心无比，地轮神教的报复？血刺魔教可是没有怕过人。

　　尤其是魔龙皇，看着面部简直扭曲的轮西皇，他的心中更是别提有多开心了，“逍遥，真是太可爱了，我大爱你啊！就算是到时候你拿不了冠军，我也要好好的奖赏你一番，真是让我太开心了。”

　　魔龙皇这个人的脾气直，而且出手如惊龙一般，这正是和他天不怕地不怕的风格类似，所以他感觉到影逸越看越可爱。

　　影逸用极为强势，近乎霸道的方式击败了相盘，掀起了极大的轰动，所有的人都是明白了，原来这个人有着极为雄厚的实力，怪不得能够力压御天神将。

　　“逍遥击败相盘，晋级四强！”这个时候，御伤皇的声音响起，全场很多人都是响起了掌声，这掌声自然是送给影逸这个获胜者的。

　　失败者，在神界那是不会享有这样的尊重。

　　嗖！

　　影逸这个时候飞下了战台，看了一眼已经站起来，但是面色狰狞，双眼之中充满仇恨的相盘，影逸面色冰冷，心中出现了一抹杀意，要是可能的话，影逸想当场把这相盘击杀，因为自己和相盘已经是不死不休的情境了，不过，战斗已经结束，自己要是再出手击杀相盘的话，那别说是地轮神教了，就算是御天帝国的强者也是不会放过自己。

　　影逸回到血刺魔教的阵容之中，迎接大家的赞美。

　　八进四的战斗继续进行，接下来的一场战斗是排在第二位的御天帝国的御将王子对战第七名尚武帝国的尚身，好像是影逸第一场表现的太过强势，御将王子也是以极为霸道的方式，仅仅三招就击败了尚身。

　　然后是第三位兆煞帝国的煞玉对战排在第六位异越帝国的异广，结果仍然是无丝毫悬念，煞玉轻松获胜，然后就是排在第四位的天邪教的邪斩对战第五位的波涛，两人的战斗稍长，经过了三天，最后邪将获胜。

　　就这样，不几天的时间，前四产生，分别是逍遥，御将，煞玉和邪斩，而另外的四人，波涛，异广，尚身，相盘。

　　然后休息几天的时间，随后，就是后四名的排位赛，排位赛历经不到一个月的时间结束，深受重伤的相盘最后仍然是第八名，而另外的三人名次依然和之前朽魔通道中取得的成绩一样，没有一点的改变。


第1358章 爆发战力，击败御将王子

　　第五名到第八名之间的排位赛历经一段时间结束，随后则是四强之间的战斗。

　　根据规则，影逸和邪斩对战，御将王子和煞玉对战，这两场战斗胜利的人晋级决赛，而战败的人则是只能争夺第三名。

　　不过，所有的人都是看出来了，晋级决赛的成员应该是影逸和御将王子两人。

　　而事实的真相呢？的确是影逸和御将王子战胜了对手，而且是轻松的击败了对手，这两场战斗的胜负，所有的人在赛前不敢相信，但是随着朽魔通道之中的比拼，众人都是明白影逸有能力进入到总决赛。

　　所以很多人对于这个结果已经考虑到了。

　　影逸和御将王子携手晋级决赛，在两人决赛之前，煞玉和邪将两人争夺第三名。

　　结果，煞玉的实力更胜一筹，获得了最终的第三名。

　　“决赛就要开始了！究竟是逍遥夺得最后的冠军？还是御将王子获胜？”

　　“我感觉到应该是逍遥，毕竟逍遥就算是击败邪斩的时候还是没有催动超神器啊！这个逍遥太强了，在神将的境界就具有了顶尖层次的真级神王的战斗力。”

　　“那御将王子也不差，他可是亲手击杀过顶尖层次的真级神王强者！就算是没有玄级神王的实力，想必也差不多。”

　　“这是一场龙争虎斗，在真正的结果没有出来之前，谁都无法确定最后的冠军会是谁！”

　　“这个倒是真的，战场之上形势多变，而且两人都是表现出了无法超越的战斗力，最后的结果的确是难以预料！不过，肯定好看，这是真的。”

　　“……”

　　最终的决赛还没有开始，无数的强者都是开始议论纷纷起来了，不管怎么说，影逸算是在神界真正出名了，不过无数的人只是记住了逍遥这个名字而已，甚至有很多都是尊称为逍遥神将！

　　人看起来潇洒无比，风度翩翩，如书生一般，但是看起来人畜无害的他，却是蕴含着如上古战神一般的实力。

　　甚至一些神王强者都是对影逸产生了一些敬意，主要是影逸的实力太强大了，在神将境界就拥有这么强大的实力，那一旦突破到神王境界会有多么的强大？

　　“不管成败，只要努力就行，还是之前说过的那句话，你的命比什么都重要！”这句话是魔域皇开口说的，其他的人也都是附和道。

　　影逸能够走到这一步，闯进决赛，至少也是亚军，这已经给他们血刺魔教获得了莫大的荣耀了，要知道血刺魔教连续三届都是没有能够进入到八强，夺得第二？血刺魔教夺得这个荣誉的次数可是寥寥无几啊！

　　“嗯！”带着众人的嘱咐，影逸飞上了战台。

　　同时，御将王子聆听过御将帝国的诸位强者的嘱咐之后，也是飞上了战台。

　　万众瞩目的决赛，即将开始了！

　　获胜的人注定在未来的无数亿年的时间里享受莫大的荣耀，甚至会铭记神界的历史之中，因为影逸已经获得了一项奇迹，那就是在朽魔通道之中坚持的时间最长这项奇迹。

　　当然，影逸要是能够再次获胜的话，影逸将把这项奇迹变得最耀眼，相反，要是御将王子获胜的，那影逸创造的奇迹则是要暗淡失色，反而会成全御将王子，因为御将王子在朽魔通道之中坚持的时间并不比影逸少多少，也是创造了一个奇迹，在漫长的八大势力比拼历史上，他在朽魔通道之中坚持的时间都是高居第二位的。

　　战台之上，两个看起来都显得极为英俊的男子，遥遥对立着。

　　“御将！”

　　“逍遥！”

　　两人相互叫出了对方的名字，这是两人在战斗之前的打招呼，两个同样英俊，但是内心同样高傲的人将进行最强大的碰撞。

　　一身武装了六件下品超神器套装的御将王子浑身充满了战意，看着影逸，目光凌厉无比，“在朽魔通道比拼这个环节，你竟然比我坚持的时间还要长，让我很意外，但是这让我落了面子，在战台之上，我要击败你，找回我的面子。”

　　“击败我？呵呵，很多人都是这样说，但是对我说这话的人，都被我给击败了！”影逸嘴角翘起了一个弧度，摇头摇头。

　　仿佛没有看出来御将王子很是生气似的，神色淡然，一点也不在意，御将王子是一个高傲而且骄傲的人，他从来不相信同级别的对手有谁能够击败他，但是之前影逸在朽魔通道之中的比拼环节比他表现出色，这让他极为的愤怒，极为的生气，极为的想找回场子。

　　“既然如此，小子就看我是怎么击败你的！”御将王子面色一寒，他此时感觉到影逸极为的可恶，比他也要高傲，这刺伤了他的内心，于是他也不再废话，轰，他手中的长剑一震，空间顿时坍塌。

　　哗！

　　御将王子手持长剑朝着影逸斩杀过来，这把长剑是一下品超神器，长剑之中带着极其强大的力量，毁灭性的气息酝酿其中，嗤嗤作响，恐怖无比。

　　“哼！”影逸冷哼一声，手中的八卦天刀呼啸而起，其中蕴含无上武学，无尽大道，惊扰风云，翻转天地，改变乾坤，破碎苍穹。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！铿！

　　强大的撞击声陡然响彻而起，两人展开了激烈的碰撞，当然，这一次碰撞两人并没有展开最强攻势。

　　虽然如此，这一开始展开的强大威势还是远远的超过了之前两人击败对手进入决赛的攻击威力。

　　“这是一个劲敌！”第一次试探性的攻击，御将王子就是知道了影逸的强大，心中震撼，“还没有催动下品超神器就这么强大，要是催动下品超神器的话，那又会有多么的强大？”

　　在御将王子对影逸产生了极高评价的同时，影逸则是暗暗摇头，“这人虽然很强，在神将之中简直罕见至极，但是他的战斗力根据我的估算，也就是相当于最弱层次的玄级神王强者而已，这样的对手，我就算是不催动下品超神器都是能够轻松的击败他！”

　　“施展出你的最强手段吧！让我看看你究竟有多么的强大！”御将王子爆喝一声，攻击比之刚才又强大了三分。

　　但是影逸大笑一声，“那就来吧！”

　　虽然心中看不起御将王子，但是影逸并不想表现出来远超过御将王子的实力，因为那样的话，怕是引起的轰动太大了，毕竟自己现在展露的实力都是怪物级别的了，所以影逸将八卦天刀收入了体内，然后第一次在人前催动了下品超神器。

　　天地神刀！

　　手持天地神刀，影逸如至尊王者，一招一式都是带着莫大玄奥，武学精华在其中升腾，朝着御将王子迎了过去。

　　看到影逸终于催动了超神器，无数的人浑身一震，他们知道最激烈的对抗即将开始。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　刹那之间无数次的碰撞，每次碰撞的结果，就是御将王子被影逸强大的攻击力给震的连连后退，御将王子顿时战意升腾，大声咆哮道，“来的好！”

　　一时之间，御将王子竟然化身成为了一个战斗狂人，浑身如一尊绝世神兵，和长剑连在一起，每一击都是具有鬼神莫测之威能。

　　轰隆隆！

　　御将王子的战斗力一再的爆发，强大的攻击一波加一波，越来越强大，但是结果仍然只有一个，那就是御将王子被影逸爆发的战力给击打的节节败退。

　　要不是凭借下品超神器神靴加持速度，增加灵活度，要不是凭借强大的下品超神器防御铠甲，要不是拥有强大的灵魂方面的下品超神器保护灵魂，增加灵魂攻击的话，御将王子早就败了，而现在，就算是没有败，但是所有的人都是明白，这只是时间的问题。

　　“真是没有想到，这逍遥竟然强大到这个程度，连御将王子这个无数兆年才有的绝世奇才都是被逍遥给一直压制着！实在是太不可思议了。”

　　“是啊，谁能够想到逍遥的实力竟然这么的强大！”

　　“这下，御将王子要败了！”

　　就在这个时候，有人惊呼出声，“快看，快看，御将王子要翻盘了，御将王子爆发了！”

　　的确，这个时候在被影逸强烈的压制下，御将王子终于爆发了，六件超神器完美的连接在一起，御将王子仿佛化身成了上古神光，所有的力量全部都是汇聚到了那下品超神器之上，同时，御将王子面色狰狞，疯狂的咆哮声响起。

　　“最强神招，御剑神光斩！”

　　随着长剑斩下，顿时飚射出来一道青色神光，朝着影逸杀来，这一到青色神光出现，御将王子的脸色变得苍白无比，不过他的眼中却是出现了兴奋，“败吧！”

　　“哼！”影逸心中冷哼，手中的天地神剑突然颤动，划着诡异的轨迹，幻化出无数的奇妙场景，有海市蜃楼，有天女散花，有将战沙场，在这一切场景之中出现了一尊绝世战神，战神双手双脚，轻轻一踏，顿时划破虚空，迎上了青色神光，绝世战神双拳连续击出，嘭嘭嘭嘭。

　　青色神光顿时连连爆炸，而御将王子面露惊呼，不敢置信的连连惊呼咆哮，“不！不！”


第1359章 庆功宴，丰富的奖赏

　　不过御将王子的惊呼咆哮没有一点用，影逸这个时候自然不会手下留情，那尊战神两拳轰碎那强大的青色神光之后，朝着御将王子继续击杀过去。

　　轰！

　　眼睁睁的看着那尊战神举拳击杀过来，御将王子只能全力的催动防御，奈何刚才的最强一招已经撼动了本源，所以，这一招虽然御将王子竭力的阻挡，最后的结果还是只有一种，被影逸给轰飞了出去，径直的飞出了战台。

　　嘭！

　　御将王子的身体和大地来了一次狠狠的碰撞，这一刻，全场震撼，所有的人都忍不住瞪大了双眼，简直是窒息，虽然不少人都是明白影逸的实力强大，御将王子可能会败，但是没有人想到御将王子施展出了最强攻击，竟然也败的这么惨。

　　“这，这……”这一刻，有人震撼的说不出话来，浑身都有一种哆嗦发抖的感觉。

　　“御将王子败了，败给了逍遥这个名不经传的小子！这怎么可能？怎么可能？”

　　“我也无法相信这个事实，但是御将王子确实是败了！而且败的是那么的干脆！这逍遥的实力很强，简直是媲美玄级神王强者了！”

　　“太可怕了！这逍遥不但实力可怕，潜力也是可怕啊！没有达到神王的境界就拥有这样的实力，要是突破到神王境界的话，那又该有多么的强大呢？”

　　“绝世天才啊！不，绝世天才都不足以形容！绝世鬼才？绝世怪才？绝世怪物？”

　　“……”

　　这一刻，没有人不动容，战台之上，影逸的衣衫猎猎作响，无风自动，此时那天地神刀也是收入了体内，既然战斗已经结束了，那就没有再拿出来的必要了。

　　“好，好啊！我们血刺魔教竟然夺得了第一，这，逍遥这小子真是我们的福星，给我们血刺魔教简直是带来了无上的荣耀啊！”此时，血刺魔教的诸人都是兴奋莫名，虽然他们期望影逸能够夺冠，但是他们都是明白影逸对手太强大了，想夺冠很难。

　　可是结果是影逸使用雷霆霸道的手段，在极短的时间内击败了赛前呼声最高的御将王子，这让他们又是震撼，又是兴奋。

　　震撼的是影逸的实力，兴奋的是影逸为血刺魔教赢得了莫大的荣誉，相对于血刺魔教诸人的高兴，像御天帝国等势力大多都不太高兴。

　　御天帝国本来已经打算好将冠军的席位收入囊中的，却是没有想到最后的结果竟然是御将王子被影逸给击败，硬生生的夺走了最后的冠军席位。

　　最不高兴的势力则是要数地轮神教的诸位强者了，他们本来以为自己势力的选手不可能垫底，心中同样是冲着前三去的，却是没有想到前三没有进成，反倒是落了个最后一位，八大势力之间的比拼，其实就是比拼进入最后八强的人数，最关键的是进入到前八的名次高低，而且他们之前冷嘲热讽的血刺魔教的选手不但获得了比他们势力的选手更加优秀的选手，同样的，夺得了这次比拼之中最高的荣誉，那就是冠军席位。

　　那可是五件中品超神器和一条皇品神脉的奖励，这些东西就算是神皇强者，有些都是没有啊！

　　所以，地轮神教的各个强者更加的恨血刺魔教的强者，尤其是轮西皇，他看着影逸和魔龙皇的时候，那双眼简直是喷火，恨不得杀死两人，他恨影逸是因为，影逸的表现是在打他的脸，讥讽他的自大，而魔龙皇的讥讽让他有种抓狂的感觉。

　　战斗结束，三天之后，颁奖典礼开始，因为影逸的优异表现，血刺魔教如愿以偿的获得了五件中品超神器和一条皇品神脉。

　　当然，至于给自己什么奖励？这一点影逸不知道，想来血刺魔教肯定不会亏待自己。

　　时间一晃，大赛结束三个月的时间过去了。

　　这三个月的时间里，魔龙皇和轮西皇两人的确是发生了一次大战，不过，影逸等人并没有见到，因为这一战魔龙皇和轮西皇是找到了一些荒无人烟的地方大战的。

　　两大神皇大战之后的结果是什么样的呢？当看到魔龙皇带着得意，带着兴奋回来的时候，众人就是明白了，最后的结果肯定是魔龙皇胜！

　　“要不是那个老不死的逃得快，就把他小命给留下了，哈哈！”这是魔龙皇见到几人之后，经常说的话。

　　几人都是没有怀疑魔龙皇这话中的含金量，因为，魔龙皇在这事情上是不屑于说谎的，而且也没有说谎的必要。

　　血刺魔教一行九人走了，而影逸则是带着御将王子的豪言壮语，来日一定要击败自己，面对这个挑战，影逸则是淡淡一笑，自己的手下败将那是没有可能再超过自己了，因为自己实力的提升速度简直可以说是匪夷所思，一路上不知道听到了多少的议论，绝大多数都是在议论关于八大势力比拼的事情。

　　“听说了吗？血刺魔教的选手夺得了冠军啊！”

　　“什么？血刺魔教夺得了冠军？过去三届血刺魔教的选手不是都止步八强之外了吗？这次怎么可能夺冠？”

　　“我也不知道，不过，这事情应该是真的，很多人都是亲眼见证了，这次夺冠的人好像叫做逍遥，一个过去从来都没有名气的人！”

　　“……”

　　听到这个议论声，血刺魔教等人都是笑着看影逸，这让影逸感觉到大囧，极为的不好意思。

　　血刺魔教！

　　当一行九人回到血刺魔教的本部之后，血刺魔教本部几乎所有的强者都是沸腾了，这是兴奋的。

　　“我们血刺魔教竟然夺得了第一，逍遥，真不愧是我们血刺魔教中最厉害的神将强者啊！”

　　“是啊！第一次参加我们教内的比拼就取得了冠军，代表我们血刺魔教参赛更是取得了冠军，太不可思议了！”

　　“喜事，这绝对是我们血刺魔教的大喜事！”

　　坐镇血刺魔教本部的七大神皇强者在影逸等人回来的当天就召开了一场会议，决定大肆庆祝一番。

　　参加庆祝的人，除了七大神皇之外就是诸多神王，至于神将强者就只有三人，影逸，血泽，还有血战三人。

　　一张巨大的餐桌旁，足足数百人端坐在四周。

　　“这次八大势力的比拼，逍遥代表我们血刺魔教出战，获得了最终的冠军，让我们血刺魔教获得了无上的荣耀，现在，我代表我们血刺魔教对逍遥表示深深的感谢！”魔域皇坐在最上位，只听他端起高大的酒杯，环视一周，最后将感激的目光落到了影逸的身上。

　　影逸也是赶紧起立，端起身前的酒杯，然后恭敬的道，“我既然是血刺魔教的人，为血刺魔教获得荣誉，那是应该的！”

　　“说的好！”魔域皇哈哈一笑，“那就让我们干掉这一杯！”

　　“干！”影逸也是笑着回应。

　　两人一饮而尽，顿时雷声一般的鼓掌声音响起。

　　“静一下！”魔域皇大手一压，全场顿时鸦雀无声，不然的话就是不尊敬魔域皇，教主不再，实力最强的大长老和第二强的二长老都不在，他说的话自然就是权威。

　　强者为尊，在哪个地方都是这样，血刺魔教不例外。

　　“鉴于逍遥这次功劳极大，我们血刺魔教将给予重大的奖励！”魔域皇纷纷说道。“至于奖励的东西，等到这次宴会结束了，你给我来！”

　　顿时雷霆版的鼓掌声再次响起，很多的人都是羡慕的看着影逸，魔域皇既然这样说，那奖励肯定不会小，只是有多大，魔域皇并没有说出来，这主要是担心有些人有异心，可能会对影逸不利，这个事情在过去不是没有发生过，就算是同一个组织的，也是可能因为一些利益成为仇敌。

　　魔域皇自然是不愿意让这样的事情发生，毕竟影逸的潜力他们都是能够看出来，还没有突破到神王的境界就拥有堪比玄级神王的实力，要是突破到神王境界的话会多么的强大，甚至有朝一日可能在神王的境界就拥有堪比神皇境界的实力。

　　虽然魔域皇没有书哟，但是关于上头给予影逸的奖励，有些人也是略微的听到了一些什么讯息，这奖励之中好像有超神器，而且不是一件，不但有超神器，而且有一条皇品神脉，以及诸多王品神脉。

　　“当然，刺威的功劳也是巨大，毕竟逍遥是他发现的，而且招揽到我们血刺魔教的，所以，我们准备给予刺威一件中品超神器的奖励！”魔域皇则是笑看向刺威神王道。

　　刺威神王拥有强大的实力，没有中品超神器就能够在血刺魔教排在神王之中的前四，拥有中品超神器更是第一的有力人选，所以七大神皇强者给他的奖励也是没有私下里给。

　　听到魔域皇的话，刺威神王激动不已，这可是他盼望已久的事情了，他看着影逸充满了感激，影逸和刺威神王对视一眼，眨巴眨巴眼，嘿嘿一笑。

　　而其他的人纷纷笑着表示祝贺，表面看起来那都是替刺威神王感觉到高兴，背地里怕是一个个嫉妒不已。

　　尤其是刺朱，刺华，刺荣神王三人，三人的脸色看起来虽然平淡，但是眼中却是闪过赤裸裸的嫉妒，憎恨和狰狞。


第1360章 缘月突破，双喜临门

　　刺朱，刺华，刺荣三人怎么不愤怒，怎么不憎恨，他们输给了刺威神王三件下品超神器，但是现在有仇的人因为影逸的缘故得到了一件中品超神器的奖赏。

　　那可是中品超神器啊，价值比之下品超神器不知道大了多少倍，一般说来，天级神王很多都是有能力催动中品超神器了，虽然不能全部催动，但是爆发的威力却还远远不是彻底催动下品超神器可以相比的。

　　但是他们再愤怒，再憎恨，也是没有什么用，因为他们没有这样的麾下，没有这样的麾下能够给血刺魔教带来荣誉，让他们获得奖赏。

　　“由于逍遥这次给我们血刺魔教带来的荣耀巨大，在逍遥现在虽然没有成为神王强者，但是已经拥有了堪比神王的地位，等会给你奖赏的时候，会顺便给你更换一下令牌！”魔域皇说道。“当然，如果等影逸突破到神王境界之后，将拥有堪比我们诸多神皇强者的地位！”

　　哗！

　　全场震撼，都是没有想到七大神皇竟然给予影逸这样的地位，其实七大神皇之所以这么看重影逸，原因无他，主要是影逸的天赋实在是太逆天了，才神将的境界就拥有堪比玄级神王的实力，这可是无尽岁月都是难以相遇的，这也是七大神皇商议之后的结束。

　　有些人想去反对，但是既然血刺魔教的最高层，如今驻扎在教内的七大神皇已经商议过了，那说明这个决定已经不容更改了。

　　刺威神王第一个带头恭喜影逸，本来他和影逸的关系像是上下级，同样算是朋友的关系，所以影逸的地位和他一样，他并没有不满，相反很高兴，另外一个原因就是他是在场唯一的一个知道影逸的真正境界其实才是四星神将，四星神将境界就拥有堪比玄级神王的战力，要是达到神王境界，那岂不是堪比天级神王？就算是不如天级神王，想来也能够堪比地级神王，这让他心中更加的期待影逸的成长。

　　最后，庆功宴“圆满”结束，随后刺威神王和影逸先后去领奖励去了，刺威神王得到了一件中品超神器，属于神剑类型。

　　而影逸，在刺威神王得到奖励之后不久，影逸被七大神皇强者叫到了血刺魔教的重要地方。

　　在这里，除了七人商量好的奖励之外，还有七大神皇强者的个人礼物，礼物的丰厚程度让影逸都砸舌，两件中品超神器，四件下品超神器，一条皇品神脉，以及诸多王品神脉，还有王品天晶，王品龙火石等等珍贵宝物。

　　这七个神皇强者之所以对影逸这么好，那都是看出了影逸未来的潜力不可限量，这是投资。

　　对于七人的礼物，影逸自然领情，至于自己赢得了五件中品超神器，落到自己手中两件，这件影逸认为血刺魔教对自己极为的不错了。

　　毕竟，要是没有血刺魔教自己根本就不能参加这场赛事，而且血刺魔教也提供了一件中品超神器，而自己不但得到了两件中品超神器，对自己有大恩的刺威神王也是得到了一件，这样算来，属于血刺魔教本身的也就一件中品超神器而已。

　　况且，他们也是给了自己那么多王品神脉，以及四件下品超神器等宝物，这让影逸心中满意到了极点。

　　血刺魔教，对自己不错！

　　影逸是一个感恩的人，血刺魔教待自己不保，未来有能力了，自然要帮助血刺魔教继续腾飞。

　　当然，自己现在的能力还小，扭转血刺魔教的大局面，现在根本不够资格，甚至达到神皇境界也是难以对血刺魔教有大的帮助。

　　刺威城！

　　影逸和刺威神王通过传送阵回到了这里，这里是刺威神王的老巢，影逸要回迪山帝国等三大帝国的交界处那个交界处的血魔城，则是需要从刺威神王通过传送阵赶过去快一点。

　　两人从传送阵出来，然后朝着刺威神王居住的殿堂走去，一边走，两人一边聊着。

　　“逍遥，谢谢你！”刺威神王一脸感激的看着影逸道，“要不是你的话，我想得到中品超神器不知道会等到什么时候呢。”

　　“刺威大人，你这样说就太客气了，要不是你曾经的帮助，我想有现在的成就几乎不可能，现在我能够给你一点回报，我的心中舒坦！”影逸看向刺威神王认真的说道。“所以，我希望感激的话，你以后就不要说了，不然的话，就太见外了，我们的关系还用说那些客套话。”

　　“哈哈，好，你说的对，是我太矫情了。”刺威神王自嘲一笑，开心的笑道，影逸这话简直是太暖心窝了。

　　“刺威大人，我有件事情要给你说一下！希望你不要责怪。”影逸看向刺威神王，认真的说道。

　　“什么事情？”刺威神王疑惑道。“不管什么事情，我都不会怪你的。”

　　“其实我的真名叫做影逸，因为得罪了一个家族，所以，自从从下界飞升到神界之后，我就一直在用逍遥这个名字！担心被我的仇家给知道了，要派出高手追杀我！”影逸给刺威神王说了实情。

　　“这样啊，我还以为是什么大事呢，其实我们哪个人都不是只有一个名字的，我自然不会怪你了！”刺威神王摇头笑道，随后他的笑意收敛，认真的看着影逸道，“是什么仇家？要是用的着我的话，我去帮你去击杀了他们！”

　　“谢谢，不过这个事情就不用麻烦你了，以前我没有实力解决，但是现在，我想我现在的实力，对付我的仇家应该没有多大的问题！”影逸感激的看着刺威神王，不过最终还是拒绝了刺威神王的提议。

　　影逸知道自己的仇家雷家，只有两个神王强者，一个是真级神王，一个是玄级神王，自己对付应该没有什么问题，就不想再麻烦刺威神王，而且影逸不想再欠刺威神王的人情，虽然刺威神王一点不介意，但是能够靠自己解决的事情，影逸一般都是不希望麻烦人。

　　况且，影逸知道对于刺威神王来说目前最重要的是赶快修炼自己的实力，赶快达到能够催动刚得到中品超神器的程度，而且他明白在刺威神王一直想着赶快突破到神皇的境界。

　　不管从哪个方面，影逸都要拒绝刺威神王的提议。

　　“我还是那句话，只要用的着我就不要客气！不然的话，我会生气的！”说实话，刺威神王的确是将影逸当成了自己的人，甚至亲密朋友，不然的话也不会这么说了。

　　“嗯，我知道！”影逸笑着点头。

　　随后，影逸跟刺威神王好好的聊了几天，然后影逸就离开了这里。

　　原来的刺威神王麾下的103号血魔城，现在变成了一号血魔城，一号血魔城中，影逸通过传送阵来到了这里。

　　“逍遥，你回来了！这次，你可是为我们血刺魔教赢得了天大的荣耀啊，实在是太不可思议了，没有想到你的实力如今变大这么的强大。”血刚掌管整个宫殿，自然第一个发现了影逸通过传送阵抵达了血魔城本部的宫殿之中的这个广场之上，立刻过来迎接，一见到影逸就是开心的大叫道。

　　他竟然已经得到了消息。

　　“呵呵，你也不错，这么久不见，我看你的实力已经隐隐的要突破到神王境界了！”影逸看着血刚笑道。

　　“哈哈，这都是托你的福，要不是当初你不送我一条王品神脉的话，我想有突破到神王境界的感觉不知道会等到猴年马月呢。”血刚笑着道，他内心之中极为的感激影逸。

　　“好了，不说了，我们去见见其他的人吧，对了，缘月呢，怎么没有见他和你在一起？”影逸一摆手，笑问道。

　　“他啊，正在尝试着突破到神王境界呢，他的天赋比我强，隐隐的触摸到了神王境界的平静，说不定很快就能够突破了。”血刚唏嘘道。

　　“噢？”影逸眼睛一亮，随即拍着血刚的肩膀鼓励道，“我相信只要你努力，想必很快就能够突破到神王境界了！”

　　“别安慰我了，我知道自己几斤几两，呵呵，好了，你回来了，为我们血刺魔教创造了这么大的荣耀，我们分部的其他兄弟都是盼着你回来，让你指点指点呢，走！我们去见见他们！”血刚脸带微笑，拉着影逸就准备去叫人一起庆祝庆祝，影逸无奈只能任由热情的血刚拉着。

　　就在这个时候，轰，整个宫殿都仿佛一震，一股极为强大的气息从宫殿之中的其中一处别院传出。

　　“嗯？”两人面色一变，甚至整个宫殿之中的所有的人都是被惊动了。

　　“哈哈！终于突破到神王境界了！”同时，畅快的大笑声陡然响起，整个巨大的宫殿之中的所有人都是听到了这个声音。

　　“缘月，他突破到了神王的境界！”影逸和血刚对视一眼，又惊又喜，心中感觉到极为的意外，他们刚才还正说缘月尝试突破到神王境界的事情呢，但是现在缘月突破用事实告诉了他们，他突破到了神王的境界。

　　“双喜临门啊！”血刚感慨一声。


第1361章 卫家的危机

　　迪山帝国的皇族是迪家，除了皇族之外，就是无数的超级豪门，能够称之为超级豪门，至少要有一个神王强者坐镇。

　　皇族的力量最为强大，其次就是这些超级豪门，超级豪门虽然在名义上受迪山帝国皇族的支配，但是皇族对这些超级豪门的管辖力度则是要比明面上弱上不少。

　　迪山帝国。

　　卫城，是迪山帝国的超级家族卫家所管辖的地方，占地方圆数千乃至上万光年的大小。

　　卫家就属于一个超级豪门，原因无他，因为卫家有神王强者坐镇，不过，虽然一些家族因为有神王强者坐镇，所以属于超级豪门，但是这其中也是有差别的，至于差别则是要取决于坐镇的神王强者的强弱。

　　有的超级豪门，只有真级神王强者坐镇，而有的豪门则是有玄级神王坐镇，而有的则是有地级神王乃至天级神王坐镇，这之间能一样吗？答案显然是不一样的。

　　对于这无数超级豪门来说，一个家族强大的关键有两点，一是神王强者的数量多少，另外一个是神王强者最尖端实力的层次如何。

　　此时，卫城卫家家族之中，来了不少的超级强者，都是神王级别的强者。

　　不过，虽然来了这么多的超级强者，但是这些人的面色都是极为的严肃，显然他们遇到的事情极为的棘手。

　　“据说雷家，吸家，乐家，狱家，四大家族的强者准备这几天就要展开行动，一一毁灭我们三大家族！根据我们的探子得到的消息，他们这次来势汹汹，有着十足的把握毁灭我们三大家族，而到时候我们卫家肯定是要首当其冲的被摧毁，因为我们卫家和他们四大家族距离最近！而且我们卫家所处的位置极为的关键，所以，我才紧急召诸位前来，目的就是商量这件大事，要是我们卫家被毁了，接下来你们献家，汤家也将危险了。”一处只有平时只有最高会议的时候才会打开的会议之中，其中一个中年男子，浓烈的胡渣，看起来粗犷，如虎如豹，但是他的眼眸之中却是闪烁着精明，显然是一个看似粗，但是实质上极为细心的存在，不过此时他的面色凝重，这人正是卫家的家主，卫虎塔。

　　玄级神王级别的强者。

　　听到卫虎塔的话，众神王强者的面色都是变得凝重起来了，其中一个中年男子，长相看起来普通，但是浑身闪烁着撕裂苍穹的爆炸性气息的男子开口了，这人是汤家的绝世强者，汤家的家主，汤山崩，玄级神王级别的强者，只听冷哼一声，然后开口阴森的说道，“我们四大家族就算是联手，到时候我们也要将他们有来无回！”

　　“不能大意，他们既然决定要和我们开战，显然是有着充足的准备，所以，我们要做好后手才行，否则的话，我们三大家族可能会步了之前心家和古家的下场，我们三大超级豪门屹立神界这么多年，一定要小心再小心，不能因为大意导致家族被覆灭，当然了，如果我们把事情做的好的话，瓦解了那四大家族的计划，那我们三大家族能够真正的发展起来，到时候，我们三大家族联手的话，就算是皇族也是不敢轻易的动我们三大家族！”又一个神王强者开口了，这人一袭灰色长衫，摸着手指头上不知道用什么材料制成的扳指，看起来像是一个老者，他微闭着双眸，这个时候他则是缓缓的开口道。“现在，我们要首先分析一下我们双方的实力对比，然后思索一下，他们为什么会在这个时候出动？他们的底气究竟是在哪里？这一切我们都要好好的考虑考虑，从长计议。”

　　这个人是献家的家主，献天，实力达到了地级神王的境界，在迪山帝国都是数一数二的存在。

　　也是整个房间七人之中实力最强的存在，整个房间之中，献家的高手最多，有三大神王强者，除了献天神王这个家主之外，身边的另外两人是太上长老，也都是神王强者，献力是玄级神王境界，献手是真级神王。

　　汤家，除了汤山崩之外，还有一个神王强者，名为汤拉什，真级神王境界。

　　而卫家，除了卫虎塔这个玄级神王强者之外，还有一个神王强者，名为卫盾，真级神王境界。

　　三大家族加到一起，一共七大神王强者，最强的是献天，地级神王境界，其次是卫虎塔，汤山崩，献力这三大玄级神王境界的强者，最后则是献手，汤拉什，卫盾这三个真级神王强者了。

　　“雷家有一玄级神王，一真级神王，吸家也是有一玄级神王一真级神王，乐家有两真级神，狱家有一地级神王，两真级神王，这样说来，加到一起计算，他们四大家族，地级神王一人，玄级神王两人，真级神王六人，虽然他们的神王强者比我们三大家族多两人，但是我们拥有的玄级神王数量比他们多一个，拥有的尖端实力完全的和他们相当！我们在地级神王层次上本来持平，原来他们不敢轻举妄动，我们也不敢，毕竟我们虽然是在玄级神王方面占据优势，但是在真级神王方面较弱，两两弥补。过去，他们都是不敢轻举妄动，但是现在？莫非他们四大家族的神王强者有谁突破到了玄级神王？如果是那样的话，可就遭了！”玄级神王强者，汤家的家族汤山崩眉头皱的极为的厉害。

　　“这也正是我们所担心的！”卫虎塔和卫盾两人对视一眼，随后苦笑道。

　　“兵来将挡水来土掩，我们七大神王联手，就算是他们四大家族，九大神王联手也是奈何不了我们！”献天神王霸气十足，当他说话的同时，一种自信的感觉让众人都是不由从心底升起。

　　这就是地级神王的威势，神和大地契合，一念生能够感触到很远的地方发生的事情，隐隐的能够将天地连接到一起，显然是达到了快要突破到神王境界的程度。

　　“嗯。”看着献天神王，另外的六大神王都是猛地松了一口气，献天神王可是地级神王之中的强者，狱家的狱巴，也是地级神王，但是每次战斗他都是被献天神王给压制着，从这也可以看出献天神王的强大。

　　拥有强大的战斗力，这也是献天神王这么自信满满的原因。

　　就在这个时候，轰，轰，轰，一股股极为强大的气势波动从远处力压过来，朝着卫家轰击过来，这是赤裸裸的挑衅。

　　“啊！啊！啊！”在这一股股极为强大的气势扫荡下，卫山城中无数强者的惨叫声响起。

　　这一刻，无数的强者在这气势之下被生生杀死，有的则是被强大的气势生生的变成了白痴。

　　“马拉戈壁啊！”卫盾愤怒的拍桌子，极为坚固的桌子在他这一掌下化成了虚无，而他的身体也是站了起来，要直接冲出去和那些伤害他们卫家的人拼命。

　　“可恶！这些该死的王八羔子！”卫虎塔也是猛地从座位上站起，愤怒的咆哮了起来，这些死的，伤的大多数都是他们卫家的人啊！

　　虽然精英都是被保护起来了，但是被人家杀到家门口，仍然是让他们愤怒异常。

　　“走！这些家伙来了，我们就去会会他们！”献天神王的眼中凌厉的光芒一闪而过，也是站起了身体。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　七道身影化作七道残影，几个闪烁的功夫，就离开了卫城，来到了距离卫城地方圆上万光年外的数百光年的一片方圆足足有数千光年的森林上空。

　　而这个时候，在森林上空，七人的面前有整整九个人，正用翘首以待，拭目以待的神色等待着带着愤怒的七人，眼神玩味，自信十足，看样子赫然是有备而来。

　　这九个人正是以狱家为首的四大超级豪门，雷家的两个神王强者赫然也在其中。

　　一身散发着仿佛来自地狱一般气息的男子，他赫然有着三只眼，第三只眼所在的位置赫然是和影逸的金天眼所处的位置一样，不过影逸的金天眼是无形的，没有人能够看到，不过，他的这个眼睛却是能够看到，不过此时正闭着，他就是狱家的家主，狱巴，也是狱家等四大家族之中实力最强的人，地级神王强者，此时的他双眼闪烁着冷芒，“你们三大家族，七大神王强者都来了，很好！也省的我们一个个的去找去杀了！都一起埋葬在这里吧！”

　　“狱巴，我们两大联合势力已经斗了多次，虽然你们那个势力的人数多两个神王，但是想把我们都留在这里，我怎么感觉到你是在痴心妄想呢？”献天神王眉毛一掀，压下心中的怒火，质问道。

　　“哈哈，痴心妄想？乐沿家主，让他们看看你如今是什么境界了！”狱巴大笑，其他的人也是大笑。

　　“好！”狱巴身后一个看起来像是弥勒佛一般的中年男子，往前踏了一步，随即释放出了自己强大的气息。

　　轰！

　　强大的气息比之真级神王不知道强大了多少倍。

　　“乐沿竟然突破到了玄级神王境界！”献天等七大神王眉头一缩，心中咯噔一下，有一种不好的预感。


第1362章 摧毁雷家，携手到来！

　　“就算是乐沿突破到玄级神王境界又如何，你们那边也就是多了两个真级神王强者而已，真正的战斗力比我们这边强不了多少！”献天面色微微一沉，当然不会在士气上输给对方，否则的话，未战而先败了。

　　“当然，这还不算完！”狱巴看着面色微沉的七个人，他随即又阴阴的笑道，“雷势天，告诉他们，你的实力还是不是过去的玄级神王境界！”

　　“哈哈！”狱巴身后一个本来气势跟卫虎塔差不多的长着浓黑色斜眉的中年男子大笑一声，大步前踏，轰隆巨响陡然响起，随即强大无匹的气势爆发而出，气势如天，翻卷苍穹，撕裂亘古。

　　“地级神王！”献天等人面色一缩，脸色难看到了极点。

　　“哈哈，两大地级神王，外加三大玄级神王，四大真级神王，难道不能留下你们这只有一个地级神王，三个玄级神王，三大真级神王的队伍吧！”狱巴狂笑出声，看着七人道。

　　“想留下我们，你们也要伤敌一千自损八百！要是你们决定死战的话，那我就拼了，那样的话至少也要将你们这九人中的其中一部分人的小命给留下！”献天知道形势已经完全的对他们这方不利，对方竟然拥有两大地级神王强者，这可是他们远远想不到的事情，怪不得四大家族来势汹汹的前来，原来是有着足够的自信，拥有两大地级神王，哪怕雷势天是刚突破到地级神王不久，但是也是和他一个级别了，而另外一个狱巴看起来比过去还要强大不少，有他牵制住自己的话，那自己这方的六个人，将被雷势天带领其他七人全部击杀，但是他们这边要是不按常理出牌的话，那么对方可是要投鼠忌器，不敢下杀手。

　　“那你们想怎么样？”狱巴一点也不生气，只是脸色玩味的看着献天神王等人。

　　“你们就此退去，你们用气势杀伤杀死的卫家成员我们既往不咎！否则的话，我们宁死，也要拖几个垫背的！”这次开口的是卫家的家主，卫虎塔，此时别说是跟自己家族的那些人报仇了，要是处理不好，对手要是丝毫不顾忌的话，他们七个神王强者不但要饮恨当场，三大家族的强者也要就此全部毁灭，也就是灭族。

　　卫虎塔这样说，献天等其他的人也是立刻附和道，七大神王双眼之中崩发出凌厉的，如虎狼一般的气势，对方要是一言不合，立刻就准备鱼死网破。

　　“哈哈，你们真是太小看我们了，你们以为我们来没有做任何准备吗？想留下我们一部分人的命，现在我告诉你，这是不可能的！”狱巴一脸讥讽，大笑了起来。“所有的人准备，战斗开始！”

　　嗖！

　　在他说话的同时，他的身躯一动找准了献天，而与此同时，雷势天这个刚突破到地级神王境界的强者也是气势如虎一般的朝着几人冲击过来。

　　两大地级神王开道，狱巴找上献天这个最顶尖的力量，而雷势天则是向一柄尖刀一般将其他六个人的阵容从中间给破开一般。

　　同时，另外的狱家，雷家，乐家，吸家的七个神王也是扑杀过来，四大家族的显然是在战前就已经密谋演练过无数遍的战术，不然的话，不会在刹那之间就做好如此的战术。

　　“吼！”献天怒吼，但是此时狱巴纠缠住他，让他根本无法实现之前的计划，嘭嘭嘭，甚至，在战斗之中，他感觉的到狱巴的实力比他竟然还要强！“你的实力怎么可能比我还强大！”

　　“哈哈，固步自封，永远都没有在生死之间徘徊进步快，你还以为我是以前的我啊？我在无数险地的冒险你知道吗？哼，杀死了你，我的灵魂，精神都会升华，那样的话，我就能够借助杀死你这个以前我比我强的对手，找到突破到天级神王境界的契机！到时候，毁灭你们三大家族，我们也是能够彻底的安心去敢自己的事情了！”狱巴兴奋的叫嚣着。

　　此时，卫虎塔等人都是面色难看到了极点，因为，雷势天太强大了，他们六人，三个玄级神王，三个真级神王强者联手对抗雷势天，竟然也被他给生生的撕裂开了防线，将他们六人给震飞了出去，一人独抗他们六人而且占据上风，而这个时候，另外的四大家族的三个玄级神王和四个真级神王扑杀过来。

　　一个地级神王都能够压制他们六人，现在又赶过来七个人，整体实力和他们相当，但是更加强大的雷势天还在一边，这让他们心中产生了绝望。

　　七个人缠住他们六个人，雷势天展开搏杀，能够一个个的将他们全部杀死，甚至要不了多少的时间。

　　面对狱家，雷家，乐家，吸家这四大家族已经密谋好的战术，献家，汤家，卫家三大家族的所有神王强者都绝望了。

　　他们六人一旦陨落，那么很快献天也要被众人围杀致死，到时候他们三大家族就彻底的完了。

　　可是面对如今这个局面，他们又能怎么办呢？得到消息的时间太短了，准备也太倡促了，最主要的是太自信了，不然的话，各个家族阻止一个神将强者大军，到时候就能够抗衡四大家族的联合了。

　　他们不知道的是，在这边他们三大家族的神王面对九大神王联合攻击的同时，狱家等四大家族的神将强者也在他们的谋划下，在远处伺机而动，准备对三大家族展开彻底的毁灭。

　　四大豪门一旦行动，那就不会再给献家等三大超级豪门留下一点的机会，这叫做斩草除根。

　　就在献家等三大家族的神王强者绝望的时刻，一个尖锐的声音陡然响起，“这里好热闹啊！雷家，狱家，乐家，吸家的九大神王强者围攻献家，卫家，汤家三大家族的神王！”

　　这个声音来的突然，让整个战场都是出现了刹那的停顿。

　　“是啊，的确是热闹非凡啊！我说我们赶到雷家，将他们家族给毁灭了，也是没有一个神王强者出现，原来他们家族的神王强者在这里！”在第一个声音响起的同时，又是一个阴阳怪气的声音响起。

　　两个声音一唱一合，随即两道年轻的身影出现在了战场之上，一个是真级神王级别的强者，气势远比一般的真级神王强，而另外一个给人一种奇怪的感觉，像是神王强者，但是又像是神将强者，不过，不管说他像什么，但是他给人的感觉却是不必任何真级神王强者差，简直是媲美顶尖的玄级神王，所以，在众人的眼中，这两个人，一个是顶尖的真级神王强者，而另外一个是顶尖的玄级神王强者。

　　不过，这两个人的话表明了一个信息，那就是这两人已经毁灭了雷家的本部，和雷家有天大的仇恨，和雷家有天大的仇恨，那不是代表和雷家，狱家，乐家，吸家四大家族有仇，而跟这四大家族有仇，这不是代表着和他们敌对的三大家族属于同盟？

　　想到这，卫家，汤家，献家三大家族的神王强者本来死寂的心这下子复燃了不少，毕竟，来的两人一个是真级神王之中的强者，而另外一个是玄级神王之中的强者，两人虽然不能扭转乾坤，但是雷家四大家族的人想要在不损失一人的情况下，毁灭他们已经几乎不可能了。

　　“什么？你们竟然毁灭了我们雷家的本部，我不管你们是谁，竟然敢毁灭我们雷家，都要死啊！”雷势天愤怒的咆哮了起来，他双眼喷出无尽愤怒的火焰。

　　说罢，雷势天身躯一动，竟然舍弃身边的对手，朝着这两个刚来的人杀了过来！

　　另外一个雷家的强者，雷伦厦，这个真级神王也是愤怒不已，他双眼狰狞，手持利剑朝着这两个来人斩杀过来，“给我死！”

　　“哈哈，雷家两个老狗，没有想到你们竟然认不出我们是谁！影逸，你说我们是不是被无视了！”一个年轻的男子仿佛没有看到来势汹汹杀来的两人似的，对他身边的另外一个英俊的男子，自嘲的笑道。

　　“缘月这话还用说吗，很明显，我们被无视了，看来当初我毁灭他们下届的雷家对他们的伤害并不大啊！不然的话，他们怎么会忘记我们呢！”另外一个男子则是带着冷笑，回答道。

　　他的冷笑自然是对雷家的人。

　　“缘月？影逸？怪不得刚才有点眼熟，没有想到竟然是你们！你们两个竟然达到了现在这个境界！而且毁灭了我们雷家的本部，今天我们要让你们死无葬身之地！”听到两人的对话，雷势天和雷伦厦两个神王强者面色变得更加的狰狞，同时愤怒的咆哮了起来。

　　缘月，这是第一个对他们下届的雷家造成重创的家族，杀死了他们家族数百的仙神强者，而影逸，更是做的彻底，把他们下届的雷家给连窝端了，不过，他们以为缘月已经死亡了，却是没有想到现在竟然跟影逸一起，而且让他们更加愤怒的是他们两个把他们神界的雷家也给摧毁了，这让他们怎么不愤怒。


第1363章 对战地级神王

　　没错，这两人正是赶到雷家的总部，毁灭了雷家的影逸和缘月，当初，影逸回到了血魔城之后，恰逢缘月突破到神王的境界，随后等到缘月彻底的稳定境界之后，影逸和缘月相信的商量了一番之后，感觉到报仇的时机到了，所以，就离开了血魔城赶向迪山帝国的雷家。

　　路上，影逸将得到的下品超神器送给了缘月一件，本来缘月是不要的，根据这礼物太贵重，但是耐不住影逸的坚决，最后他收下了一件。

　　影逸的身上本来有七件超神器，有三件是通过刺威神王和刺朱神王等三大打赌得到的，而另外四件是魔域皇等三大神皇强者的奖赏，但是送给了缘月一件之后，还剩下六件。

　　不过剩下的这六件都是对影逸有很大的作用，攻击方面有天地神刀和青海神剑，而加持速度方面有火云神靴，而另外三件下品超神器，分别是防御方面的天宇铠甲，加持灵魂和防御灵魂方面的至魔圣珠，另外一件则是对战斗力增加增幅的手套，名为亿甲神拳套。

　　简直是武装到了牙齿一样，当然了，影逸的宝物可是不止这点，逆反乾坤镜和憾世金神砖都是有着各自的逆天威能！

　　当然，影逸的体内还有两件已经认主，但是还远远无法催动的中品超神器。

　　那是血刺魔教给自己的奖励。

　　两人商量好之后，在路上，缘月彻底的熟练并且能够完全的催动手中的那件下品超神器神剑，然后两人抵达了雷家，准备毁灭雷家。

　　可是让两人失望了，两人将雷家给彻底的摧毁了，杀死了雷家的所有强者，将雷家的所有宝物都是给掠夺一空，但是两大神王强者并没有在雷家，不但雷家的两大神王不在，诸多厉害的神将强者也都不再。

　　当然，彻底的毁灭雷家，两人并不是一无所获，至少两人得到了一个消息，那就是雷家的诸多强者和另外三大超级豪门的诸多强者一起出发毁灭卫家，汤家，献家三大家族来了。

　　于是，两人没有一点耽搁，简直可以说是马不停蹄的立刻赶来，恰好看到这一幕，并且的成功的阻止了雷家等四大家族对卫家等三家族的赶尽杀绝。

　　“昨日毁灭我下界雷家之仇，今日毁灭我们上界雷家之恨，你们都给我死去吧！”雷势天无法压制内心的愤怒，面色狰狞，手中的下品超神器三角神剑猛地刺出，朝着两人刺来，哗啦，咔嚓，天地崩碎，一条条电龙交织出无尽的玄妙图案，带着无上天道神威，朝着影逸两人杀来，在他发出雷霆神招的同时，天域出现，加持在其中！

　　强大的力量翻转天地，碎裂无尽的虚空，道道天地鸿沟出现，看起来狰狞可怖，满目疮痍，大地俯首，天地独尊，气势如天，不愧是名为雷势天，他的名字果然是和他的实力相符。

　　这就是地级神王强者的威势，哪怕是刚突破到地级神王境界不久，也远远不是玄级神王可以抗衡！

　　地级神王，感悟天道的程度极深，虽然没有达到一招一式都是蕴含无上大道诡秘，但是达到无数天地至理却是蕴含其中，增加招式的威力和强度。

　　这一招还没有真正临身的时候，缘月的面色就变了，不再像刚才那样谈笑风生，地级神王强者强大的天域浩荡，将两人给彻底的束缚其中，想逃都逃不了，缘月的面色极为的凝重，就算是他也同时释放出自己的天域抵挡，但是也无法抵挡的住，不过这个时候，影逸的面色则是平淡，仿佛没有看到这一切似的。

　　这就是拥有强大的实力的自信。

　　“哼！”影逸冷哼一声，吞噬领域和地域同时呼啸而出，交织在一起，轰隆一声巨响，两大领域瞬间发生蜕变，浩浩荡荡，如天河滔滔，组成了一个更加强大的领域，力压雷势天的天域，同时，影逸双手紧握天地神刀怒吼出声。

　　“给我滚开！”

　　强大的吼声让整个战场都是为之一震，这个声音来的实在是太霸道了，疯狂的力量通过天地神刀爆发而出。

　　凝聚成了诸多神物，似龙，似凤，携带无上神威和雷势天的愤怒一击碰撞在了一起。

　　铿！

　　惊天撞击，无穷时空在这次碰撞之中毁灭了，不知道到延伸到什么地方，空间坍塌，仿佛要将人给吞噬其中似的。

　　先是超神器带着的能量撞击，然后则是携带力量本体的两大超神器撞击，在强强对碰中，影逸一步未退，而那刚突破到地级神王境界不久的雷势天竟然退了数百公里的距离，第一交手，影逸完胜地级神王强者。

　　“不久前影逸在路上跟我交手，我就败给了他，当时我还以为影逸比我强不了多少，但是没有想到，我和他的差距这么的大，我现在的实力也就是真级神王之中数一数二的存在，但是他却是能够力压地级神王强者了，他不愧是无数年来都罕见的绝世天才人物！果然没有法比啊！要知道他还不到神王境界！”缘月看到这一幕，心中震撼，对影逸的实力也是有了全新的认识，同时心中忍不住苦笑，被影逸给打击到了，当然，从内心之中他对影逸那是极为感激的，可以说没有影逸就没有他的今天。

　　“小子，你怎么可能这么强？”雷势天本来一举准备重创，乃至杀死影逸两人缓解内心的愤怒，他却是没有想到影逸竟然这么的强势，轻易的接住了他的攻击，并且把他给震退，此时他瞪大双眼，一脸震撼的神色，他看着影逸顶多是玄级神王强者，但是刚才展露的实力却是隐隐的和自己相当，这让他怎么不惊骇，要知道，不久之前，他可记得影逸还是仙神境界啊！

　　这么快的实力提升速度？要是假以时日，那他们雷家可是不止被现在摧毁了那么简单，甚至他们这两个神王，还有一些精英神将强者都可能被彻底的杀死，想到这，他又怒又惊。

　　不远处慢上一步赶到这里的雷伦厦也是震撼无比，他知道自己这个大哥的强大，但是他却是没有想到影逸竟然能够将达到地级神王级别的他大哥给生生震退。

　　不但是他们两个人震撼，全场所有的人在这个时候都是震撼了，雷势天的强大霸道，地级神王级别的实力，众人已经见识了，绝对是可以横扫天地，诸多玄级神王强者都不是对手，但是这个时候竟然被来的叫做影逸的人给一击而退。

　　这让卫家等三大家族的人脸上都是一喜，要是影逸可以抗衡雷势天的话，那么他们三大家族将挽回之前连一战之力都没有的情况了，最少可以全力一战，胜负则是难以预料。

　　这比之前的绝望，好了简直不是一星半点，但是雷家等四大家族强者的内心则是恰好相反。

　　“可恶！”此时的雷势天怒火中烧，被影逸给击退，这让他的心中有一种很受伤的感觉，手中的下品超神器三角剑在他的催动下，挽出了三道璀璨的剑花。“三剑神雷！”

　　这三道剑法如三道惊雷一般，蕴含着爆炸性的神力，朝着影逸所在的方向杀了过来！

　　一些玄级神王级别的强者要是被这剑花给击中的话，也是可能重创，乃至陨落都不是不可能。

　　“缘月，你去对付雷家的那个老家伙，这个老家伙交给我了！”影逸大声咆哮一声，身躯闪烁如闪电，如激光，看不出轨迹，手中的天地神刀斩下！

　　嘭！嘭！嘭！

　　雷势天的三道神雷被影逸给强势摧毁，影逸如一尊战神机器一样，横行霸道，朝着雷势天霸道席卷过来。

　　天地神刀力压而下！

　　“八臂杀神！”影逸怒吼出声。

　　“轰！”八臂杀神杀了出来，现在的八臂杀神比之以前不知道强大了多少倍，携带滔天的杀意！

　　“魔天神雷！”雷势天面色凝重，手中的三角剑朝着影逸一指，顿时无穷神雷朝着八臂杀神攻击过来，嘭嘭嘭，无穷神雷爆炸，将八臂杀神炸的支离破碎。

　　“不愧是地级神王！”影逸面色泛起冷笑，影逸自然不会自大的认为自己能够轻松的解决地级神王强者。

　　当然，这主要是影逸的手段还远远的没有施展出来。

　　“死吧！雷神降临！”雷势天心中的怒火被影逸给激起了，手中的下品超神器，三角神剑朝天一指，然后只见无数道的剑光，刀光出现，每一道剑光，刀光都是带着无尽毁灭性的能量，朝着影逸斩杀过来，要将影逸毁灭在无尽刀光剑影之中。

　　“天地神龙斩！”影逸怒吼出声，直接的将天地神刀催动到了极致，也就是第九层的操控水准，几近完美的程度。

　　天地神龙斩是影逸结合天地神刀和自己悟出的无尽武学招式结合施展出来的最强大一招！

　　一招斩出，似青似红似白的刀芒出现，仿佛分割天地，分隔阴阳，一刀斩出，雷势天打出的雷神降临异象顿时土崩瓦解，不堪一击。

　　刀芒越发璀璨，朝着雷势天斩杀过来，气势如虹，贯穿日月，势要夺走雷势天这个地级神王强者的命。


第1364章 朝天砸，砸杀地级神王

　　面对影逸的绝世神招，雷势天一点也不敢大意，面色凝重到了极点，他已经不再把影逸当成是弱者，随意揉捏之辈，而是能够和自己抗衡，甚至能够要了自己小命的存在。

　　“霸雷出世！”雷势天愤怒出声，顿时之间他身体四周无数的神雷陡然出现，每颗神雷都是能够陨落一些实力弱小的真级神王，无穷多颗神雷简直是可以湮灭任何的玄级神王强者。

　　最终这些神雷汇聚到雷势天的身前，凝聚成了一个神雷，来势汹汹的朝着影逸那绝世神招，天地神龙斩击杀过去。

　　咔嚓，轰隆隆！

　　在对碰之中，神雷被湮灭，而那刀光如神龙第一次显得黯淡了不少，显然这霸雷的强悍。

　　“神剑逆天！”雷势天再次顿喝，更加强大一分的招式爆发而出，终于化解了影逸这一次攻击。

　　到了现在，所有的人都是明白了一件事情，那就是影逸不管是什么境界，但是在实力上确实是能够和雷势天这个地级神王抗衡，不，不止是抗衡，很明显可以看出来雷势天是在被影逸给压制着。

　　这个时候，双方的强者都是一对一，本来应该占据绝对上风的雷家等四家联合，此时除了狱巴在和献天的对战中占据上风之外，其他八个战场，竟然全部都是四大超级豪门联手一方占据下风。

　　“可恶！”多年筹划的计划被影逸和缘月两人的到来给破坏，狱巴愤怒的咆哮出声。

　　“哈哈，狱巴，就算你的实力现在比我强上一些又如何，结果仍然是难以奈何我们三大家族，这个感觉是不是很好啊！”献天虽然被压制，但是心情却是很愉快，显然，影逸和缘月的到来已经破坏了狱家，雷家等四大家族毁灭他们三大家族的计划。

　　至于翻盘？献天则是没有想过，因为现在双方只是旗鼓相当而已，狱巴也是这样想的，就算是毁灭不了，也是能够全身而退。

　　可是马上让两人震撼的事情就发生了。

　　影逸再次被雷势天给化解了更加的攻击之后，影逸准备施展出自己的杀手锏。

　　“火云神靴，催动！至魔圣珠，催动！亿甲神拳套，催动！火云神靴，催动！憾世金神砖，催动！”影逸心中连连低呼出声。

　　前面几种都是加持，增加影逸的各方面，目的就是催动超神器中的上乘货色憾世金神砖。

　　影逸所谓的杀手锏，那就是憾世金神砖，唰，憾世金神砖陡然出现在了影逸的手中，发着璀璨的金色光芒，手持憾世金神砖，影逸就仿佛行走在神界的真正上古神祗一样，把影逸照耀的极为神圣，影逸的嘴角翘起了一个诡异的弧度，大叫道，“朝天砸！”

　　在各大下品超神器的加持下，影逸的速度崩发到极致，灵魂也是强大到了极致，同样的，力量也是强大到了极致，各种极致综合到一起，通过憾世金神砖爆发出来。

　　这个憾世金神砖在影逸咆哮出声的时候，在各种极致下被影逸给掷了出去，朝着天飞去。

　　影逸这一举动，让整个战场关注到这里的人都是极为不解，拿个砖头朝天上砸干嘛！

　　就连和影逸战斗，恨不得扒影逸皮的雷势天都是不解影逸的举动，可是下一刻，所有的人都是忍不住瞪大了双眼，惊呼出声。

　　因为朝着那天上飞去的憾世金神砖陡然飞了下来，并且朝着雷势天飞压下，憾世金神砖往下落的同时，体积变得越来越大，同样，速度快到了极致，威力大到了难以想象的程度。

　　雷势天面色剧变，心中咯噔一下，有种不祥预感，他感觉到这个砖头中蕴含着可怕的，令他心悸的能量，他不敢硬抗，想躲开这个攻击，但是让他简直是绝望的事情出现了，他发现自己被这个金色的砖头给锁定了，无论他刹那之间改变多少坐标，也是无法摆脱这个砖头的轰杀。

　　而且，让他更加绝望的事情是自己在这一刻竟然无法动弹了，有什么比这更加让人绝望的事情。

　　咻！咻！咻！咻！

　　从影逸的身边，道道无形的攻击朝着雷势天攻杀过来，赫然是强大无比，诡异无比的灵魂攻击。

　　在憾世金神砖砸下来的同时，影逸也是施展出了比精神风暴更为可怕的金天魂斩！

　　“啊！”雷势天惨呼出声，本来砸过来的憾世金神砖都已经让他绝望了，现在，影逸又施展出了金天魂斩偷袭他的灵魂，所以一下子就得手了。

　　雷势天的灵魂被影逸的灵魂攻击得手，而那疯狂的砸下来的憾世金神砖疯狂的爆发了威力！

　　无数道金光从憾世金神砖中爆发，刺进雷势天的体内，每道金光都是带着可怕的威力，有物理攻击层面的，也有灵魂方面的。

　　“啊啊啊啊！不！不！我不会死的，我是地级神王，我是地级神王啊！影逸，我诅咒你，我诅咒你，你怎么可能变的这么强大，当初为什么不耗费更多的代价杀死你，杀死你在下界的亲人，我懊恼，我后悔，我恨，我恨啊！你不得好死，不得好死！！！”雷势天这一刻哪还有之前的风度，双手乱抓，如疯魔，变得疯疯癫癫，一点尊严都没有了，疯狂的咆哮着。

　　轰隆！

　　憾世金神砖朝雷势天继续压下，随着一声凄厉的绝望的惨叫，雷势天的灵魂率先被湮灭，灵魂先后被重创，再加上身体的各种机能被无数道金光给破坏，雷势天终究没有等到憾世金神砖彻底压下就被其中爆发的金光和影逸双管齐下爆发的金天魂斩给杀死了。

　　嗖！

　　影逸身躯一动，来到了死亡的雷势天的身边，大手一挥，雷势天这个刚刚突破到地级神王级别不久，还没有来得及意气风华的绝代风采人物就被影逸给拉入体内，开始吞噬炼化。

　　此时的影逸还是四星神将大成级别，只差一个顿悟，或者一个契机就能够突破到神王境界了，而雷势天这个地级神王强者对自己突破到五星神将境界达到五星神将大成境界有着很大的作用，毕竟炼化神王强者，对实力提升飞快，而且炼化神王级别强者的法则，对随后从六星神将境界突破到神王境界也是大大的有好处！

　　当然，雷势天的一身宝物也都是被影逸给收入了体内，成全了影逸，哪怕是再穷的神王强者，也都是有自己需要的东西，更不要说雷势天这个地级神王强者了。

　　只是可惜，雷势天只有手中的三角剑一件下品超神器而已，等同价值的宝物则是没有了？

　　同时，影逸也是将憾世金神砖收入了体内，心中倒吸凉气，“妈的，没有想到第一次催动憾世金神砖杀敌就是有着这样的功效，他妈的，威能太强大了，连雷天势这个地级神王强者都是在一刹那的时间里被定住了，一刹那的时间，这可是足够我杀死一个地级神王强者几百遍啊！这雷天势死的冤，也不冤！”

　　影逸斩杀雷天势，这发生在转瞬之间，这一刻，全场都是还没有反应过来，当影逸将雷势天的身体和宝物收入体内之后，这个时候，众人才反应过来。

　　“不，你竟然杀了我大哥，我要你死啊！”雷伦厦第一时间就狂化了，他不管自己是不是影逸的对手，瞬间摆脱了缘月的纠缠，朝着影逸杀来。

　　而于此同时，其他的强者一个个都是呆滞，被影逸击杀雷势天的凶悍实力给震住了。

　　“要让我死？当初我在下界的时候你们做不到，现在斩杀了雷天势之后，你更做不到！”影逸面色淡淡，手中出现了天地神刀，朝着愤怒无比，来势汹汹，手持下品超神器席卷过来的雷伦厦，手腕翻转，同时天地神刀斩下！

　　“八臂杀神！”

　　同样是刚才面对雷天势的一招，可是要知道雷天势是地级神王啊，而雷伦厦只是真级神王强者而已，和雷天势的实力相差甚远。

　　结果仅仅一个遭遇，雷伦厦这个真级神王级别的强者就步了雷天势的后尘，八臂杀神横行无忌，八只手臂舞动八件杀器，一下子就摧毁了雷伦厦的任何攻击，将雷伦厦给残忍的斩杀。

　　在刹那之间，影逸连斩雷家两大神王，一个真级神王，一个地级神王，顿时震惊了所有的人，不过和雷家一个联盟的七人都是吓得肝胆俱裂，而和雷家相对阵容的七人则是震撼加惊喜，同样的缘月也是被影逸的霸道出手给震住了。

　　他知道影逸强，但是却是没有想到影逸这么强大，竟然将地级神王都给灭杀了，因为震撼太大，心中无法平静，这也导致了雷伦厦摆脱了他，杀向了影逸，被影逸给一招就残忍的杀死。

　　“行动失败！走！”狱巴心中产生了不好的预感，看着远处的影逸，他有种再不走就要永远留在这里的感觉，因为对手的整体实力远远的超过了他们，所以他也不再迟疑，大声咆哮一声。


第1365章 镜面世界，燃烧本源秘法

　　听到狱巴的话，剩下的狱家，吸家，乐家三大家族的强者顿时也没有一点战斗激情了，因为，他们也都是感受到了影逸的可怕，那可是能够斩杀地级神王强者啊，虽然只是刚突破到地级神王境界不久的强者，但就算是狱巴和献神两大老牌地级神王强者也是不自信能够做到像影逸这个干脆利索。

　　这影逸是和狱巴，献神这两个地级神王级别的对手，其他的狱家，乐家，吸家的强者怎么还会有战意。

　　“想走，这可能吗？”这个时候，影逸阴森的声音陡然响起，赶尽杀绝，这可是影逸的处事风格，毕竟杀死雷家两大神王，也是相当于跟另外三大家族结仇了，既然结仇，那还不如甘草除根，省得春风吹又生。“献天神王，你们三大家族的神王联合缘月，把狱家等其他的六个神王强者的小命留下，这狱巴交给我了！”

　　如今，狱巴的实力要超过献天神王，他一下子就把献天神王给击退，但是他要为自己人创造机会逃走，可是听到影逸的话，他的脸色阴沉无比。

　　嗖！

　　影逸的身躯一闪就来到了献天神王的身前，听到影逸的话，献天对影逸投以感激的微笑，“好！我就带领其他的人把他们三大家族的神王的小命都给留下，你也要小心一点。”

　　“嗯！”影逸颔首，嗖！献天神王身躯一动，加入到了杀戮其他六个神王强者的阵容之中，八对六，而且还有他这个远比雷势天还要强大的地级神王压阵，狱家等六大神王强者一个也不可能幸免。

　　随后，影逸凌厉的光芒投向不远处的狱巴神王，一脸讥讽的说道，“你不是说要逃吗？现在怎么不逃了？”

　　“就算是逃，我也要先杀了你再说！”狱巴的脸色突然变得狰狞，“我不管你和雷家有什么样的仇怨，但是你杀死了我的好友雷势天，我要让你死！我不管你拥有地级神王的战斗力还是本身达到了地级神王的境界，但是结果，你都要死！”

　　轰隆！

　　狱巴浑身一震，身体表面突然出现了仿佛地狱般昏暗色彩的铠甲，而他的双手之中的武器变幻，变成了一杆防御地狱黄泉一般的长枪！

　　“影逸小心，狱巴要拼命了！那是下品超神器幽冥神枪！”正在帮助其他人围剿狱家等三大家族神王强者的献天神王看到狱巴施展出来的手段，双眸一瞪，忍不住惊呼出声。“传说中极品超神器幽冥神枪的仿品！威力无穷！他以前不能彻底催动的，现在看来是要破釜沉舟了。”

　　幽冥神剑，幽冥神枪，这两件极品超神器都是同一个绝世强者炼制的，两者具有的威力相似，当然根据使用者擅长有关。

　　当然，就算是这两种极品超神器的仿品，只是下品超神器，但是那威力也远远不是一般的同层次的下品超神器可以相比的。

　　“狱王赤神刺！！”狱巴的咆哮声响彻天际，手中的幽冥神枪朝着影逸刺来，划破无尽虚空，直刺影逸身体无数处死穴，狱巴催动幽冥神枪，对影逸展开最强搏杀，看来是真的要将影逸一击绝杀，不留丝毫的悬念，这一枪是狱巴心中谋划好的绝世一击，这个时候，狱巴脸色带着阴沉，也带着冷笑和残忍，“这一招本来是要留给献天神王的，但是你让我有种心悸的感觉，所以，我决定将这一招送给你！杀死你，也算是为了雷家被你杀死的两大神王报仇，当然随后还有献家等其他三大家族的神王将一个死在我手中！”

　　这狱巴之前说要逃跑，现在竟然要催动最强绝招留下影逸的小命，前后这么巨大的转变饶是在场的众人没有一个想到。

　　这个时候，再施展憾世金神砖的“朝天砸”已经来不及了，因为这一枪实在是太快，也实在是太强大了！

　　“逆反乾坤镜，镜面世界，反射一切！”但是影逸的面色并没有太大的变化，在这关键时刻，影逸冷静的催动了逆反乾坤镜。

　　逆反乾坤镜的功能极多，其中一样功能极为的逆天，就是镜面世界，反射一切！

　　随着影逸一声爆喝，逆反乾坤镜出现在影逸的头顶之上，在影逸的前方出现了无数密密麻麻，大大小小的镜子，组后成了一个镜世界。

　　狱巴催动下品超神器幽冥神枪，对着影逸刺杀出了最强的攻击，却是没有料到在一刹那的功夫，影逸的身前竟然出现了无数密密麻麻的镜子，组成了镜子世界。

　　“给我破！”狱巴爆喝出声，那幽冥神枪突然爆射出更加璀璨的光芒，可是撞击在那无数的镜子之上，竟然像石沉大海一般，根本无法突破镜子的防御，这无数镜子就仿佛连接到了一起，只要不全部破碎的话，根本就不能破开任何一块。

　　“怎么可能？”狱巴惊呼出声，一脸的不可置信，对这一枪，他很是自信，自己能够将影逸的小命留在这里，却是没有想到竟然被一面面镜子给阻挡住了，无论他施展更加强大的攻击，还是无法攻破任何一面镜子。

　　“有什么不可能的！镜面世界，反射一切！”影逸冰冷的声音响起，顿时御把施展出来的绝世神招从镜面之中发射出来，经过逆反乾坤镜的剖析和分解，这反射出来的攻击甚至隐隐的比狱巴发出的攻击还要强大几分。

　　反射出来的攻击和狱巴之前的攻击类似，一把幽冥神枪，带着无穷的神威朝着狱巴斩杀过来！

　　狱巴手持幽冥神枪连连催动，连续三次攻击才将镜面世界反射出来的攻击给抵消！

　　但是此时狱巴已经变得狼狈不堪了。

　　“本源精血，本源法则，本源神力，燃烧秘法，小子，这是你逼我的！”狱巴浑身的气势陡然变得更加的强大，双眸如两颗火球一般，赤红赤红，可怕无比，仿佛能够看破一切虚空，这是狱巴燃烧本源精血，本源法则和本源神力的功效。

　　燃烧神力，燃烧本源精血和本源法则的秘法极为的罕见，虽然对身体有害处，但是关键时刻却是有着保命的功效。

　　短时间内，狱巴的实力大幅度增加，但是等到燃烧本源精血，本源法则，本源神力过后，狱巴的实力将陷入一个虚弱期，甚至实力会发生倒退的情况，不过相比较于短时间实力爆增，有这些副作用也是情有可原的。

　　轰！

　　此时的狱巴远远的比影逸要强大，他手中的幽冥神枪在燃烧本源神力，本源精血，本源法则的情况下，变得璀璨无比。

　　感受着狱巴突然爆增的气息，在催动逆反乾坤镜的功能，有镜世界反射一切阻挡在前，影逸的心中也是突然产生了一种心悸的感觉。

　　“幽冥通天刺！”狱巴愤怒的咆哮起来，手中的幽冥神枪朝着影逸身前的无数面镜子中的其中一面镜子刺杀过去。

　　嘭，一面镜子陡然爆炸，仿佛连锁反应似的，其他的无数面镜子也是在第一面镜子爆炸的瞬间，嘭嘭嘭嘭！全部爆炸。

　　与此同时，逆反乾坤镜也是落入了影逸的身体之中，影逸的身体在逆反乾坤收入体内的一刹那，身体有点踉跄，脸色微微的苍白，眼中扫过一抹郑重的神色。

　　显然，施展了损人不利己的燃烧秘法之后，他的实力已经凌驾在了影逸之上，简直是堪比最最顶尖的地级神王强者了。

　　看着威势更加强大的幽冥神枪朝着自己刺来，影逸没有丝毫的迟疑，那憾世金神砖直接的化作无穷威势轰隆朝着狱巴砸下。

　　“朝天砸！”

　　憾世金神砖之所以这次来得及，那是在逆反乾坤镜创造的镜世界要破灭的一刹，影逸就彻底的催动，准备和狱巴硬碰硬。

　　“给我滚开！”狱巴如行走在神界的无敌战神，憾世金神砖之中闪烁出来的道道金光竟然还没有攻入他的体内就被他体内爆射出来的力量给摧毁了，根本无法对他的身体造成一点伤害，更让影逸震撼的是，狱巴手持幽冥神枪竟然一枪就把憾世金神砖之中的无上神威给震荡开了，气机牵连，影逸的身体猛地一震，喉咙一甜，被震的内脏都是受到了伤害。

　　不过影逸浑身一震，这点伤害立刻痊愈，恢复能力，影逸可是冠绝天下，罕有人能比。

　　“幽冥刺，死！”狱巴手中的幽冥神枪一震，咫尺天涯，朝着影逸的身体刺来！

　　这一刺的威力比之刚才更加的巨大，影逸确信，就算是自己身披下品超神器防御铠甲，天宇铠甲，也是要被其中的力量给透过天宇铠甲给震的重伤！

　　一旦受重伤，那可就遭了，因为狱巴肯定不会放弃这样的机会，要把影逸置于死地！

　　“杀！天杀神刀斩！”这个时候，献天神王杀来，他也是看出来了此时狱巴的强大，他手持下品超神器斩刀，威势无双，要在狱巴斩杀影逸之前，斩杀狱巴。

　　这是围魏救赵的策略。

　　“哼！献天你这是找死！”狱巴一声冷喝，手中的幽冥神枪撞击在了献天神王的绝世神招之上！

　　嘭！献天神王惨叫一声，手中的下品超神器脱手而出，同时他的身体如一个断了线的风筝一样，倒飞了出去，竟然不是燃烧了三种本源的狱巴一招之敌。


第1366章 五星神将，霸道斩杀！

　　献天神王竟然被使用燃烧秘法的狱巴一招给击成了重伤，要知道刚才虽然狱巴要强一些，但是现在狱巴的实力已经远超过了狱巴，狱巴这下出手，立刻震惊当场。

　　不过，狱巴并没有趁胜追击，手中的幽冥神枪化作道道残影朝着影逸击杀过来！

　　“幽冥万王斩！”狱巴咆哮的声音如惊世神音，整个战场的所有战斗都是因此停下来了，然后只见狱巴手中的幽冥神枪之上威力爆发，如鬼神残绕，嗷呜凄厉的叫声从幽冥神枪之中传递而出，异常的刺耳，恐怖无比。

　　咻！

　　长枪过处那是一片虚无，朝着影逸的要害刺杀过来，眼看影逸就避不过去了。

　　这一枪比将献天神王重创的一枪更加的恐怖，更加的强大，这一枪仿佛死神催命，要将影逸带入死亡的境地。

　　“影逸小心！”缘月惊呼出声，他的双眼带着焦急的神色，他和影逸早就相识，现在更是像兄弟一般，影逸要是受到伤害的话，他将无比的伤心。

　　而现在，影逸遇到的危机可是不只受伤害那么简单。

　　此时的狱巴太强大了，不是天级神王强者无法对抵挡他的攻击，只有天级神王级别的强者才能够将其压制。

　　千钧一发之间，影逸并没有一点畏惧，只是面色涨红，好像身体有什么变化使得，轰隆，影逸浑身的气势陡然之间强大了数十倍之多。

　　强大的气势撕裂天地，让数万光年的天地都是陷入了恐怖的凝固状态，一时之间，甚至狱巴对着影逸的绝世攻击都是定住了，一动不动。

　　“终于突破到五星神将境界了！”影逸眼底深处一道精芒扫过，手中出现了下品超神器八卦天刀，双手持八卦天刀猛地斩下！

　　而这个时候，狱巴的超强绝世神招恰好赶到。

　　嘭！

　　强强碰撞，惊天的撞击声响起，在碰撞出一道鸿沟出现，朝着狱巴的身边延伸！

　　而狱巴手中的幽冥神枪在强烈的碰撞中被震飞了出去，竟然无法抵挡住影逸这看似轻巧的一击！

　　影逸一朝突破到五星神将境界，实力暴涨，突飞猛进，拥有的实力已经彻底的凌驾在了狱巴之上，媲美真正的天级神王强者了。

　　嘭，强大的力量撕裂天地，撞击在了狱巴的身上，啊，狱巴倒飞了出去，同时，发出了一连串的惨呼声，“不可能！怎么可能！”

　　狱巴无法相信自己被影逸给击败的事实。

　　“杀！”影逸自然不会给狱巴留下苟延残喘的机会，因为影逸不知道狱巴是不是还有后手！

　　要是有的话，就算是不能对自己造成伤害，但是想来也是极为的麻烦，要是造成几个人的伤亡，那可是不想看到的事情，所以，还是赶快杀死的好！

　　影逸手持八卦天刀，身躯仅仅微微一闪，以大瞬移的方式来到了狱巴的身边，这速度彻底的凌驾在了任何地级神王强者之上，只有真正的天级神王强者才能够媲美。

　　“杀！”影逸丝毫不留情，面色冰冷，手中的八卦天刀带着神威斩下，现在达到了五星神将境界，各方面能力在大量的王级神脉的帮助下，很快就达到了近乎完美的程度，并没有出手击杀狱巴有一丝不好，因为影逸之前的底子打的实在是太牢固了。

　　所以突破到五星神将的境界简直是水到渠成的事情。

　　“你的实力怎么变得这么强大？”狱巴到影逸的屠刀临头了，竟然还没有从震撼之中醒转过来，他双眼瞪的滚眼，想问为什么影逸突然变得这么强大？莫非是突破到天级神王的境界？可是造成的异象好像不是这样啊！

　　狱巴不解，当然影逸也没有闲情逸致跟他解释这些，八卦天刀带着一往无前的霸道神威，斩下！

　　啊！

　　狱巴带着最后的惨叫声死亡，堂堂一代地级神王，而且在燃烧了本源精血，本源法则，本源神力之后实力几乎可以说是极为顶尖的地级神王强者，但是最后竟然也死在了影逸的手中。

　　影逸突破到了五星神将的境界，实力也是达到了媲美天级神王的程度，其实，这个时候，影逸知晓自己的灵魂境界已经达到了天级神王的灵魂层次，其他各个方面也是达到了这个层次。

　　影逸大手一挥，狱巴被斩灭灵魂的肉体还有他的宝物都是被影逸给收入了囊中，这狱巴实力不错，宝物也多，根据影逸知道的，至少也有两件下品超神器，一件是刚才使用的极为上乘的下品超神器幽冥神枪，另外一件是下品超神器神剑。

　　当然，狱巴积累了无数年，而且懂得燃烧本源方面的秘法，这可是罕有人知道的秘法啊！甚至连很多天级神王都是不知晓。

　　这秘法的价值珍贵程度可是亘古罕见，好好的查探一下，狱巴身体之中的宝物多多，肯定会让自己受益匪浅。

　　突破到了五星神将境界，并没有达到五星神将的大成，但是先后吞噬了两大地级神王，这让影逸有把握在炼化了两大地级神王强者之后达到五星神将的大成境界。

　　从狱巴神王一枪挑飞献天神王，到朝着影逸施展绝杀一击要把一枪刺杀再到影逸突然气势爆发一举重创战斗力飚增的狱巴神王，再到强势击杀狱巴神王，将狱巴神王的身体和宝物收入体内，这一系列的变化在眨眼之间，但是其中的变化却是让其他的神王强者有种窒息的感觉。

　　“影逸，影逸他……竟然击杀了狱巴神王，竟然击杀了狱巴神王，这怎么可能？”不管是和影逸敌对的，还是影逸处在同一个同盟的强者，此时没有一个人能够平静，都是瞪大了双眼，被这个简直可以称之为戏剧性的变化震撼的无法呼吸。

　　不过在震惊之后，卫家三大家族和缘月都是惊喜，喜悦，而对方，像狱家，等家族的人则是脸上露出了愤怒，不甘，还有害怕的愤怒神色。

　　“影逸，干的不错！”缘月第一个惊喜的咆哮了起来，给影逸由衷的赞美，刚才影逸差点被狱巴给击杀，这让他简直肝胆俱裂，吓破了胆，但是现在看到影逸不但完好如初，而且实力看样子又有了突破，他高兴不已，他可是知道，影逸这一突破，只是突破到五星神将境界，五星神将层次就有了堪比天级神王的实力，这天赋简直是逆翻了天啊！

　　其他的人虽然没有缘月这么激动的赞美，但是都是对影逸投出了赞美，感激的神色，要不是影逸的话，那今天死的人可都是他们啊！

　　“杀！”这个时候，卫虎塔等人气势如虹，如惊雷贯穿天地，而狱家等人由于同盟对手连死了三人，而且其中两个是最强的地级神王，他们的气势衰弱到了极点。

　　于是，剩下的六人呈鸟兽散开，各自逃命，不然的话，都要饮恨当场。

　　“杀，赶尽杀绝，不能让他们一个逃走！”这个时候，被狱巴给重创的献神恢复了一部分实力，虽然远不如之前，但是战斗力仍然比得上一般的玄级神王强者。

　　他朝着一个玄级神王杀了过去。

　　“杀！”影逸实力再次突破，刚才杀了狱巴，并不过瘾，还想多杀几个人，为自己的将要飞升到神界的亲人送去一些宝物，所以也是气势如虹的斩杀逃跑的强敌！

　　啊！

　　手起刀落，吸家的一个玄级神王死在了影逸的手中，这人死的极为干脆，临死之前连一声惨叫都是没有来得及发出，然后他的身体和宝物进入到了影逸的手中。

　　影逸的身躯再次闪烁，“啊，影逸，我诅咒你，我诅咒你不得好死！”这人死之前竟然来得及发出了一声惨叫，这人是狱家的真级神王强者，至于乐沿这个玄级神王正在被献神和卫虎塔这个玄级神王围杀。

　　“啊！”这个时候远处一声惨叫声响起，乐家的一个真级神王强者被影逸等四个真级神王围杀致死！

　　转眼之间，剩下的六大神王强者又去其三，两个被影逸给斩杀，一个被围杀致死。

　　献家的玄级神王献力和汤家的玄级神王汤山崩，两人正在围攻狱家的一个真级神王强者，这个真级神王强者虽然级别比围攻他的两个神王强者境界低，竟然在一时片刻的时间里没有被斩杀，当然看形势根本就不能坚持多少回合。

　　而另外一个狱家的真级神王？本来献力和汤山崩这两个玄级神王强者，准备分出一个人对付他呢，可是影逸在几乎瞬间的功夫就斩杀了两大神王强者，然后影逸朝着他追来，两人也是不好去跟影逸这个恩人去抢人头。

　　所以，两人只好“努力”的斩杀被他们两个围攻的真级神王强者了，啊，一声惨叫，被他们围攻的这个真级神王最后终于不堪承受他们两人的联合攻击，导致最终陨落。

　　而与此同时，远处两个方向几乎先后顺序的两声惨叫声同时响起，一个是被献天神王和卫虎塔围攻致死的刚突破到玄级神王境界不久的乐沿，而另外一声惨叫是被影逸给斩杀的狱家强者。

　　自此，以狱家为首，雷家，乐家，吸家为辅的四大家族围攻三大家族的家伙彻底破灭，而这瓦解四大家族计划的英雄就是影逸，当然也不能完全磨灭缘月这个小配角的作用，虽然有点小。


第1367章 亲人飞升！

　　狱家等四大超级豪门，九大神王强者携手而来，要毁灭献家，卫家等三大超级豪门，可惜，影逸的突然出现，一举扭转乾坤，彻底的瓦解了四大超级豪门的阴谋。

　　“大恩不言谢，你是我们三大家族的恩人，以后如有差遣，我们一定赴汤蹈火，在所不辞！”献天神王带领六大神王对影逸和缘月躬身感谢，声音纯正，认真无比。

　　“几位不用客气，我们和雷家也算是有天大的仇怨，仇人的仇人是朋友，我和诸位家族也算是同盟，而且，我和卫家也算是关系密切，就算是我们和雷家没有仇，因为卫家，我也不会袖手旁观的。”影逸笑看卫虎塔和卫盾道。

　　“嗯？这？”卫虎塔和卫盾都是露出了惊异的神色，显然是没有想到自己家族竟然和影逸有密切关系。

　　卫家的两大神王强者都是极为惊异了，更不要说其他的两大家族的神王强者了。

　　“我和你们家族的卫山是结拜兄弟，你说兄弟家族有难了，我能够袖手旁观吗？”影逸笑着解释。

　　“卫山？你就是卫山的结拜兄弟！”卫虎塔和卫盾两人惊喜道，显然，两人听到过一些事情。

　　“莫非你们知道？”这下轮到影逸诧异了，“当初我们结拜的时候，他好像才九级神人巅峰境界吧！”

　　“没错，他当时的确是九级神人巅峰，但是他获得了九级血刺魔称号，回到我们家族之中得到了大力的培养，过去几万年的时间里，他的实力提升速度也是极快，如今已经达到了五星神将大成境界了！在我们家族地位较高，所以，关于他和人结拜的事情，我们也是听到了一些讯息。”卫盾解释道，他和卫虎塔对视一眼，都是暗暗的点头，心中已经有了定策。

　　“既然卫山和影逸这个能够击杀地级神王的强者是结拜兄弟，以后他就是我们家族的第一继承人，大力的培养他，让他开始接管我们家族的大量事务！等我退位之后，就让他做家主！”卫虎塔传音为盾道。

　　“我也是这样想的，有影逸这样堪比天级神王的高手做结拜兄弟，我们卫家算是有了很强大的后盾，而且，我能够看出影逸修炼的岁月很短，未来的成就可能更大！”卫盾对卫虎塔的想法深感赞同。

　　此时的卫山还不知道影逸不但只手拯救了他们卫家于水火之中，还因为影逸的缘故，他直接的被提拔成了家族的第一继承人，连家族之中仅有的两大神王都支持他，他的前途注定不可限量。

　　“呵呵，刚才我注意到，那其他四大家族的庞大神将阵容，正在远处驻扎着，显然是要等到这边解决了你们之后，那些神将阵容，出兵你们三大家族！所以，我看现在我们还是先将他们解决了，然后出兵除了雷家之外的三大家族，将他们四大家族彻底毁灭再说吧！”影逸笑了一下，随即神色认真的说出了如今最重要的事情。

　　“没错！”献天为首的众神王都是点头，他们不少都是唏嘘感慨卫家能够和影逸这个堪比天级神王的强者有着深厚的关系，不过想到这样的绝世强者以后就是他们的同盟，他们都是高兴起来了。

　　在迪山帝国，一个同盟要是有天级神王坐镇的话，那这个同盟就是一流的同盟，仅此于迪山帝国的皇族。

　　三日之后。

　　不管是卫家，还是狱家，乃至汤家，都是高兴无比，因为他们的仇敌联盟，雷家，狱家，乐家，吸家，被彻底的毁灭。

　　这一日，整个迪山帝国震撼了。

　　因为这一日，原因同样是因为雷家，狱家，乐家，吸家，这四大威震迪山帝国无数年的家族被毁灭了。

　　卫家！

　　“什么我是第一家主继承人？”当获知这个消息的时候，卫山浑身一震，一脸的不可思议。

　　随后，他明白了什么，他不禁露出了苦笑，心中暗道，“这一切想必都是我结拜兄弟影逸的功劳，真是没有想到，他竟然拥有击杀顶尖地级神王强者的实力，而且成为了我们家族的大恩人，不知道他如今是什么境界，要知道当初他可是才一级神人境界的时候就能够击杀一星神将啊！”

　　“当毁灭了那四大家族之后，他就离开了，还有我们三大家族的神王强者，不知道他们去干什么去了，我也没有能和他好好聚聚，太遗憾了。”卫山心中有点遗憾，随即脸上又是一亮，“不过，家主说不久后他们会一起回来的，想必不久就能再见到他了！”

　　此时影逸在哪里呢？

　　自然是在自己曾经飞升神界的地点，这个地点根据他们的推算，是逍遥古心界中的强者飞升的唯一地点。

　　“影逸兄弟，看起来你的心情很不平静啊！”缘月看着身边有点激动的影逸，笑道。

　　“是啊！好久没有见到我的那些亲人了，怎么会不激动呢。”影逸唏嘘道，这一说心情倒是平静了不少。

　　“呵呵，真想见一见你那些从下界飞升上来的亲人啊，你天赋这么强，想来他们也不会差多少！”献天笑着说道。

　　“是啊！”卫虎塔也是附和道。

　　在这里，除了影逸和缘月之外，就是三大家族的七大神王强者，本来三大家族准备派出大量的强者来迎接的，但是影逸却是制止了，为了表示对影逸的感激，三大家族的神王一商量，他们七人都赶来了。

　　一共九人，但是实力最弱的都是真级神王，虽然影逸的境界只是五星神将境界，不过实力却是几人之中最强的一个，也不能按照单纯的五星神将来看。

　　将狱家等几大家族彻底毁灭之后，影逸就和其他的八人一起打开了通往逍遥古心界的通道，通知了自己的家人，告诉他们自己已经解决了神界的威胁，也就是雷家，他们可以飞升了，而自己将在他们飞升的地点等待着他们。

　　影逸九人在这里已经等待差不多一个时辰的时间了，虽然在神界是一个时辰，但是神界和逍遥古心界的时间比率是1:10000。

　　也就是说，在神界一个时辰，在下界就是一万个时辰，一万个时辰，一万个时辰也就是两年多的时间。

　　两年多的时间，完全的够他们处理所有的事情了，还能够通知其他的一些和他交好的家族，让他们做好飞升的准备。

　　神界和下界的时间比率是1:10000，影逸飞升到神界过去了差不多两万年的时间，在下界可是过去了差不多两亿年，两亿年，根据当初影逸留下的诸多宝物，还有自己诸多亲人的天赋，很多都是达到了仙神大圆满，而且可以随时突破到神人境界的水准了，只是担心飞升神界被雷家的强者迫害，所以迟迟没有跨出最后一步。

　　嗡！

　　就在这个时候，一道身影出现在了他们的面前，这人正是铁独风，影逸曾经在天塔之中的结拜兄弟。

　　“独风兄弟！”影逸一脸激动的叫道。

　　“影逸兄弟！”铁独风一刹那的迟疑，瞬间就认出了影逸，一步跨出被包裹住的保护光圈，激动的来到了影逸的身边，跟影逸来了一个熊抱。

　　两人都是激动不已。

　　其他的八大神王这一刻被忽略了，不过，八人谁都没有一点不满，现在的时间是属于影逸的，同时都对影逸的真性情感觉到赞赏。

　　铁独风第一个飞升，这点是铁独风强烈要求的，因为他不知道飞升到神界安全不安全，能不能遇到影逸，要是危险的话，他一个男的也好周旋一二，他不能让影逸的亲人和女人冒险，也不能让自己的亲人冒险，所以他义不容辞的第一个飞升。

　　铁独风有很多话要说，但是并没有和影逸继续抱下去，因为就在这个时候，第二个飞升的人上来了。

　　“羽灵！”影逸激动的叫道。

　　“老公！我好想你……”看起来非常的轻减，秀美，并且极具灵性的羽灵一脸激动，身躯一闪，抱住了影逸，双眼通红，眼中的泪水简直是要滴下来。

　　“我也想你，想大家！”影逸的双眼也是通红，心脏激动的扑通跳。

　　轰！

　　第三个人飞升上来。

　　“逸哥哥！”这次是玉碧儿，此时的她看起来像堕落凡尘的公主，有着说不出的美丽和魅力，此时她也是和羽灵一样激动的双眼通红，两亿年来，她对影逸的思念如水早就幻化成一汪大洋了。

　　两亿年啊，这是多么的漫长。

　　“碧儿！”影逸激动的叫道，而这个时候，羽灵乖巧的离开了影逸的怀抱，让碧儿独享，而她则是站到一边去了。

　　接下来一个个绝世美女从下届飞升上来。

　　紫霄，百花仙子，芸芸，惜云，辰楠，影梦，夜如冰，雪婉月，雪碧月，寒烟梦，白玫瑰，月舞，水柔儿，蓝天云，花解语，心语嫣，天幽香（泪无情），梦菲儿，慕容萱，狄姚晴，朝枫鸾，莫晓蕾，莫晓韵，晴雪，青青，祈玉莹，一共二十八个女人先后飞升上来。

　　这一幕幕震惊了不远处的卫虎塔，献天，汤山崩等人，几人面面相觑。


第1368章 威名远播，六星神将

　　“这影逸小兄弟的艳福不浅啊，任何一个放到神界都是绝世美女，让无数天赋异禀的俊杰挣破闹到的红颜啊！而且影逸小兄弟的这些女人一看都是天赋不凡啊！一般说来，女人的长相越是优秀，可是在一定程度上说明，修炼的天赋越是不凡啊！虽然不全对，但是现在一看，却是都不错啊！”

　　还好缘月曾经知道影逸有不少的红颜，心理有点准备，只是这次一见，让他也是忍不住艳羡影逸的福气，不过，他的心中有点黯然，因为这个时候，他想到了自己的爱妻，不知道今生能不能让她再重生，他不是一个花心的人，只要能够救回他的爱妻，这一辈子就满足了。

　　影逸的二十八个女人之后，则是影逸的亲生父母，义父两个义母，爷爷，大伯，诸多岳父岳母，还有就是铁家，心家，古家等家族的强者。

　　足足五百多人。

　　当然，这五百多人之中，影逸的女人，亲人都要占据200多人，而这些人中的大部分都是从凡间一步步的飞升上来的。

　　可以说，这些人之所以能够先后飞升到仙界，抵达逍遥古心界，然后飞升神界，可以说他们这其中绝大部分功劳都是属于影逸的。

　　和这些亲人已经很久很久没有见了，影逸的心中对他们很是思念，很是想念。

　　如今最要紧的事情是众人的住所，不过，对此影逸早就有了安排，毁灭了狱，雷等四大家族，其中规模最大的狱家，当初在影逸有意为之下，只剩下狱家是完好的，当然了，狱家的人全部都死光了。

　　所以，影逸就带着自己的亲人和朋友一起赶往狱家所在。

　　影逸将众人收入自己的神国之后就开始飞速赶路，不到一天的时间就赶到了狱家的所在。

　　狱家所属的狱城，比之神界的雷家，卫家所属的城池占地范围还要大，狱城覆盖的范围，方圆足足数千光年的距离。

　　不过，由于狱家被全部覆灭，这方圆数千光年范围都是空无人烟，所以整个方圆数万光年以内如今都是属于影逸给家族安排的地盘了。

　　这批飞升上来足足五百多人，未来还可能飞升更多的人，当然，有一件事情让影逸感觉到很是纠结，那就是自己和自己的女人无数次的发生了关系，但是都没有能够让自己的女人怀孕，这让影逸以为自己的身体是不是有问题？不过，随着实力的提升，影逸隐隐的感觉到这一切冥冥之中自有定数，时机还未成熟，当成熟之后，自然就可以了。

　　而且，就算是现在可以让自己的女人怀孕，影逸还不想这么做，因为，自己还有很多的事情没有做，等所有的事情都解决之后在考虑这个事情不迟。

　　琉城，琉家。

　　“什么？你说击杀了地级神王的影逸就是当初的逍遥？”此时琉家的家主琉强震惊出声。“他派人来邀请我们琉家举家搬迁到狱城，噢不，就是如今的逍遥城？”

　　“是的家主，现在他派来的人已经被我们邀请到家族之中了，你可以去见见！”这个禀告的琉家的神将强者脸上的震撼也是没有退去，点头道。

　　“当初就知道他不凡，却是没有想到这才一万多年没有见，他竟然成长到了这个境界，击杀了地级神王境界，拥有堪比天级神王的战斗力，要知道我现在虽然达到了六星神将大成境界，但是距离突破到神王境界还不知道需要多久啊！和他的差距现在更是相去万里啊！还好，他已经是我女儿的男人了！我们家族以后受他的庇护，就算是迪山帝国的皇族也要小心对待，小心拉拢！琉璃，我的好女儿，我们琉家当初能够避免一难，以后要是再能够辉煌腾达，这可全是你的功劳啊！”琉强心中忍不住感慨。

　　“你去将这个事情跟我女儿说一下，我去见一下影逸他派来的人！”琉强说道。

　　“是，家主！”这个神将强者恭敬的说道。

　　还是琉家，那个满是鲜花的院落里面，一个女子坐在花丛中，拖着下巴，目光没有焦距，她一身青衣，娇美的容颜，让人忍不住怜惜，仿佛邻家小妹一般，她的身形看起来有点消瘦，此时她的脸上写满了思念，哎，她悠悠叹息一声，“逍遥哥哥，什么时候才能见到你呢，你现在在哪里？”

　　这个女子不是她人，正是琉璃，此时她的实力达到了五星神将的境界，在他们家族之中都算是最有可能达到神王境界的人了，甚至比实力达到六星神将境界的她父亲还更有可能突破到神王境界。

　　不过，每达到突破的瓶颈，她就会停歇一段时间，让自己放开心扉思念她的逍遥哥哥一段时间，不过，等思念达到顶点的时候，她又会将这种思念化作修炼的动力，一次次的突破，这才有了今天。

　　现在，她又达到了五星大成神将境界的瓶颈了，所以又来到了这个地方，因为这里是她和她的逍遥哥哥恩爱的地方。

　　“小姐，有个重要好消息禀告！”这个时候，在这个被笼罩住大阵的院落响起了一个憨厚的声音。

　　“什么重要的好消息？”琉璃下意思的问道，突然她双眼一亮，激动地问道，“是不是有关我逍遥哥哥的消息？”

　　“嗯，是关于你逍遥哥哥的事情，前一段时间，一个叫做影逸的男子击杀了地级神王，而那个影逸就是你的逍遥哥哥，他现在派人来我们琉家，邀请我们琉家去逍遥城，也就是原来的狱城驻扎！他要守护我们家族！”外面的人说道。

　　轰！

　　琉璃浑身猛地一震，一脸激动的从地上站立起来，双眼之中愉快的光芒，“逍遥哥哥他竟然击杀了地级神王，拥有堪比天级神王的实力！我就知道我哥哥是绝世伟男子！是最英俊，最有天赋的人！去，我们琉家得到逍遥哥哥的守护，一定会安全无比的。”

　　“……”

　　琉家召开了最高层次会议，最终所有的人携带所有的资源留下一个空壳，前往逍遥城！

　　在琉家的诸人前往逍遥城的同时，迪山帝国的皇族经过内部的联合商议，决定变更原来的狱城为逍遥城，而逍遥城的城主就是影逸，影逸对方圆数万光年以内享有自由分配权，不过，等到迪山帝国遇到危难的时候，逍遥城要对迪山帝国进行帮助，这个要求，影逸自然不会拒绝。

　　琉家的诸人被影逸给安排了一座较为豪华的城池之中，仅次于逍遥城的主城，琉璃也是作为影逸的女人，正式的住进了逍遥城的主城。

　　随后，影逸没有去任何的地方，就呆在逍遥城的主城修炼，顺便指点诸人的实力。

　　影逸身上拥有的资源简直是堪比迪山帝国的皇族，甚至比迪山帝国的皇族还要富有。

　　为了对影逸的大恩表示感谢，卫家，汤家，献家，三大家族都是派出了100个神将强者帮助逍遥家族。

　　驻扎在逍遥城管辖下的小城池，影逸有什么差遣的话，他们可以跑腿，影逸也是派出了一些人轮番到那几个飞升地点去迎接从下届飞升上来的下界强者。

　　这些强者要是自己的亲人朋友的话，就直接的进驻逍遥城，而如果是其他势力的人的话，也是带到逍遥城，为逍遥城增添人口，当然逍遥家族也是会对其进行培养。

　　因为，影逸的亲人众多，都不是属于一支，所以影逸就称自己的家族为逍遥家族，逍遥家族的姓氏多样，容纳性极强，不过逍遥家族之中的所有成员都必须团结，忠于逍遥家族的荣耀，忠于影逸这个创建者。

　　悠悠岁月，转眼之间三千年的时间过去了，经过这三千年的修炼，大量资源的培养，影逸第一匹飞升上来的众亲人朋友之中已经有几个突破到神将境界了。

　　分别是惜云，百花仙子，羽灵，玉碧儿，紫霄，还有自己的结拜兄弟铁独风，当然，影逸的女人中，实力最强的要数琉璃了，她现在已经达到了六星神将大成境界，比影逸的境界还要高上一级，但是实力比之影逸则是要相差太多了。

　　三千年的时间，又从下届飞上上来数千人，这些人大多是从诸天万界飞升上来的，因为从诸天万界飞升上来的条件较低，只需要突破到仙神境界而已，但是从逍遥古心界飞升，则是要满足达到神人境界才行。

　　这三千年的时间，虽然大多数时候都是在指点众人，但是自己的修炼也是没有忘记，三千年的时间，影逸早就达到了突破的临界点。

　　这天，平静无比的逍遥城主城之中的其中一个最大的修炼室之中，这个修炼室过去是狱家的神王强者修炼的地方，此时影逸正在这个地方闭关修炼。

　　“突破吧！”这个时候只见一直平静无比的影逸突然嘴里吐出三个字，然后浑身猛地一震，轰隆，强大无匹的气势陡然爆发，这气势简直是惊天动地，整个逍遥城主城都是猛地一震。

　　影逸，时隔三千年的时间，再做突破，达到了六星神将的境界，距离神王境界更进一步！


第1369章 实力暴涨，迎战天级神王

　　足足十多条王品神脉进入到了影逸的身体之中被炼化，转化为更加精纯，品质更高的神力，同时，影逸的灵魂力量再次爆增，虽然没有突破到神皇层次的水准，但是已经达到了半步神皇的层次，距离神皇境界的灵魂只差半步而已。

　　吞噬领域和地域蜕变的更加强大，两者一旦融为一体，简直是堪比最为厉害的天域。

　　在领域方面，影逸几乎不弱于任何天级神王强者。

　　金天眼再次蜕变，灰色的光芒更加的浓郁，几乎占据了金色，白色，灰色光芒总和之中的万分之一，不要小看这万分之一，这比之过去可是要比过去的只是一点强大了无数倍。

　　现在影逸有一种感觉，就算是地级神王，面对自己的金天眼都要沦陷，导致失去战力，任自己随意斩杀，这次蜕变对自己是非常利好，但是这对敌人是非常可怕的事情。

　　在力量上，影逸也是暴涨，神国的容纳体积再次爆增，长宽高几乎达到了各10万光年的距离。

　　也就是说，影逸的神国之中的范围比之整个逍遥城还要大的多，因为，逍遥城方圆也才是数万光年而已。

　　两大领域叠加之后，范围也是爆增到了能够覆盖方圆10万光年的范围，也就是说，只要影逸原因，整个逍遥城都是要被影逸给掌握，就算是有人要攻逍遥城，只要一下子不能攻破逍遥城的阵法防御，影逸就能够瞬间对敌人做出反应。

　　不过，一般没有深仇大恨的人是不会这样做，至于有深仇大恨的人，影逸现在貌似几乎没有了，过去有，可惜已经被影逸给毁灭了。

　　所以，整个逍遥城还算是安全的。

　　影逸突破到了六星神将境界，接下来影逸并没有离开家族，而是在家族之中呆着，帮助自己的亲人朋友，指点他们武学，突破的经验等等。

　　现在的影逸虽然还没有达到神王的境界，但是眼界却是要比无数的神王强者都要高明的多，指点的东西自然都是精辟无比。

　　影逸突破到六星神将境界之后的第三年，一封挑战书来到了影逸的逍遥城。

　　“录漠神王，前来挑战逍遥神王，地点混天森林，不知道可敢迎战？”影逸拿着这封灌注了无尽神力的挑战书，轻轻一笑，“有意思，看来人们都对我这个突然崛起的拥有天级神王的强者感兴趣啊！不知道他们是有什么目的，不过，第一封挑战书，我要接，否则的话，别人还道我怕了他呢！”

　　“如果我没有记错的话，整个迪山帝国一共有六大天级神王强者，这个录漠神王是实力最弱的一个神王！”影逸眉毛一缩，暗道，“既然要胜，那就胜的干净利索些吧！”

　　录漠神王挑战影逸的消息不胫而走，很多超级豪门都是听说了，不少的神王强者，有的单独去观看，有的神王则是带着一些亲人朋友前往混天森林观看。

　　这是第一次和真正的天级神王强者交锋，影逸自然也是极为的郑重，邀请了一直交好的卫家，汤家，献家的强者去助阵。

　　这一战，很多的神王强者都来了，迪山帝国的天级神王强者只是来了一位，还有四位没有来，不知道是什么原因。

　　录漠神王是一个身材高大的男子，足有四米多高，看起来雄壮不已，双手像蒲扇，蕴含无穷力量，仿佛手掌一翻一卷都能够将大地都震裂开一个巨大无比的深渊。

　　“影逸，有把握吗？”卫虎塔先是看了一眼数千光年外的录漠神王，然后看向身边的影逸关心的问道。

　　“这录漠神王可是天级神王啊，比你当初杀的狱巴神王可是强大了很多倍！”献天神王也是不太相信。

　　其他的很多人也是纷纷表示丹药，虽然他们知道影逸强大，但是影逸看起来太年轻了，所以都是不看好影逸。

　　“我相信逍遥哥哥一定可以战胜对手的！”这个时候，琉璃开口说道，琉璃是影逸二十九个女人中实力最强的，达到了六星神将的顶点，这场战斗可能会对有所触动，所以她跟来了，至于其他的诸女也都没有来，因为这等层次的战斗对他们来说太深奥，现在接触这等层次的战斗好处没有坏处大，会扰乱他们的心神，而且他们都是在修炼的状态，根本无暇分身。

　　影逸给自己的亲人都定了一个目标，那就是达到六星神将的境界，才可以走动，否则的话，就只能在家族之中呆着了。

　　在达到六星神将以前，有影逸的指点，他们一步步的突破到六星神将境界没有多大的困难，而从六星神将突破到神王境界需要不断的战斗，通过多观看神王强者的战斗，需要寻找合适的契机，才能够突破，所以，影逸才制定了这个规则，在突破到六星神将境界以前，只能呆在逍遥城，突破到六星神将，可以去一些危险的地方冒险了，当然了，那个危险程度不能太高，否则的话，要是陨落的话可就遭了，所以，影逸也准备暗暗的保护他们，让一些有能力的人先突破到神王境界，当然，这只是影逸未来很长一段时间的计划。

　　还好，从下界飞升上来的，不管是自己的亲人还是朋友，那天赋都是普遍的比在神界土生土长的强者天赋要强的多，底子雄厚，再有不比其他的人差的资源培养，所以突破的速度才比神界的所谓的天才快的多。

　　“呵呵。”影逸笑了一下，众人听到琉璃开口，也都是善意的笑了一下，没有说话，他们那样说有很大一部分原因是为了给影逸减轻压力而已，毕竟，他们也不知道影逸的战斗力究竟如何。

　　当然，在内心之中，他们都是期望影逸能够获胜，因为，影逸是和他们一个同盟的，影逸的实力越强，其他的人也是越不敢欺负。

　　“逍遥神王！”录漠神王飞在空中，遥看向影逸，嘴角浮现了一抹淡淡的冷漠，仿佛影逸的突然崛起，让他不是很开心似的，事实上证明确实是这样。

　　毕竟，影逸夺走了一些本该属于他的荣耀，当然，另外一点，他不认为影逸比自己强，他在迪山帝国的原来的六大天级神王之中，实力是最弱的人，现在多出了一个影逸，好像也是天级神王，那么迪山帝国就变成了七大天级神王，所以，他想压倒影逸，证明影逸才是最弱的，所以，他来挑战影逸了。

　　对外，影逸的确是宣称自己是天级神王，而其他的人也都是这样认为的，只有影逸的核心亲人和朋友才知道影逸还不是神王强者，但是影逸的战斗力在那搁着，就算不是神王境界又如何？照样能够斩杀地级神王。

　　“录漠神王！”影逸和众人打了一个招呼，朝着录漠神王飞了过去，两人在方圆足足数十万光年的混天森林。

　　这一日，无数的强者都是在混天森林外观看飞在混天森林上方的两人，两个迪山帝国“最弱的”天级神王之间的交锋。

　　“你们说谁会获胜？”不少闻讯赶来的人，议论着。

　　“不太清楚，那录漠神王虽然弱，但是这刚崛起的影逸显然也是刚突破到天级神王境界不太长，应该不是录漠神王的对手！”

　　“还是看看再说吧，这影逸可是从下界飞升上来的，据说他从下界飞升到神界不到三万年的时间，才这么点时间就能够达到这种层次，显然拥有极为逆天的天赋，能够击败录漠也是说不定！”

　　“今天我要击败你！证明我不是迪山帝国最弱的天级神王！”录漠神王看向影逸，战意升腾。

　　“我从来不认为自己是最弱的天级神王！”影逸目光平淡，但是声音之中却是带着强大的战意。

　　“好，很好，比我还自信！那就大战一场看孰强孰弱吧！”录漠神王一阵冷笑，手中出现了一把权杖，大喝一声，“天沙风云！”

　　顿时只见录漠神王手中的权杖一挥，他的身前陡然出现漫天风沙，这风沙不是一般的风沙，而是蕴含无上能量的天沙，这天沙是录漠神王的下品超神器天沙权杖，录漠神王彻底的催动天沙权杖，直接的施展出了强大无比的杀手锏招式！

　　漫天风沙凝聚成可怕的天沙神龙，朝着影逸力压过来，摧枯拉朽一般的威力，要一举将影逸压制。

　　这录漠竟然不按套路出牌，说出手就出手。

　　“神枪刺天！”影逸面色不变，幽冥神枪出现在了影逸的手中，手持幽冥神枪朝着那天沙神龙刺去！

　　嗡！

　　一道无法形容的光芒仿佛一道利剑似的迎上了那天沙神龙，嘭，天沙神龙顿时爆炸开来。

　　不过，那道利剑一般的光芒更加璀璨，带着绝世神威，继续朝着录漠神王刺杀过去！

　　直指录漠神王的要害，这招的强大让录漠神王一惊，显然没有想到影逸竟然这么的强大。

　　这一幕更是震惊了观看的无数人，显然是没有想到影逸竟然在录漠神王率先出手的情况下就能够在一刹那就扭转乾坤，占据先机，打了录漠神王一个措手不及。


第1370章 十六连胜，影逸的苦恼

　　不过，录漠神王也不愧是天级神王强者，天域顿时浩浩荡荡席卷而出，阻挡影逸的攻击，同时，他手中的天沙权杖挥舞而起，风残云卷，道道粗壮的友天沙组成的锁链朝着那利剑一般的光芒击杀过去！

　　咔嚓！

　　利剑光芒爆炸开来，录漠神王在刹那之间给自己解围，但是这个时候只见影逸冷笑连连。

　　吞噬领域，地域呼啸而出，两大领域交织在一起，蜕变成更加强大的领域，力压录漠神王的天域。

　　“这么强大的天域？”录漠神王正准备乘胜追击，却是没有想到影逸也是施展出了领域，而且比自己的天域更加的强大，惊呼出声。

　　“枪指苍穹，摧残日月！”影逸顿喝，手持幽冥神枪仿佛化身了无敌战神，长枪过处，天地崩碎，森林里面的无数强大神兽都是被强大的攻击震的生生死亡。

　　混天森林，可是一处险地，里面有湮灭一般神王的神兽，很多神将强者都是不敢进入其中，但是两大天级神王在这混天森林上方战斗，却是浑然不惧。

　　但是影逸的这一枪太强大了，长枪旋转，暗无天日，直刺录漠神王的要害！

　　“大漠孤烟催断肠，断肠心碎亿兆天！”录漠神王自然不会束手待毙，大吼一声，手中的天漠权杖飞起，凌空旋转，无尽的天沙，无尽的刺耳凄厉咆哮声音响起，最后只见录漠神王凌空一指“去！”

　　顿时天漠权杖朝着影逸飞来，来势汹汹，直指影逸的要害，不知道是围魏救赵的战术，还是要和影逸凶猛搏杀，比拼多重操控手段。

　　“哼！”影逸手中的幽冥神枪一个旋转，和那天漠权杖碰撞在一起，嘭嘭嘭嘭，刹那之间碰撞了无数次。

　　“滚开！”影逸冷喝，轰，那个天漠权杖被震飞了出去。

　　“噗！”气机被牵连，录漠神王吐出了一口血，一脸骇然，他的灵魂操控天漠权杖，准备对影逸展开灵魂攻击，却是没有想到影逸早就有准备，在自己准备施展灵魂攻击的时候，影逸那声冷喝声中带着强大的灵魂攻击手段，一下子击伤了录漠神王的灵魂，同时，影逸手中幽冥神枪之中带着的强大攻击趁机一举隔空伤人，让录漠神王伤上加伤。

　　嗖！

　　就在这一刻，影逸动了，不会再给录漠神王机会，身躯陡然消失，下一刻出现在了录漠神王的身边，手持幽冥神枪，意气风华，战意滔天，直指面色剧变的录漠神王。

　　幽冥神枪显得更加的幽深，仿佛在魔鬼洞穴之中存放无尽的岁月似的，里面带着可怕的力量！

　　“还不认输吗？”影逸冰冷的声音响起。

　　“我输了！真没有想到，我果然还是迪山帝国最弱的天级神王。”看了一眼那酝酿着无穷力量的幽冥神枪，再看冰冷无情的影逸，录漠神王的心中充满了苦涩，非常丧气的叹息一声。

　　这一声仿佛掏干了录漠神王的所有力量似的。

　　呼……

　　看着录漠神王的神情，影逸淡淡的出了一口气，将幽冥神情收入体内，轻笑了一下，并没有安慰录漠神王，因为录漠神王不需要战胜方的安慰，影逸没有嘲笑他，因为这样的对手，就算是败了，也是应该得到应有的尊重，毕竟这是一代天级神王，而且输的也很坦荡，没有胡搅蛮缠。

　　“逍遥哥哥胜了，我就说吗，我逍遥哥哥的实力很强的，就算是天级神王也不是他的对手！”琉璃激动的说道，看着身边的几人震惊的模样，她一阵得意。

　　“没有想到影逸小兄弟的实力这么强大，看来我们跟他的实力差距越来越大了啊！”献天神王唏嘘感慨道。

　　“是啊！”其他的人也是认同的点头。

　　影逸这些亲人朋友好歹也是有点心理准备，其他的人大多可都是看好录漠神王的，现在看到影逸这么干脆利索的获得了胜利，一个个都是震撼的瞪大了双眼。

　　“影逸竟然胜了，号称逍遥神王的影逸竟然胜了！”

　　“太可怕了，这逍遥神王的实力不知道在我们迪山帝国能够排在前几？”

　　“想必不在毅克神王之下吧！”

　　“毅克神王就在这里，不知道毅克神王会不会约时间挑战影逸？”

　　“看样子毅克神王要挑战影逸！”

　　在众人的议论声中，那个一身黑衣，浑身有着漫天肃杀之气的毅克神王开口了，他的目光看向影逸，“逍遥神王，我想和约战，不知道你可否答应？”

　　“择日不如撞日！那就今天吧！”影逸笑着说道。

　　“嗯？”所有的人都是一惊，先是认为影逸太自大，但是想到影逸刚才很干脆的击败录漠神王，所以一个个都是暗暗摇头，对影逸的自信感觉到佩服。

　　“莫非你不想占我的便宜？要等一段时间？”影逸笑道。

　　“地点就在这里吧，不过，战斗的时间就定在十年后吧！十年后，希望我们的战斗能够吸引更多的人来观看，到时候就算是我失败了，还会有更强大的人向你挑战，多观看一个级别的强者战斗才能够学到一些东西！”毅克神王笑道。

　　“噢？既然如此，那就十年后吧！”影逸笑笑，也是没有拒绝毅克的提议，毅克的想法，影逸明白不是这么简单，想来，毅克是想在更多的人面前击败自己，从而让自己的心灵升华，妄图希望寻找到突破神皇的契机，在和真正旗鼓相当的对手交手的时候，会触动一些灵感的，当然也不排除毅克话中的想法。

　　通过这一战击败天级神王强者录漠，影逸的名气不但在迪山帝国响亮，在临近的武世帝国，威圣帝国也是拥有了响亮的名声，说是威震八荒四合也不过分，当然了，影逸的名气也是让四大帝国诸多天级神王想来和影逸交交手。

　　时光飞逝，冬去春来，一年又一年的时间，自从影逸突破到六星神将境界，接了录漠神王的挑战之后，时间又过去了整整八万多年的时间。

　　八万多年的时间啊！

　　要知道在自己的亲人没有飞升神界之前，影逸也才飞升到神界2万多年时间而已。

　　八万多年来，影逸足足参加了十六场战斗，包括迪山帝国的六大天级神王，威圣帝国的五大天级神王，武世帝国的五大天级神王，战斗十六场，影逸取得了令人眼花缭乱瞠目结舌的十六连胜。

　　自此，影逸成为了三大帝国中实力最强的神王强者，声威仅次于三大帝国的国主。

　　三大帝国的国主都是神皇强者，当然，三大帝国目前一共拥有三大神皇强者，这是影逸在这八万年的时间里结朋交友之后获悉的详细讯息，不过，三大神皇几乎不在帝国内，可以说，影逸如今的实力可以称之为三大帝国的第一。

　　影逸的实力在这八千年的时间里一点点的进步，但是如今已经达到了从修炼以来的最大瓶颈，那就是突破到神王境界的那个瓶颈，根本无法再进一步了！

　　如果想要进步的话，只有突破到神王境界才行，可是在这八万多年来，影逸想了很多种办法，都是不能突破到神王境界，这个时候，影逸非常苦恼的意识到了一个现实，那就是自己的战斗力虽然很强大，在神王境界几乎可以说是无敌了，但是自己打破桎梏，突破到神王境界也是比一般的六星神将突破到神王境界要艰难万分。

　　经过八万多年的修炼，自己的二十九个女人，清一色的达到了六星神将的大成境界，实力最强的要数琉璃了，而且她停留在六星神将已经很久很久了，只差一线，一个顿悟就能够突破到神王境界了，根据影逸的估算，琉璃很可能在不到一千年的时间内就能够突破到神王境界了，到时候琉璃将是逍遥城第一个突破到神王境界的强者。

　　影逸的亲人和朋友，在影逸诸多资源的培养下，也都是达到了神将境界，很多都是达到了神将中的高阶水准。

　　当然，神人境界的也有不少。

　　这个时候，从下界飞升上来的加入逍遥家族的成员已经达到了将近三万人之多，而从各地赶来的愿意加入到逍遥家族的强者也是络绎不绝，不过，都是经过了仔细的考察，天赋强不强不重要，但是必须对逍遥家族，对影逸忠诚，否则的话不要，虽然如此，这个人数也是达到了两三万人。

　　从下界飞升上来的，从神界各地加入的人数达到了六万多人，而这八万年来，从下界飞升来的和从神界各地赶来的有看对眼的，结合生子的数量则是更多，有的甚至繁衍了几代，总人数突破了10万之数，从狱城变成逍遥城，第一次呈现了徐徐向荣的景象，不过要呈现狱城昔日的景象，还需要无数年的积累才行。

　　要知道当初的狱城可是足足上千万人啊！

　　让影逸对自己的能力产生质疑的是，这八万多年来，自己跟自己的二十九个女人的每个女人交合的次数都不下1000次，但是竟然没有一次怀孕。

　　“莫非自己真的有问题吗？”影逸不止一次的产生了这样的质疑，影逸对这很是苦恼。


第1371章 邪枪，月牙，阴谋

　　不过，影逸的女人都很开明，她们很爱影逸，所以不止一次的规劝影逸要想开，有没有孩子不重要，重要的是有你在，这才让影逸的心稍微好受一点，但是心中仍然有着深深的郁闷。

　　影逸找不到原因，也不再强求。

　　迪山帝国和威圣帝国之间有一个连绵超过数百万光年的险地，这个险地名为死陨山脉，这个死陨山脉险地就算是神王强者冒然进入其中很多都是有死无生，对神皇强者要是冒然进入其中的话也是有着陨落的危险。

　　不过，要是谁拥有一个稍微详细的地图的话，则是可以进入安心的进入其中，因为，拥有地图的话可以避开很多危险的地方，当然，想拥有一个详细的地图比登天很难。

　　此时，在这个死陨山脉之中，出现了几道身影，这几道身影之中有一道身影看起来极为的年轻，极为英俊的男子，但是他的实力看起来却是极为的不低，赫然是天级神王强者，而且不是一般的天级神王。

　　“邪枪公子，你真的有把握将逍遥那个小子骗到这里来吗？”其中一个人有点紧张的对那个英俊男子说道。

　　要是影逸在这里的话，一定可以认出来，这个开口的人赫然是和刺威神王有着很深仇怨的刺朱。

　　“哼，我说有办法将他带来，那自然是真有办法，难得你连我也信不过？不过，你能够确定他身上真的有不止两件中品超神器吗？”这个被叫做邪枪的男子冷哼了一声道。

　　“不敢，不敢，我们怎敢欺骗公子，就算是给我们一百个胆，我们也不敢啊！现在我们已经背叛了血刺魔教，想必不久之后，我们陷害魔杀皇的消息可能就暴露了，到时候公子一定要护佑我们啊！否则的话，我们可是要被血刺魔教通缉了！”刺朱一脸紧张的说道，刺荣和刺华也是神情紧张。

　　三人竟然背叛了血刺魔教，并且陷害了魔杀皇。

　　“放心吧，你现在已经是我们天邪教的人了！我们公子是大长老的儿子，天邪教的教主更是我们公子的老祖，他说的话，自然是一言九鼎！”这个时候，几人之中，一个看起来中年人模样的男子开口说道，这人也是天邪教的，名为邪龙。

　　“把影逸给诱来的办法我来想，不过，他来了之后，一定要把他给杀死，他这八万年来连续迎接十六个天级神王的挑战，并且能够获胜，显然实力非同一般，所以，现在我们还是要先布置出困杀大阵再说！到时候，将他诱来之后，不能给他留一点的机会！”身份尊贵，穿着一身华丽衣服，看起来有点妖异的男子邪枪，眼眸之中闪烁着凌厉，胜券在握的神情。

　　“这小子的天赋太强大了，我认为布置困杀大阵的确是极为的必要！”刺朱的双眼之中闪烁着仇恨的神色，“公子，希望到时候，能够让我亲手杀了他！”

　　其实，他的心中倒是有点不以为然，因为他们这里足足有六位天级神王，而且这七个天级神王都不是一般的天级神王，就说刺朱，刺华，刺荣三大天级神王，三人的实力可是在血刺魔教之中排在前十位的神王强者啊，而且，看样子三人竟然好像都不如眼前的那个邪枪王子强大，七大顶尖层次的神王，能够屠杀任何神王之下的强者，现在竟然还要布置大阵，显然是不准备给影逸六活路了。

　　“这个没问题！”邪枪笑道。

　　邪枪王子的确是强大无比，号称无敌神王，这可不只是自夸，而是真真切切的有着强大的实力。

　　转眼之间，十年的时间过去了。

　　死陨山脉之中的一个山头上，有一个英俊的男子迎风而立，“嗯？”

　　嗖嗖嗖！

　　就在这个时候，有六道身影飞了过来。

　　“公子，你说的那两个阵法，我们按照你的要求已经布置好了！”邪龙神王恭敬的说道。

　　“好，已经万事俱备了！”邪枪神王双眸一亮，一道淫邪的光芒从眼底闪过。

　　“公子，不知道你要布置另外一个阵法干什么？”这个时候，刺朱提出了自己心中的疑惑。“按说，布置一个大阵，就算公子你不出手，其中那个困杀大阵配合我们六大顶尖层次的神王就足以斩杀影逸一万遍了！”

　　“是啊！公子，另外一个大阵有点奇怪！好像不是杀阵，只是困阵而已，要说困阵吧，又不是困阵，有点奇怪。”刺华也是疑惑道。

　　“我这样做自有我的打算，你们按照我说的做就行了！”邪枪公子笑了一下。“你们六人都再去布置一下战术，其他的事情就交给我了！”

　　“是！”六大天级神王点头，随即退去。

　　这个时候，整个山头之上就剩下了邪枪公子，只见他的手中突兀的多出了一个不知道用什么材料制成的令牌。

　　只见他的神念探入其中，嗡，这个令牌之上顿时发出了璀璨的光芒，然后只见里面传出了一个女子的声音，“邪枪公子，是不是有什么事情？”

　　“月牙妹子，现在忙吗？”邪枪公子笑了一下，然后传音道。

　　“还是说正事吧！我知道你找我肯定不是好事！”这个女子淡淡的说道。

　　“咳咳，你知道的，我对月牙妹子，那可是喜欢的紧！这不是好久不见了吗？很想你！”邪枪嘿嘿笑道，声音通过那个令牌传了过去。

　　“我早就跟你说过了，不要叫我月牙妹子，你虽然救了我的命，但是我对你并无好感，和你的关系也没有这么近，这些年帮你做了不少事情，也是差不多可以弥补你的救命之恩了！”这个女人的声音显得冷漠。

　　“既然月牙你这么说了，哎，那就当我让你再为我帮最后一件事情吧！”邪枪的神色变得略微正式，然后开口道。“最后这件事情帮我完成之后，我们从此各不相欠。”

　　“好！说罢，什么事情？”被叫做月牙的女子非常干脆利索。

　　“我曾经送给你了一份死陨山脉的地图，我希望你能够想办法将最近迪山帝国名声最大的影逸给带到死陨山脉的陨神山谷中！”邪枪沉吟了一下，缓缓说道。

　　“就这件事情？”月牙问道。

　　“是！”邪枪沉声说道。

　　“那好，我一定会将影逸给带到死陨山脉的陨神山谷中的，时间，不超过十年！等将他快要带到的时候，我会告诉你！”月牙说完这句话就不再说话。

　　将神念收回，然后关闭了那传讯令牌，顿时只见邪枪的脸上浮现了阴险淫邪的神色，“月牙，当初我创造机会拯救了你的命，希望你能够爱上我，却是没有想到你竟然油盐不进，对我不理不睬，所以，我让你为我办一些事情以此经常牵绊住你，让你不能和其他男人发生关系，当然你是女人，头脑聪明，实力强，天赋高，几乎男人都根本看不上，但是这次你只要带着影逸来，那我确保影逸死亡，而你则是要成为我的女人，桀桀，一个大阵是为影逸准备的，而另外一个大阵则是为你准备的，你知道吗？对于我来说，我最爱的还是你的体质，天阴天绝体质啊！啧啧，亿兆兆中难得一见的体质，只要能够和你交合，到时候我就能够借助交合的一刹那产生的能量顺利的突破到神皇境界了！桀桀，这也是我忍耐无数年，直到你突破达到天级神王的境界，才准备夺你处子之身的缘故，到时候，我们身和神结合，一同突破到神皇境界，桀桀，到时候你就会爱上我了，又能够突破到神皇境界，又能够得到一个美人，而且，能够杀了影逸夺得两件中品超神器，嘎嘎，看来我的大运降至啊！”

　　邪枪公子，竟然算计了一切，完美的设计了这个阴谋，他，从来不打没有把握的仗。

　　神界，威圣帝国的一处较为偏僻的地方，一个院落之中站立着一个绝色美女，她一双眼睛仿佛月牙一般，看起来极为的美丽，一看之下都是让人忍不住陶醉，迷恋。

　　不过，此时她的双眸闪烁着思索的光芒，“影逸，这个人好像是从下界飞升上来的，这点和我一样，邪枪公子那个人不是什么好东西，他要我带影逸去，肯定是有着什么阴谋！否则的话，他自己就可以派人去邀请影逸，而不用让我想法设法带影逸去了。”

　　“不管如何，我还是先前往迪山帝国，去见见那个影逸再说吧！要是他为人可以的话，我就再想想办法，毕竟都是下界飞升上来的，尽量的不让他去，就算是去，我也要保证他的安全，如果他的为人不行的话，我就想办法带他去！让他们两败俱伤！是生是死，都是他自己的命。”女子的声音有点冰冷。

　　嗖！

　　这句话说完，女子的身影从这里消失。

　　迪山帝国，逍遥城，此时的影逸还不知道正有一个阴谋围绕住他展开，一个不测，都是可能身死魂消，化为尘土。


第1372章 检验实力，天陨神花？

　　“嗯？”逍遥城之中，正在陪着自己的父母雨沙和水仙儿在逍遥城之中随意走动的影逸突然眉头一掀。

　　“小逸，怎么了？”母亲水仙儿关心的问道。

　　“没事，你们先随意转转吧，我出逍遥城一下！”影逸笑了一下，说道。

　　“嗯。”雨沙和水仙点头道，他们对影逸很是放心，毕竟影逸的实力在那放着，能够击杀天级神王的存在啊！

　　要知道影逸的境界如今才是六星神将而已，和他们比也是相差不多，当是，他们都知道影逸的情况特殊。

　　天级神王，就算是在神界都是雄踞一方的霸主，影逸有这样的实力，只要不是神皇强者出手，很难有人能够伤到影逸一根汗毛。

　　嗖！

　　影逸的身躯一动，唰，陡然消失，下一刻，影逸出现在了逍遥城外，几个闪烁，来到了距离逍遥城外数千光年的一片范围极广的荒芜沼泽之地。

　　“把我给引到这里，现在我来了，你还不出来吗？”影逸淡淡的说道，声音虽然平淡，但是其中却是带着不容质疑。

　　嗡！

　　一柄长剑陡然出现，划破虚空，直刺影逸的咽喉，这一剑简直是必杀一击，锁定了影逸的身形，让影逸无法移动。

　　影逸面色一寒，重拳出击！

　　哗啦！

　　道道闪电从影逸的拳头之上爆发而出，凝聚出一条巨大的雷电拳头，朝着那锋利的长剑击打过去！

　　嘭！

　　惊天巨响陡然响彻而起，轰，整片天地都仿佛要炸裂开似的。

　　“好实力！”一句赞赏的话随即响起，这个声音有点冷淡，但是影逸却是能够听出来这是一个女人，果然，一个长相极为美丽的女子映入眼帘，她长着一双仿佛月牙般美丽的眼睛。

　　“你这是什么意思？”看着这个长相极为美丽的女人，影逸淡淡的问道。

　　虽然没有咄咄逼人，但是谈不上友好，影逸有心情对她友好吗？要知道这个女子可是一出手就是直指影逸的要害啊！

　　“没有看出来吗？我这是想试试声威远播的影逸实力如何？是不是像传言一样！”女子笑了一下，但是她笑的不是太自然，仿佛是在冷笑似的，从这可以看出来她是一个不太喜欢笑的女人。

　　“试验之后的结果呢？”影逸神色平淡，从脸上的神情看不出影逸的喜乐。

　　“很不错，虽然你没有施展出全力，但是想来是最最顶尖层次的天级神王战力！”女子很是认真的点头。

　　“你来的目的就是这？”影逸眉头一掀，冷淡的问道。

　　女子顿了一下，显然是没有想到影逸对自己这么冷淡，不过面色不变，说道，“自然还有其他的事情！”

　　“什么事情就直说吧！不要慢吞吞的，你知道，我很忙的！”影逸有点不耐烦的说道。

　　“你不是喜欢美女吗？据说你有很多女人，而我自认为自己长的不差，你怎么对我的态度这么差呢？连我的名字都不问，这可不像君子所为。”女子有点气恼，眉头一掀，道。

　　“我喜欢不喜欢美女，这管你什么事情，至于我是不是君子所为，我感觉到我还没有过分到不分青红皂白的对人偷袭呢。”影逸讥讽道，影逸很奇怪自己此时的心情，有种很烦躁的感觉，仿佛有人要对自己不利，有什么针对自己的阴谋似的，可是当影逸想去寻找那冥冥中之中的阴谋的时候，却是感觉到和眼前的女子仿佛有点牵连，所以，影逸自然不会对她有一点好感了。

　　“你……，我只是试验了一下你的实力，你怎么老拿着这说事！”女子被影逸的话给呛得不轻。

　　“如果你有什么重要的事情就说，如果没有其他的事情，我还要回去！”影逸说着就要离开，不想再和这个女子多说。

　　“好吧，对于刚才我的行为我表示歉意，现在我就说我来找你的重要事情了！”女子瞪了影逸一眼，随后则是认真的说道，“死陨山脉你知道吗？”

　　“死陨山脉？我怎么会不知道！这是威圣帝国，和迪山帝国之间最大的险地，据说连神皇强者，要是不小心的话都可能够陨落！莫非你找我的事情和这有关？”影逸皱起了眉头，不解的看向这个女子，道。

　　“没错，我要说的事情的确是和这有关！”女子点头，随即目光看向影逸，嘴角翘起了一个弧度，“现在，我有一笔生意准备和你一起做，不知道你同意不同意？”

　　“什么生意？”影逸已经隐隐的有点兴趣了，不过影逸明白这个女子话中的重点还没有说出来。

　　“陪我一起去死陨山脉，寻找死陨山脉之中的天陨神花！”女子说道。

　　“寻找天陨神花？”影逸眉头一掀，“这个东西我知道，这是死陨山脉之中最为珍贵的东西之一，传闻天陨神话可以增加对天地大道，以及天道至理的感悟，对境界的提升也是有一定的作用，就算是对神皇强者都是有着不小的作用，不过，这天陨神花极为的难以寻觅，而在死陨山脉之中要是没有详细地图的话，那简直是不可能找到的！”

　　“一般详细的地图我有！但是我一个人，我担心有危险，所以来找你！准备和你一起合作！”女子说道。

　　“噢？你有详细的地图？”影逸眼睛一亮，随即影逸的脸上出现戒备的神色，“你既然有详细的地图，为什么不找其他的人？”

　　“我的确有详细的地图，至于我为什么找你，而不找其他的人，那是因为，我是从下界飞升上来的！不要怀疑，就是你们飞上的那个位面世界！”女子笑着说道。“刚才我测试了你的实力，很不错，而你又是和我一样，从一个地方飞升上来的，所以这两个原因综合起来，让我决定来找你帮忙！”

　　“是这样？”影逸带着怀疑的神色，心中总是感觉到事情不像女子说的那样，可是当女子拿出详细的地图，态度极为正式的时候，影逸的心中忍不住一动。

　　这个女子没有必要骗自己，毕竟自己和她无冤无仇，而且，最为关键的是影逸也需要那天陨神花，自己境界的突破出现了瓶颈，要想突破到更高的神王境界，需要采取一些非常手段，比如寻找到天陨神花，然后将其炼化了，说不定就能够突破到神王境界了。

　　“我有必要骗你吗？”女子看向影逸，神色平淡的说道。

　　“不管你有没有骗我，我都准备陪你走一趟！”影逸顿了一下，看着女子，笑道。

　　“噢？”女子神色一动，显然没有想到影逸竟然这么干脆的答应。

　　“因为，我现在的实力达到了一个瓶颈，要想突破到更高的境界，需要借助一些东西，比如那天陨神花！只是希望，跟你走一趟，不要让我失望才行！”影逸说道，至于对女子的戒备，影逸的内心深处还是有的，就算是女子在利用自己，而自己何尝不可以利用她？

　　“我想，不会让你失望的！”女子笑道。

　　“既然这样，那就容我回去一趟，安排一下家族之中的事情，然后陪你走一趟！”影逸没有再迟疑，因为迟迟不能突破到神王境界和自己不能使自己的女人怀孕这个事情让影逸心中极为的压抑，出去走走，去和这个天级神王级别的女子到死陨山脉之中寻找天陨神花将是一个不错的选择。

　　既能够寻找突破到神王境界的机会，又能够暂时忘记心中那个能够让自己压抑的事情。

　　“嗯，我就在这里等你，希望你不要让我等太久！”女子点头。

　　“放心吧，最多一天的时间！”影逸说完这句话，身形陡然消失，很快就来到了逍遥城，先去到逍遥城之中的主城找了一下自己的亲人，告诉他们自己将走一段时间，要是遇到什么危机的话，立刻启动最强防御阵法，同时通过传讯令牌通知自己，那样的话，自己可以以最快的速度赶回来，然后影逸到一个逍遥城中的分城见了一下缘月，毕竟缘月是神王强者，在逍遥城之中是除了影逸以外最强的人，如今达到了玄级神王的大成境界，由他坐镇逍遥城，一般的神王都是不敢来犯。

　　然后，影逸又通过传讯令牌知会了献天，汤山崩，卫虎塔等神王强者，有什么事情了，一定记得照应。

　　四大家族联手，就算是天级神王都不敢轻易的冒犯，当然，知道这个事情的人很少，除了极大神王和逍遥家族的核心成员之外，并没有人知道影逸离开了逍遥家族。

　　当然，这个女子知道，当影逸离开的这段时间里，女子一直望着逍遥城所在的方向，若有所思的模样。

　　嗖！

　　当影逸再次来到这片荒芜沼泽地的时候，女子立刻出现了，而这距离影逸离开这里过去了不到一天的时间。

　　“你处理事情真快啊！”女子看着影逸，感慨一声。

　　“不快显得多么没有诚意，走吧！我们上路？”影逸看着女子，眨巴了一下眼，然后说道。

　　“好的！”女子笑了一下，随后，和影逸身形一动朝着那死陨山脉赶去。


第1373章 月牙摊牌，影逸的决定

　　转眼之间，三个月的时间过去了，一男一女来到了那个叫做死陨山脉的险地边缘地带。

　　“到这里了，你该告诉我你的名字了吧？”看着仿佛镶嵌在无尽虚空之中的死陨山脉，影逸看向女子，笑问道。

　　“我在神界的名字叫做月牙！”女子神色一顿，显然是没有想到影逸突然停下来，目的就是问自己的名字，她沉吟了一下，然后说出了自己的名字。

　　“月牙？在神界的名字？那你在下界叫什么名字？”影逸从月牙的口中知道一些讯息，那就是眼前的月牙过去肯定不是叫这个名字。

　　“至于在下界的时候，我的名字就不告诉你了，因为就算是告诉你，你也不会知道，因为除了我那个如今不知道什么情况的徒弟之外，我就没有任何的熟人了！就算我告诉你，你也不知道，所以就不告诉你了。”月牙摇头叹息一声说道。

　　影逸眉头一皱，隐隐的从这月牙的话中捕捉到了一丝讯息，但是却又好像什么也没有察觉到，这让影逸心中暗暗摇头，不过，也没有多想，也没有再刨根问底，“既然如此，那我也就不再问了！走吧，进入死陨山脉吧！”

　　“嗯。”月牙眼底扫过一抹迟疑，最后还是点头，不过这抹迟疑并没有被目光投向死陨山脉的影逸发现。

　　“殒神山谷？那里真的有天陨神花吗？或者这本身就是一个阴谋？不过，就算是阴谋又如何，要算计我，费了这么大的周章，对手肯定不是神皇强者，否则的话，可以直接的进入到逍遥城之中杀死我，如果不是神皇强者，神皇之下的强者，凭借我现在的实力，那是来多少都能杀多少，除非是用计谋，不过，我可不怕，当然，或许这不是阴谋，而是月牙真的想和我一起寻找天陨神花，可是为什么我总有一种被人给算计的感觉呢？不管如何，我就留个心眼吧！也不能太明显，毕竟月牙可是难得一见的绝世美女，在我诸多女人之中都能够排在前几位，防备这样的美女，可是不太礼貌啊！”影逸心中浮想联翩，但是脸上却是不表现出来一点心中的想法。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两道神光朝着陨神山谷之中进发，速度快如惊天，毕竟，月牙拥有较为详细的地图，影逸也是观看了那个详细的地图，对死陨山脉的情况也算是有了一定的了解。

　　时光飞逝，虽然两人拥有详细的地图，但是为了避开一些能够陨落神皇强者的险地，两人用了足足两三年的时间才来到距离那陨神山谷比较近的地方。

　　虽然一再的避开一些险地，但是这三年来两人还是经历了无数次的大战，杀死了很多的王级神兽。

　　甚至有巅峰级别的王级神兽，王级神兽和神王强者对应，王级神兽和神王强者一样也是分为四个等级，不过不是真级，玄级，地级，天级这样的划分，而是划分为初级，中级，高级，巅峰四个级别。

　　要不是有影逸在话，月牙相信，凭借自己的实力远远的无法抵达这里，会被那个巅峰王级神兽给灭杀的。

　　对于影逸的多次保护，月牙心中很是感激。

　　“差不多，再有三天的时间就能够达到陨神山谷了！”影逸看了一眼停住了脚步，神色一直在变化，仿佛在做天人之争的月牙，笑问道。“看来你有点不开心，莫非你担心陨神山谷之中有更加强大的存在？”

　　经过这两三年的接触，影逸发现这月牙虽然有点冷淡，但是内心其实很善良，很热情的，这让影逸对这月牙也是产生了一些好感，当然，这个好感是纯粹的欣赏，并不带其他的成分，不过，影逸总感觉到月牙有什么心事。

　　“是啊，我很担心，不知道陨神山谷会有什么危险！”月牙的神情有点恍惚，这几年的时间，她深深的感受到了影逸的魅力，影逸的强大，神皇之下应该没有人可以斩杀影逸，而且，她隐隐的发现，随着一次次的斩杀王级神兽，影逸的实力仿佛也是在一点一点的提升着。

　　此时，她的心中非常的犹豫，也是非常的矛盾，两个声音在她心中不断的响起。

　　“我该怎么办？我怎么忍心将影逸他带入死路？你要明白，那个邪枪不是什么好东西，他让你带影逸前去，肯定不是好事，甚至你自己也可能是被那邪枪给算计着，这一路上影逸可是一直都在守护着你啊，要不是他的话，你根本就走不到这里。”

　　“虽然那邪枪不是什么好东西，但是，你的命是邪枪救的啊！你要报恩，而且他说让你带影逸来这里，也没有说要杀影逸，也许只是和影逸聊天呢？而且，他算计你干嘛？过去你实力低下的时候，他就只对你献殷勤，从来都没有强迫过你，显然是很爱你，肯定不会伤害你的！并且，这次你要是把影逸带到陨神山谷的话，你也算是彻底的还了邪枪对你曾经的救命之恩。”

　　“不能带影逸过去……”

　　“带影逸过去……”

　　两个声音在月牙的脑海之中吵的不可开交，这让月牙的脸色甚至都隐隐的再发生着细微的变幻。

　　“你怎么了？有什么事情就说出来吧，说不定我可以帮你的！”看着月牙心事重重的模样，影逸的脸上露出了担心紧张的神色，忍不住关心道。

　　看着影逸脸上不带一点杂质的关心，月牙心中莫名的升起了一股暖意，心中更是内疚，她深吸了一口气，心中暗道，“那邪枪只说让我带影逸来，并没有说不让影逸知道，邪枪救过我一命没有错，但是影逸这一路上可以说也救过我多次，而我为了邪枪做过很多事情，不过我却是没有对影逸做过一件事情，这对影逸不公平，如果我说出来，影逸他不愿意去的话，就算这次任务我没有完成，大不了以后再为邪枪做一件事情！”

　　影逸的一句话，顿时像压死骆驼的最后一颗稻草似的，改变了月牙心中的想法。

　　“月牙，你怎么了？怎么不说话？”影逸看着脸色不太好看的月牙，脸上除了关心还是关心。

　　看着影逸没有一点怀疑自己，满是关心的脸，月牙心中更是内疚，叹息一声，一脸内疚的看着影逸，说道，“影逸，我要对你说一声对不起！”

　　“对不起？你没有做错什么啊？为什么要对我说对不起？”影逸一愣，一脸不解的问道，但是，影逸的心中却是咯噔一下，看来自己的不好预感并不是空穴来空，不过，影逸却是仍然不动神色，影逸明白，接下来月牙要说实话了。

　　果然。

　　“其实我找你并不是要和你一块寻找天陨神花的，虽然传说死陨山脉深处却是有天陨神花，但是肯定不是在陨神山谷之中！”月牙低下头，说道。

　　“嗯？那是为什么？”听到这里，影逸的面色终于变化了，影逸压低声音道。

　　影逸的脸色虽然不阴沉，但是的确是不太好看，自己一路上可是多次保护月牙，却是没有想到她竟然是在耍自己，算计自己，不过，影逸却是没有质问她，既然月牙在自己没有遇到真正的危险前告诉自己，显然是她改变了注意，影逸明白月牙会继续说明究竟什么原因，影逸心中很好奇，月牙为什么要带自己来死陨山脉的陨神山谷，这个事实肯定不是自己想的那么简单。

　　月牙仍然低下头，一脸内疚，一点也不敢看神色变化的影逸一眼，继续沉声说道。“我之所以找你来，那是因为我的救命恩人让我带你到陨神山谷之中，为了还他的恩情，我只好答应。”

　　“你的恩人让你带我来陨神山谷？”影逸愣住了，显然是没有想到月牙的回答竟然是这个样子，“你的恩人是谁？他（她）让你带我来陨神山谷干什么？”

　　“我的恩人名字邪枪，他让我带你来这里，他没有告诉我什么原因！”月牙叹息一声，说道，“不过，根据我的估计，应该不是什么好事，或许，你得罪了他，或许你得罪了他的亲人朋友，再或许他贪图你什么东西？除了这三种可能，我实在是想不出还有其他的可能？”

　　“邪枪？根据我所知，邪枪应该是天邪教的人，跟天邪教的人，我并没有什么仇啊！”影逸皱起了眉头，“莫非天邪教的人对我夺得八大超级势力的第一不满？应该不是这个理由，要真说不满，应该是被我抢走第一的御天帝国，至于和他的朋友有仇？这个也该排除，那么只有一种可能了！那就是他贪图我身上的宝物！”

　　“我得到中品超神器的事情，这点可是不止血刺魔教的人知道，很多超级势力都能知道，这邪枪是天邪教极为重要的人物，知道这事情也不算什么，中品超神器可是对神皇强者有大用，他贪图这也是很正常的事情！”影逸心中暗道。

　　“你想到什么了吧？”月牙看影逸的神情就知道影逸应该想到了什么，叹息一声，说道。

　　“嗯，我想我应该明白他为什么让你带我来这里了！”影逸点头，神色有点严肃。

　　“那你准备怎么办？现在离开，我想以你表现出来的时候，他应该拿你没有办法？”月牙看着影逸，说道。

　　“离开？为什么要离开呢？”影逸眉头一掀，阴森的笑道。

　　“你不离开？要知道他让我带你来，肯定是有着大阴谋等着你，你的实力虽然很强，但是邪枪不是一般的人啊！你要是去的话，可能会陨落的啊！”月牙担心的说道，到现在，她已经完全的相信邪枪让影逸来是有天大的阴谋了，她不知道为什么，听到影逸要去，心中极为的担心，仿佛感觉到影逸一去就回不来似的。


第1374章 步步惊心，万颜同寿酒

　　“呵呵，要是你不去的话，你不就失言了？不管那里有什么危险，我都是要闯一闯的，不过，就是不知道到时候他要杀我，你会不会帮我？”影逸笑着开玩笑道。

　　“我把你带到地方之后，那我欠他的那条命也算是还清了，到时候，他要杀你，我肯定会帮你的！”月牙心中一紧，立刻说道。

　　“那你可不要食言噢！”影逸笑着开了一个玩笑，然后道，“现在你可以通知他，三天后你就会把我给带到那陨神山谷之中了！”

　　“我一定不会食言的，如果情况不对的话，到时候你不用管我，自己逃走就行！他还不至于对我做出不利的事情！”月牙神情专注的看着影逸，认真的说道。

　　“放心吧，有我在，我们一定可以平安的离开的！”影逸给了月牙一个微笑。

　　看着影逸那如沐春风的微笑，不知道为什么，月牙突然感觉到自己一点也不紧张了，仿佛没有什么事情可以难倒眼前这个男人，在他身边，有着深深的安全感！

　　“嗯。”月牙点头。

　　“嗯？”突然，影逸眉头皱起，脸上的神情有点阴沉。

　　“怎么了？”正准备通知邪枪的月牙，看着影逸的脸色极为的不好看，她一脸紧张的问道。

　　“没什么！你通知邪枪吧！”影逸摇头，心中则是极为的不平静，阴深无比，就在刚才影逸的那个血刺魔教的令牌中传出了一段讯息进入到影逸的脑海之中，“血刺魔教竟然出了大事情，魔杀皇出去办重要事情的时候，被刺朱，刺华，刺荣这三个叛教之徒给透漏了行踪，最后被一些神秘神皇斩杀，已经陨落！刺朱，刺华，刺荣三人被血刺魔教列为必杀名单，凡是血刺魔教的人，和这三人勾结的话，杀无赦！”

　　“刺朱，刺华，刺荣！你们三个叛徒！”影逸拳头紧握，暗暗的咬牙切齿，愤恨不已，“不要让我遇到你们，否则的话，我要让你们死无葬身之地！”

　　魔杀皇，当年可是传授了无数关于刺杀之道的战斗技巧，武学精华，对影逸有授业传道之恩，算是影逸的考试，影逸是一个知恩图报的人，知道了这个消息，怎么不对刺朱，刺华，刺荣三人恨之入骨。

　　陨神山谷之中。

　　“公子，你使用的那个方法行吗？”那个看起来就像中年人一样的名为邪龙的男子皱眉问道。

　　不但邪龙，除了邪枪之外，其他的五大天级神王，也是和邪王的神情一样，这些年，众人都是知道了邪枪的大致计划。

　　“放心吧，我对月牙是很了解的，而且凭借她的智慧，我确信，她一定可以将影逸给带到这里来！”邪枪冷笑了一声，胜券在握的神情，心中则是谋划着，“到时候，哼哼，杀死影逸，得到至少两件中品超神器，同时，借迷离红尘大阵把月牙的身心给沦陷了，然后借助和她的交合产生的玄妙神奇能力，我就能够一举突破到神皇境界了，而且不会是那种不入流的神皇强者，不说是一流神皇，或者超一流神皇，至少也要是一个三流神皇，成为二流神皇的希望也是很大，经过无尽岁月的磨练和修炼，有朝一日成为一流神皇都不是不可能，到时候，神界天大地大，可以任我遨游！任我驰骋！”

　　听到邪枪这么说，不管是刺朱这三个叛徒，还是邪龙这三个天邪教的天级神王，也都是只好压下心中的焦炉，邪枪，那可是天邪教中实力最强的神王强者，要是突破到神皇境界的话，那可不是一般的神皇强者啊，经过磨练，成为三流神皇，乃至二流神皇可不是梦想。

　　神皇境界不像神王境界一样有四个小级别，在神皇境界并没有详细的级别划分，只是根据战斗力的强弱分为五个层次，不入流的神皇（没有什么名气，战斗力在神皇之中都算是极其的低下），往上则是三流神皇，一旦入流，不管如何，在神皇之中都算是有一定名气的，不过战斗力在神皇之中不算多强，再往上则是二流神皇强者，二流神皇在神界那是有一定地位的，像魔龙皇，魔杀皇，这些人都是二流神皇强者，至于更高的层次，就是一流神皇了，一流神皇那在神界都是为人敬仰的，被很多的神皇强者尊重，比如魔域皇，那就是一流高手，神皇之中最能够体验崇高地位的，那就是超一流高手了，超一流高手极为的罕见，要达到超一流高手的水准，那对天地间的无数种法则，无数种大道都是由着极为精深，极为完美的感悟。

　　“嗯？”突然邪枪展开了笑颜，环顾六人道，“再有三天的时间，他们就要赶过来了，接下来，按照之前我制定的计划进行！”

　　“是，公子！”六人点头。

　　“影逸小子，你的死期就要到了！”刺朱三人的眼底扫过狠戾的光芒，显然对影逸的恨意极深，当初影逸在无数人的面前狠狠的落了他们的面子，这让他们因此对影逸怀恨在心，三人本来想亲自去击杀影逸的，可是这八万多年来影逸的骄人战绩让他们吓了一身冷汗，连胜16个天级神王，要知道这些天级神王之中可是有实力超凡之辈啊！

　　他们知道自己很难击杀影逸，而且他们的身份如今极为的敏感，他们确定血刺魔教肯定知道了自己三人被骗血刺魔教的事情，他们三人根本不能大张旗鼓的出现，否则的话，血刺魔教派神皇强者前来的话，自己三人的下场将极为的悲惨！

　　毕竟，三人犯的可是叛教大罪啊！所以只能告诉邪枪这个事情，这样的话，虽然得不到中品超神器，但却是可以彻底的和邪枪交好，毕竟就算是邪枪，对中品超神器也是极为的渴望得到，哪怕他的父亲是天邪教的大长老，毕竟，中品超神器对他父亲也是有大用，不能随意的将中品超神器给他这个儿子。

　　当然，邪枪的父亲这个大长老的地位相当于血刺魔教的太上长老地位，是天邪教的最强神皇强者。

　　三天的时间，悠悠而过。

　　影逸和月牙经过三天的时间终于抵达了陨神山谷最外围，来到这里之后，影逸的目光一挑，因为影逸感觉到这个陨神山谷之中有着让自己心悸的东西，莫非是邪枪针对自己布置的阴谋？由不得影逸不这样想，哗，金天眼唰的一下打开！

　　“嗯？”影逸眉头猛地一掀。

　　“怎么了？”月牙紧张的说道，哪还有一点无上天级神王的威势，和一个手无缚鸡之力的女人一样。

　　“有点不寻常！我们可能有生命危险！”影逸摇头，同时，金天眼催动到了极致，划破无穷虚空，顿时，影逸隐隐的发现有两个隐藏在无尽虚空之中的超级大阵，但是影逸在一时之间却是无法寻觅到其中的真正轨迹和坐标，这样的大阵，仿佛手中的刀剑一般，心神一动，就能够随意的压塌过来，简直是指哪就可以打哪，这绝对不是一般的手笔。

　　要不是有强大的金天眼发现这两个隐藏在无尽虚空中的大阵，到时候怕是会措手不及，不过现在心里有了一定的准备，虽然不一定能够瞬间瓦解，但是要是真的遇到了，也不会太过慌张，看到这里，影逸已经彻底的相信了邪枪让月牙想法设法带自己前来，那是有不可告人的阴谋，自己一个不小心可能就要命丧于此！

　　“有生命危险？那我们赶快走吧！”听到影逸的话，月牙虽然没有吓的花容失色，但是脸色决计不好看，心中咯噔一下，有种不好的预感，不知道为什么，极为的想赶快离开这里。

　　突然，巨大无比的陨神山谷的一个较低的山峰之上出来了一个不小的亭子，亭子里面有桌有椅，一个长相俊美的男子端坐在左边，这个男子摇晃着手中的酒杯，酒杯里面红色的液体看起来妖艳无比，仿佛是人的鲜血，他的目光仿佛划破了无尽的虚空，直接的迎上了数万光年外的影逸和月牙，一脸邪魅的笑着，给人一种诡异的感觉，只听他的声音响起，“月牙，影逸！既然来了，为什么不过来坐坐！来喝喝这上好的万颜同寿酒，这万颜同寿酒可是对神王强者领悟天地大道有极大的好处啊！”

　　这人不是他人，正是邪枪。

　　“我”月牙还没有说完，就被影逸给打断了。

　　“邪枪公子有请，恭敬不如从命！”影逸一摆手，哈哈笑道。

　　“影逸，你”月牙心中极为的紧张，立刻传音道。

　　“现在我们只能进，不能退，我感觉到后方危险更大，而且，看到邪枪之后，我突然感觉到当初他救你不一定是巧合，有可能是他自己制定的阴谋，其中肯定有着不可告人的目的，而且，这次他究竟让你把我诱来有什么目的，这些事情我都想弄清楚，记得，一定要靠近我，如果情况不对，你要响应我的召唤，立刻进入到我的神国之中，这样的话，我才能够保证你的安全！”影逸心中极为的郑重，传音身边的月牙道。


第1375章 可怕的影逸

　　“嗯。”月牙点头，两人随即朝着那数万光年外的那个亭子走去，身躯一闪，就是数千光年的距离。

　　仅仅十来个刹那的功夫，两人就来到了距离亭子不远处的地方，就在这个时候，只见那邪枪突然做出了诡异的举动，嗖，他手中的那杯鲜红的万颜同寿酒突然朝着影逸二人泼来！

　　鲜红的酒如花绽放，看起来极为的美丽，让人陶醉，迷离，但是酒中却是带着凌然的杀意和毒气，这不是纯粹的万颜同寿酒。

　　“来了！”影逸脸色一寒，大手一挥，那万颜同寿酒顿时直接的蒸发，消失的无影无踪。

　　“邪枪，你这是干什么？”月牙愤怒的叫道。

　　“干什么？马上你就知道了！哈哈！”邪枪看着月牙露出了淫邪的光芒，然后又看了影逸一眼，神色之中带着蔑视，又大笑了起来。

　　轰！

　　强大的气势陡然出现，这气势简直是惊天动地，这让影逸和月牙两人顿时变色。

　　“小心！”影逸出言提醒。

　　可是就在这个时候异变突起，影逸突然自己陷入到了一个大阵之中，这个大阵之中大的无边无际，其处处都是刀光剑影，而且，这些刀光剑影每一道都是能够毁灭一般的地级神王强者，就算是天级神王，面对无数道的刀光剑影都可能被重创。

　　“嗯？”影逸面色一变，不是因为这些可怕的刀光剑影，而是因为月牙在自己身边突然消失了。

　　“月牙！”影逸心中担忧，大手挥舞，空间坍塌，无数的刀光剑影立刻被湮灭，仿佛没有出来似的。

　　“果然是好手段！真没有想到，十万年不见，你的实力竟然强大到了这种程度！”就在这个时候，突然一个阴阳怪气的声音响起。

　　“不愧是能够帮助血刺魔教在神将强者之争中夺得第一，被称之为无数年来的第一天才！”另外一个声音紧随其后随即响起。

　　“我们要是不布置下这个大阵的话，还真的不一定能够击杀他呢！不过现在，我们六大天级神王联手，配合绝世大阵，我不信他能够逃脱！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　一刹那，大阵之中出现了六道身影，六大身影占据六个不同的位置，看到其中的三道身影，影逸的目光顿时一寒，咬牙切齿，“刺朱，刺华，刺荣，竟然是你们三个叛徒！”

　　到此时，影逸彻底明白了为什么邪枪会想法设法将自己给诱到这里，肯定是自己身上拥有的两件中品超神器。

　　中品超神器，那对神皇强者都是有着极大的诱惑，对神王之中的天级神王诱惑则是更大，天级神王强者要是能够催动中品超神器的话，那可是有可能和不入流的神皇较一下劲的。

　　“是我们又如何，当初你让我们三人丢进了脸面，今天，我要让你死无葬身之地！”刺朱此刻面色都是扭曲了，咬牙切齿的看着影逸，真的可以说是对影逸恨之入骨。

　　“挫骨扬灰，在所不辞！”刺华也是怒吼道。

　　“杀！”刺荣也是咆哮着。

　　另外三个天邪教的天级神王强者虽然没有和影逸有仇，但影逸是血刺魔教的绝世天才，这对于天邪教来说可不是什么好事情，所以就算是不为影逸身上的中品超神器，就凭影逸的天赋，在他们心中影逸也是该死的。

　　“有什么遗言你就说吧，不然的话，你将没有说遗言的机会！”邪龙看向影逸，冷笑连连。

　　“好，很好，血刺魔教的三个叛徒，外加天邪教的三大顶级天级神王强者，六大天级神王配合绝世大阵对付我一人，还真的看得起我！”影逸气急反笑。

　　“哼！不用跟这小子废话了，杀！”刺朱杀意腾腾。

　　“六干天地杀！”邪龙冷冷顿喝出声。

　　六人同时动了，一起催动了阵法，嗡，六种不同颜色的能力匹练在影逸的上方出现，随即形成了一个人形兵器，朝着影逸斩杀过来，人性兵器之中携带者毁灭的威势，这无穷的威势传递而出，简直是可以颠覆天地！

　　六大天级神王何其强大，此时又是一起催动阵法，形成的人形兵器威力有多么恐怖，只有当事人影逸才能知道这个人形兵器的可怕。

　　“杀！”六人异口同声的吼出了嘹亮的“杀”字。

　　“金神震世，给我滚开！”影逸怒啸声惊动风云，这一刻，影逸直接的催动了极为强大的攻击手段，憾世金神砖从身体之中飙射而出，轰隆隆，在这一刻，天地仿佛都被憾世金神砖之中的力量给震的崩溃，坍塌，化为了无数碎片似的，直接的迎上了那人形兵器。

　　影逸已经能够彻底的催动憾世金神砖了，这金神震世是影逸从憾世金神砖中领悟的最强绝学。

　　咻！

　　憾世金神砖发出璀璨耀眼的光芒，直接飞向那人形兵器，随之只见两者遭遇在一起，在接触的瞬间，人形兵器瞬间爆炸开来，而憾世金神砖也是被震的到飞了出去！

　　“怎么这么强大？”操纵大阵对影逸灭杀的六人看到这一幕吓了一跳，一个个忍不住瞪大了双眼，被影逸的凶悍给惊住了，太强大了。

　　“多亏我们事先有了布置，否则的话，还真的别想留下他的小命！”六人的心中同时升起了这样的想法。

　　“杀！”影逸开始反击，因为影逸不想在这里有过多的纠缠，因为心中担忧月牙此时的安危，全力催动所有力量，操控憾世金神砖朝着六人中的刺朱凶猛砸去，三个叛徒，影逸看着心中都烦，而且对这三人影逸恨意太深，不想让他们多活，所以影逸准备先解决这三人。

　　“风调乱世枪！”面对影逸的绝世反击，直指自己，刺朱面色狰狞，疯狂大吼，随即六人催动了更加强大的攻击！

　　嗡！

　　一个绝世长枪破空而来，雄威展露，灭杀乾坤，覆灭九州四海，比刚才的人形兵器更加可怕！

　　嘭嘭嘭！

　　刹那之间碰撞无数次，最终绝世长枪被震碎，而憾世金神砖被强大的力量震的差点和影逸失去了联系，受气机牵连，影逸的体内经脉都是火辣辣的疼，这等层次的攻击，对影逸的身体已经有了不小程度的伤害了。

　　可是当绝世长枪碎裂之后，更加强大的攻击再次降临，一把逆天神刀出现，朝着影逸看来，苍穹简直是撕裂，毁灭一片，天地茫茫，仿佛宇宙爆炸在即！

　　“灭天战枪，出！”面对六人催动大阵的合杀攻击，影逸真正的怒了，将憾世金神砖收入了体内，大手一伸，哗，一把长枪出现在了影逸的手指。

　　这把战枪一出现在影逸的手中，顿时影逸的气势比之刚才强大了数倍之多，面色红润，战意升腾，简直是有了神皇强者的神韵。

　　“中品超神器！”操控逆天神刀朝着影逸杀来的六人看到这一幕顿时惊呼，“这小子竟这么快就能够操控中品超神器了！”

　　没错，这灭天战枪就是中品超神器，在过去，影逸的实力不能够突破到神王境界的时候，影逸尝试着催动中品超神器，希望能够借助中品超神器崩发的威力和玄妙突破到神王境界，但是影逸失望了，因为就算是能够催动中品超神器也是不足以让自己突破到神王境界，不过也不能说影逸没有一点收获，影逸已经达到了对灭天战枪这个中品超神器的第二个层次的操控水准了。

　　这可是绝大多数拥有中品超神器的神王强者也难以拥有的成就啊！此时，灭天战枪在手，影逸的实力再次暴涨！

　　“灭天战枪，一曰：战天！”影逸声音朗朗，灭天战枪朝天震荡，轰，仿佛要挑战上天的威势，和天一战，可怕的气息让同时操纵大阵对影逸进行毁灭的六人都是感觉到心悸，面色大变了。

　　灭天战枪之中飙射出来战天光芒，撞击上逆天神刀，逆天神刀没有丝毫的悬念，毁灭！

　　灭天战枪第一招战天，太可怕了！

　　“刺朱，你给我死吧！”影逸心中太担忧月牙的安危了，因为自己刚才可是见到两个隐藏在无尽虚空之中的大阵，现在一个是针对自己的，但是另外一个呢？还有对方实力最强大最关键的邪枪呢？他没有出现，那么很显然，他就在另外一个大阵之中，而月牙呢？如果不出意外的话，肯定处在危机之中。

　　所以，影逸决定速战速决，因为拖的时间越久，对月牙越是不利，到时候如果出现自己根本不希望看到的场景发生的话，那影逸肯定会后悔无比的，虽然月牙对自己开始的目的不纯，但是这些年来的相处，彼此之间已经有了很深的情谊了，不希望对方出现什么意外的情况。

　　而影逸的第一个目标就是刺朱！

　　这一枪如鬼神催命，这一枪如神来之笔，刺破一切反击，对刺朱上演了最致命的一击！

　　这个时候，六人催动任何招式都是徒劳，影逸这一枪简直是将战天的意境催动到了极致，一切威力都是形成了一个攻击圆点，对着刺朱破空击杀！

　　“啊，不！”刺朱惨叫，面露惊恐，不甘的咆哮。


第1376章 连斩六人，月牙的境遇

　　刺朱真正的怕了，恐惧了，但是这没有用，这一枪划破虚空，直接的刺中了他的身体，毁灭的力量爆发，他直接被彻底的湮灭掉了，只有一些抵抗力惊人的宝物才保留了下来，不过被收到了灭天战枪的空间之中。

　　刺朱，堂堂一代天级神王，极为风骚绝代的人物就这样被影逸给斩杀，尘归尘土归土，一切过往都成为了过眼云烟。

　　“不，朱哥！”刺华和刺荣两人这一刻目眦尽裂，发出了痛苦和愤怒的咆哮，三人一起背叛血刺魔教，加入天邪教，可是还没有得到一点收获，兄弟之一就被人给斩杀，其中的痛苦让两人怎么能够承受？两人这一刻简直发狂，发出誓死一般的宣言，“影逸小畜生，我们要和你拼了啊啊啊啊！为朱哥报仇雪恨啊！”

　　两人对影逸的恨意简直是惊天动地，可是恨有用吗？一枪击杀刺朱，影逸的气势更盛，灭天战枪再次刺出！

　　“两个狗东西，都给我死吧！当初你们陷害魔杀皇，现在又要害我，我让你们不得好死！”影逸面色冰冷一片，说话的声音冷酷无情，对影逸有授道之恩的魔杀皇被着三个叛徒陷害致死，这让影逸对三人恨之入骨，自然不会放过。

　　哗！

　　苍穹坍塌，黑洞陡然出现，长枪穿过无尽虚空降临到刺华的身上，呼呼，长枪只上竟然出现了紫色的火焰，这火焰带着比之刚才更加恐怖的气息，啊啊啊，才降临到刺华的身上，刺华就惨叫连连，身体在紫色的火焰中痛苦挣扎，可是两个刹那的时间都不到，就化为了虚无，叮咚，就只有几件下品超神器和一些贵重的东西留下，其他的东西全部都消失在紫色火焰之中，无法保存下来。

　　这一刻，刺荣从满腔怒火转变为了恐惧，畏惧，影逸的凶威让他感觉到全身发寒，根本无法抵挡啊！

　　他现在心中充满了后悔和懊恼，“为什么，为什么要招惹这个家伙，要是不招惹他的话，我的两个兄弟就不会死，就不会死啊！这个小畜生太可怕了，太可怕了，简直是神皇之下的第一人，甚至不入流的神皇强者都不能杀的了他，顶多是和他旗鼓相当而已，太可怕了，实在是太可怕了！”

　　刺荣被影逸连斩杀两个兄弟给吓的简直魂飞魄散，另外的邪龙三人此时也没有好到哪里去，还没有反应过来呢，刺朱就被影逸以雷霆霸道强势的手段给击杀了，刚反应过来刺朱被杀，紧接着刺华更是被强大无比的紫色火焰给生生的烧为了灰烬，成为了虚无，可怕至极！

　　就算是实力在强大的人，面对死亡依然是恐惧无比。

　　此时的影逸如猛虎下山，势如破竹，面对四个失去了战意的天级神王，影逸赶尽杀绝！

　　对着四人，影逸手中的灭天战枪连续刺出势大无比的逆天攻击，一次次的毁灭了四人操控的大阵合一的绝世攻击！

　　影逸的实力如今已经达到了堪比神皇强者的程度，哪怕是堪比最弱的不入流神皇强者，那也完全不是六大天级神王联合绝世大阵能够抵挡的，更不要说此时六大天级神王已经被斩杀了两人了。

　　四人如何抵挡？啊不，剩下的三大叛徒之中的刺荣紧随刺朱和刺华之后，也是被影逸给斩杀！

　　接下来天邪教的三大神王中的两个都被影逸给一击毙命，转眼之间就剩下了邪龙神王一个人。

　　邪龙神王，也是六人之中实力最强的天级神王，不过，他的实力虽然极强，但是还远不是邪枪的对手，邪枪那可是天邪教的第一神王强者，这可不是空穴来风，无的放矢的事情。

　　“我们真的小看了你！”看着朝着自己杀来的影逸，邪龙的眼中充满了绝望，心中满是苦涩，最后，他的脸上充满了决绝，惨然一笑道，“就算是死，我也要拖着你一起！哈哈，死吧，自爆，阵爆！”

　　邪龙在这一刻竟然以身体为核心，以自爆彻底的催动困杀大阵的最可怕手段，那就是阵爆！

　　阵爆的威力强大无比，由邪龙这等层次的高手催动，阵爆的威力简直是能够伤害到不入流级别的神皇强者，以影逸的实力能够抵挡的住吗？

　　月牙的面色变了，因为她发现给自己无尽安全感的影逸在这一刻消失了，不，准确的说自己来到了一个阵法之中，一个阵法那就是一个时空，自己来到的这个时空充满了无尽的诱惑，鸟语花香，人间仙境一般的地方，让自己迷离，仿佛沉寂其中，无法自拔！

　　可怕，太可怕了，自己差点陷入其中，这让月牙感觉到心中一阵阵后怕，一阵阵担忧！

　　“邪枪，你个混蛋！你给我滚出来？”月牙愤怒大叫，月牙不傻，她一来到这个奇怪的地方，奇怪的阵法之中，她就知道这是谁搞的鬼。

　　“嘎嘎，我的宝贝月牙，这才刹那的功夫而已，你可都这么想念我了啊？”这个时候，这片天地之中出现了一个淫荡的声音，淫荡的声音出现之后就是一个面带淫荡笑容一脸淫邪光芒的英俊男子。

　　这个男子不是他人，正是催动了另外一个阵法的邪枪！

　　邪龙六人将影逸带入到了另外一个困杀大阵之中，围杀影逸，而邪枪则是催动另外一个阵法，将月牙带到了迷离红尘大阵之中，有着特殊的目的。

　　“我想你，我恨不得你立刻死！”月牙看着无耻之极的邪枪，双眼怒火中烧，咬牙切齿，不过她并没有轻举妄动，她虽然愤怒无比，但是并没有因此失去冷静，之前她就猜测到了这是阴谋，所以心里有准备，只是这个大阵太古怪了，让她有种心悸的感觉，担心一个不小心遭了邪枪的道！

　　“你现在恨不得我死，等会你可是爱我爱到死啊！”邪枪嘿嘿笑着，得意的看着因为愤怒变得更加美丽的月牙，他眼中的淫邪光芒更加的强盛，仿佛猎人看到了自己的猎物一般，怎能不高兴，怎能不兴奋。“嘎嘎，我亲爱的月牙啊，为了得到你，我可是废了无数的功夫啊，耗费心机制造出来一桩英雄救美的机会！”

　　得意之下，邪枪竟然说出了当初自己的阴谋和计划，这让月牙的脸色变得难看，对邪枪的救命恩情在这一刻全部都转为了愤怒，月牙的绝美的容颜凄然无比，愤怒不已，“你，你好无耻，好卑鄙下流啊！”

　　“无耻？卑鄙？下流？你竟然给我这样的评价，难道你不认为我这样是对你情深意重吗？可惜啊，我这样做，却是没有让你对我产生爱慕之情，这让我很是遗憾，不过你呢，却是一个知恩图报的人，你想为我做事，从而还了自己对我的恩情，我只好将计就计，希望过多的接触，让你对我产生好感！甚至想办法帮助你提升实力，妈的，你竟然对我变得更加不屑一顾，哼，要不是你的体质特殊，我早就把你给奸杀了！”邪枪冷笑连连，对月牙彻底“坦白”了。

　　“你”月牙被气的面色煞白，浑身瑟瑟发抖，最后手持长剑，咬牙大叫，“我要杀了你这个可恶的小人！”

　　嗡！

　　长剑之中爆发出令人心悸的威势，一个带着恐怖气息的由能量凝聚的神鸟从长剑之中出现，带着灭世神威朝着不远处的邪枪攻击过去！

　　神鸟扇动翅膀，简直是刮起了一场大的能量风暴，空间被撕裂的粉碎，一眼看去，空间都是变得满目疮痍，场面让人心悸，可怕无比。

　　看到月牙对自己出手，邪枪的嘴角浮现了一抹淫邪的神色，一点也不畏惧，“竟然对我动手？看来你是想快点跟我步入巫山之境，云雨一番啊！”

　　哈！

　　邪枪笑了一声，大手轻飘飘一摆，无数道能量匹练出现在上空，然后形成了一个可怕的大网，朝着那神鸟隆重过去，扑哧，扑哧，恐怖神鸟竟然无法破坏那大网分毫，反而被那恐怖大网的仿佛丝线一般的东西给切割的粉碎，化为能量碎屑飘洒，无法抵挡！

　　“你？”看到这一幕，月牙心中一惊，心神巨震，她实在是没有想到邪枪竟然这么可怕。

　　“哈哈，怕了吗？感觉到我的可怕了吧！我说，还是成为我的女人吧，那样的话，我们都能够成就神皇业位了，到时候，神界天大地大，我们想到哪里就可以到哪里了，怎么样？好好想想吧，说实话我是不想用强的，那样的话，虽然结果你会慢慢的爱上我，但是这却是不如一开始就爱上我来的更有成就感！”邪枪朝着月牙一步步走来，眼中充满淫邪之光更加的强盛。

　　“你不要过来，影逸他一定会过来救我的！到时候就是你的死期到了！”月牙在这一刻突然发现自己的神智开始变得不清醒了，月牙知道自己快要迷失了，一想到这，月牙心中就怕极了，在这个时候，他想到了影逸，那个给自己安全感，让自己内心之中产生好感的男人！


第1377章 我没死，所以你要死！

　　“已经到这个份上了，你竟然还想着那个小畜生，可恶，莫非你和他产生了感情，不过，此时的他已经自身难保，自身难保了！”邪枪的脸色变的阴森起来。“他自身难保，而你也将成为我的禁脔！”

　　“我就算是死，也不会让你得逞的！”月牙强咬牙关，这个大阵对她的体质有着很大的克制，这是邪枪等人专门布置出来的对付月牙的大阵，最可怕的就是大阵的意志冲击，月牙害怕再不行动的话，自己可能沉沦无尽的意志冲击之下，她娇艳如火，愤怒打出了绝杀大术，“大月天道术！”

　　哗！哗！

　　无尽的光辉抛洒而出，让整片天地都仿佛铺满了无尽的银沙光芒，看起来美轮美奂，不过，惊天的杀意在其中酝酿，最强攻击手段可能会在突然之间爆发，对邪枪展开最强搏杀，把邪枪杀死！

　　不过，邪枪的强大实力配合这迷离红尘大阵，月牙那强大的攻击看起来脆弱无比，只见邪枪大步前踏，轰隆一声，顿时天地崩碎，风云变幻，无尽可怕的威势从其中爆发而出，那无尽的光辉顿时崩溃，刹那之间消散的无影无踪，仿佛从来都没有出现过似的。

　　噗！

　　一股无法抵挡的力量传来，月牙的灵魂如遭重击，忍不住吐出了一口鲜血，脸色变得苍白，苍白之中带着红润，这是迷离红尘大阵的意志冲击造成的，让她有种要沦陷无尽欲望之中。

　　意志冲击，最重要的是欲望冲击！诡异无比！也强大无比，一个不小心都可能深陷其中，无法自拔！

　　“沦陷吧！月牙，你是我的！和我在一起，成为我的女人，和我一起纵横神界！”邪枪脸带淫邪的光芒，一步步的朝着月牙走来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　邪枪每朝着自己走进一步，月牙都感觉到自己的心灵被狠狠的撞击一次，灵魂也是震荡一次！

　　迷失，迷离！

　　月牙感觉到自己的灵魂在逐渐的沦陷，连自己的身体都有点控制不住了，要彻底的迷失在无尽的欲望冲击之下！

　　“啊！”月牙有种要抓狂的感觉，看着邪枪那丑恶的嘴脸，月牙有种想要自绝的冲动，因为她感觉到邪枪再朝着自己走几步，自己就要彻底的沦陷了。

　　一想到自己要和邪枪这个卑鄙无耻下流的人发生关系，月牙的心中就升起了无尽的屈辱感，这一刻，她想到了影逸，那个充满了阳光，幽默自信，实力过人的男子。

　　“影逸，永别了”月牙的心这一刻充满了影逸的身影，她那因为欲望意志的冲击变得潮红的脸这一刻突然变得凄然，这是决绝！

　　就在因为欲望的冲击即将沦陷的一刻，月牙选择了以死保全自己的清白之身！

　　“想自杀？宁愿死也不愿意成为我的女人，哼，就算得不到你的心，我也要得到你的人！我告诉你，我不想让你死，你就算是自杀也是做不到！”邪枪眼观六路耳听八方，月牙的一切举动都是看在邪枪的眼中，邪枪眼中带着愤怒，也带着冷笑，他大手一挥，嗖，迷离红尘大阵之中飙射出来三道光芒以肉眼无法看到的速度刺进了实力大减的月牙的身体之中！

　　“哼！”月牙浑身如遭电击，面色绯红无比，她的脸色剧变，因为，她突然发现自己连逆转经脉，自爆的能力都是没有了，这一刻，她真正的恐惧了，欲火从身体之中升起，瞬间就传遍全身，让她有种要呻吟出声的羞辱感。

　　“影逸，你怎么还不来”月牙这一刻，很是无助，她彻底绝望了，“你再不来的话，我就要被这个畜生给”

　　“不要希望影逸他来救你，就在刚才他已经被阵爆给杀了！不过，不得不说他的实力很强，竟然拖得六大天级神王陪他死！”邪枪的脸色突然变得阴沉，就在刚才，他听到了邪龙最后的传音，影逸连续斩杀他们六人中的五人，他无法抵挡，只能以自爆催动阵法施展阵爆，将影逸抹杀！

　　邪龙临死传音告诉他，影逸必死无疑，这也是他最后一次为天邪教做事了。

　　“影逸死了？”月牙听到邪枪的话，这一刻，月牙突然有种天仿佛塌下来的感觉，心感觉到特别的难受，有种被掏空了灵魂的感觉，有种活下来没有意思的感觉。“他怎么能够死了呢？这样的坏人应该长寿才对啊！怎么会死？”

　　月牙的心再次被打击了一次，灵魂再次沦陷，身心即将彻底的沦陷，虽然邪龙六大天级神王的死让邪枪极为的不爽，但是想到即将得到月牙这个完美的女人，而借助她能够突破到神皇境界，邪枪的神色又变得淫邪起来，“他死了，所以，你还是不要再反抗了，只有我才能够给你带来幸福，带来无上的荣耀，走上真正的永生之路！”

　　“死？太小看我了吧！就他们六人那点实力还想要我影逸的命？”就在月牙即将彻底沦陷，邪枪准备享受无边快乐的时候，一个冰冷无情的声音陡然响起！

　　哗！

　　一道身影陡然出现在了这个迷离大阵之中，并且阻挡在了邪枪的眼前，这人的身上带着无上威势，滔天的气势让周围无数光年内的法则都是停止了运转，凝固了！

　　神皇强者能够掌握时空，在自己所掌握的时空之中，自己就是绝对的主宰，而这一刻影逸虽然才是六星神将大成，半步神王级别的强者，但是却是隐隐的拥有了神皇强者才有的能力，这是中品超神器灭天战枪赋予影逸的一点能力。

　　“影逸，你没有死？”在灵魂即将沦陷的一刻，突然听到了影逸的声音，月牙的神智清醒了一些，她惊喜的叫道。

　　“莫非你希望我死？”影逸看着身后的月牙，玩味的笑道。

　　“我不是这个意思，我当然不希望你死了！”月牙紧张的回应道，随即看到影逸那眼角的笑意，她的脸色变得更加的羞红，仿佛陷入爱河的小女人一般，没有一点天级神王的高手风范。

　　“哈哈。”看着月牙的紧张，影逸笑道，这让月牙的心中更是如小鹿乱撞，双眼也是变得迷离起来。

　　影逸的到来让她短暂的清醒，让她的心扉也是放开了很多，这更是让迷离红尘大阵之中的意志冲击重创了她，那欲望的冲击更是深入她的骨髓，不过这一刻，她的心中只有影逸，那个带着坏坏笑容的男人，给她安全感的男人。

　　“你竟然没有死！而且能够让我一点没有察觉的进入到这个迷离大阵之中，本来已经够高看您了，现在看来，我们还是小看了你！”邪枪的脸色阴沉到了极点，看着月牙即将沦陷，自己的美梦就要成真的时刻，影逸竟然没有死，而且闯进了这个就算是神皇强者也是无法悄无声息的闯进的迷离红尘大阵之中，这让他愤怒到了极点，不但是影逸破坏了他的大好事，而且月牙刚才对影逸展露的女人娇态，更是让他简直抓狂，他和月牙相识的无数年来，可是从来都没有过这样的待遇，哪怕他拯救了月牙的性命，当然他拯救月牙是他自己的阴谋。

　　“我没有死，所以，你要死了！”影逸冷冷一笑，自信的风采崩发，让已经沉沦迷失自我要做出羞耻举动的月牙感觉到一阵痴迷，只见影逸大手一挥，哗，没有一点反抗之力的月牙进入到了自己的神国之中，影逸知道接下来自己要和邪枪进行一场大战，所以要保护住已经完全沉沦的月牙不受到伤害！

　　“让我死？你还不够资格！既然那六个废物不能杀死你，那就让我亲手杀你吧！”邪枪面露讥讽之色，只见他大手一招，呼，仿佛来自地狱的邪恶狂风刮起，他的手上多出了一把长枪！

　　邪枪最擅长的就是枪法，这把长枪不是一般的长枪，而是传闻之中的邪恶神枪的复制品！

　　传闻之中，邪恶神枪是一件极品超神器，而这把邪恶神枪的复制品仅仅是中品超神器而已！

　　虽然是中品超神器，但是比一般的中品超神器强大多了！

　　邪枪神枪，幽冥神枪，幽冥神剑，本体都是极品超神器，这些都是逆天的超神器，甚至神帝强者都是要拼命想要得到的东西！

　　极品超神器，据说那可是神帝之上境界的强者拥有的无上宝物，只有超越神帝的强者才能够彻底的超控极品超神器！

　　任何一件极品超神器的出现都会引起疯狂的杀戮，那杀戮，一般可是由神帝强者参与的争夺！

　　神帝强者拥有极品超神器的话，那可是能够横扫任何没有极品超神器的神帝强者，由此可见极品超神器的可怕。

　　就算是不入流的神皇强者，要是能够拥有极品超神器的话，哪怕是只能够催动一丝，那也是能够跨入真正的超一流神皇强者行列。

　　由此可见，极品超神器的可怕！

　　超越神帝级别的强者使用的顶尖宝物，那会平凡吗？


第1378章 灭天式，击杀邪枪

　　“你以为拥有中品超神器，就能够和我抗衡了？”影逸冷笑，手中的灭天战枪往前一指，咔嚓，仿佛晴天霹雳一般的声音陡然响彻而起，长枪抖动之间，处处都是毁灭的场景，这一枪的威力实在是太强大了！

　　都是中品超神器，都是神枪，两大绝世高手战意爆发，惊天动地，撕裂苍穹，扭转乾坤，让天地都翻转过来！

　　“战天！”影逸顿喝，从灭天战枪上领悟的第一招爆发而出，对着邪枪杀了过去！

　　“邪恶之斩！”手持邪恶长枪的邪枪化身成了一尊人形兵器，咻，仿佛一道流光一般，朝着影逸迎了过去！

　　吭哧！

　　能够把天级神王都给生生震聋的声音响彻而起，嘭嘭嘭，刹那之间，两人激烈的碰撞了无数次。

　　两人的领域在这个时候也是施展出来了，影逸的两大领域加持在一起，远比邪枪的领域要强，不过邪枪可以借助迷离红尘的加持扰乱影逸的心神，一时之间竟然和影逸斗了个旗鼓相当。

　　和邪枪斗了个旗鼓相当，这让影逸很不满意，影逸不满意，但是此时的邪枪则是震撼的无以复加，他实在是没有想到此时的影逸竟然这么的强大，自己完全施展出了自己的最强战斗力，甚至借助了迷离红尘大阵，但是竟然还隐隐的被影逸给压制着。

　　“嗯？”正准备跟邪枪继续战斗的影逸突然面色一变，因为这个时候，他发现在自己神国之中的月牙已经到了欲火焚身的程度，无法控制住自己的举止，这是邪枪最后控制射进她体内的三道光芒彻底的发挥了作用，那三道光芒可是比一般的春药要厉害上无数倍，是迷离红尘大阵的无上意志和邪枪的打出的神奇物质结合后具有的功效，别说是天级神王，就算是一些顶尖的女子神皇强者，要是被那光芒融合到身躯之中，除了交合之外，几乎无法解除，灵魂会被那东西给摧残的直到死亡才行，这样的事情影逸遇到了很多次，怎么不了解。

　　当然，要是有无上实力的话，也是可以解除，而这个实力至少也要是神帝境界，影逸现在顶多是拥有比顶尖的天级神王强大的实力，但是想要解除这东西还是不可能！

　　“杀！人枪合一，绝世元点！”看到影逸有点心不在焉，邪枪抓住这个扫纵即逝的机会，手持邪恶神枪化作一道虚无神光，人枪合一，朝着影逸的击杀过来，最后化成了无上恐怖的一个元点！

　　这一枪仿佛是来自无上虚无世界诞生的最强大一枪，势如破竹，还没有到影逸的身上，影逸就感觉到那浑身有种要爆炸的感觉，下品超神器防御铠甲竟然有种要被撕裂开的感觉，这一招人枪合一实在是太强大了！

　　在千钧一发之间，感受着邪枪那如催命似的一枪，影逸从月牙带来的魅惑之中醒转过来！

　　瞬间就做出了最有力的反击！

　　“死吧！灭天战枪第二式，灭天式！”影逸面色凌然，手持灭天战枪，长发飘扬，看起来妖异，长衫舞动，潇洒自在！

　　灭天战枪刺出，无尽毁灭的力量渲染而出，天地爆炸，整个迷离红尘大阵都是开始咔嚓咔嚓作响，仿佛承受不住这可怕的力量威势！

　　随着灭天战枪如闪电般的反击，灭天的气势爆发，轰隆，咔嚓，无数光年的空间都是被强大的气势所慑，凝固到了一团，然后开始接连爆炸开来！

　　这一招的强大已经无法用语言形容，月牙那催命的一招，人枪合一，绝世元点都是在影逸身前三米远外的地方静止住了，根本无法再进一步！

　　“不！你怎么可能这么强大？怎么可能？”邪枪被强大的气势直接的从人枪合一状态给震了出来，他这一刻瞪大了双眼，目光之中充满了惊恐，恐惧，不敢相信的神色。

　　影逸的这一枪虽然还没有刺到他的身上，他都感觉到自己浑身都要被这一枪的威力给撕裂成虚无了！

　　可怕，太可怕了！

　　这一刻，影逸在邪枪的心中变成了绝世可怕的恶魔似的人物，根本无法阻挡！

　　这一枪的威力足以让影逸和真正的神皇强者抗衡了，当然，只是不入流的神皇而已，虽然只是不入流的神皇强者，但是要知道神王强者和神皇之间可是有着不可跨域的鸿沟啊！

　　影逸拥有这么强大的战力，让他不敢相信，感觉到这是在做梦，如果要是让他知道影逸如今只是半步神王境界，还没有突破到神王境界的话，怕是会被生生的吓破了胆吧！

　　半步神王强者拥有堪比神皇强者的战斗力，这不是天荒夜谈吗？可是影逸却是真正的拥有这样的战斗力，除了用怪胎形容之外，没有更合适的说法了！

　　嘭！

　　强大的气势在邪枪的周身凝聚，然后爆炸开来，强大的力量将邪枪掀飞了出去，手中的邪恶神枪都是被震飞了出去，邪枪面色骇然，心中产生了退却的感觉，可是他这个感觉刚产生，影逸这强大无比的一招真正的降临了！

　　影逸催动的可是灭天战枪的第二式啊，催动灭天战枪第二式的要求可是极为的艰难，需要达到催动中品超神器第二层次的要求才行，要知道，一些顶尖的天级神王强者也是难以达到中品超神器第二层次的催动标准啊！

　　“不要杀我，我父亲是天邪教的大长老，邪玉神皇，我老祖宗是天邪教的教主，你要是杀死我，你一定会不得好死的！他们肯定能够查出来是你杀死我的！”邪枪惊呼，面色狰狞，咆哮着。

　　面对影逸这简直能够击杀任何神皇之下的一招，邪枪心中的恐惧无法用语言形容，他顾不得自己的最初目的了，只希望自己能够活下来，他确信，影逸这一枪要是刺在自己的身上，那自己的灵魂会被瞬间湮灭，身体也是会瞬间魂飞湮灭，化为真正的虚无，到那个时候，或许只有超越神帝境界的强者才能够将自己死而复生，让超越神帝的强者让自己死而复生？这可是比登天还难，因为就算是神帝强者，也是没有听过谁见到过超越神帝之上的强者！

　　他不能将希望寄托于被死而复生，所以，他希望影逸能够因为畏惧自己背后的势力从而放过自己！

　　他相信，凭借自己的身份，影逸一定会畏惧，从而放过自己的，要知道曾经他可是多次遇到过这样的危机，最后都是因为对方畏惧自己背后的势力，然后放过自己的。

　　邪枪背后的势力的确是强大，可以说，天邪教都是他家的，所以很少有违背他，这也是邪龙等天级神王都恭敬的受他差遣的缘故！

　　毕竟，要是天邪教的教主，也就是邪枪的老祖宗突破神帝境界，进入更高境界的话，他们可能就会成为不死之身，就算是死了，也是可能被重新复活的。

　　当然，还是那句话，想突破到神帝之上的境界，实在是太难了，几乎是不可能实现的事情。

　　“现在知道怕了？刚才杀我的时候怎么不知道？不过，就算你现在知道了，这也晚了，我是从来不会放过想杀我的人的！”影逸讥讽的声音响起，冷笑连连，并没有因为邪枪的威胁而有一丝的停顿！

　　其实，影逸明白就算自己今天放过邪枪，凭邪枪这个锱铢必报的小人性格，他也肯定不会放过自己的，既然不会放过自己，那么自己为什么还要放过他，就算是因此遭遇天邪教的报复，自己也要杀死他，毕竟自己是血刺魔教的人，影逸相信，不算自己连杀血刺魔教的三大叛徒这么大的功劳，凭借自己的天赋，血刺魔教肯定不会让天邪教杀死自己的！

　　而且自己如今的实力，简直是以火箭般的速度提升着，影逸相信不久之后自己就能够突破到神王境界了，一旦突破到神王境界，那么就算是神皇境界的强者想要杀死自己，那也不是多么容易的事情。

　　而且，击杀了邪枪，天邪教不一定很快就能够知道，只要自己隐藏的够深，等到自己羽翼彻底丰满之后，也就不用担心了。

　　不管如何，根据自己的估计，击杀邪枪的利要大于弊，既然如此，那还留他干什么！

　　“啊！你竟然真的敢杀我，你一定会不得好死，不得好死啊啊啊！我父亲一定会为报仇，杀光你和你的所有亲人！”邪枪不甘的咆哮，面色都是扭曲了，可是影逸这一枪降临，刺穿了他的身体，毁灭性的力量传来，直接的将他的灵魂湮灭，根本无法阻止长枪之中携带的恐怖威力！

　　“杀光我的亲人？哼，等我有实力了，我要彻底的毁灭你们天邪教，杀死你的父亲，甚至你的老祖宗！”影逸面色冷冷，长枪抖动，呼，邪枪的身体彻底的化为了灰，甚至影逸一点也没有将其炼化，因为影逸担心炼化了邪枪，会被邪枪的父亲乃至天邪教的教主给察觉到什么端倪，能够多隐藏一段时间，让他们晚知道一段时间。

　　哗！哗！哗！

　　邪枪死后，他的神国也是解体，无数珍贵的宝物飞了出来，每一件宝物都是价值连城，有足足十多件下品超神器，还有那最为珍贵的中品超神器邪恶神枪，还有一些提升实力的丹药，神石，不过这些宝物都是成全了影逸。

　　当然，要不是邪枪的宝物都放在神国之中的话，怕是不会剩下这么多的宝物！

　　就在影逸为这些宝物激动欣喜的时候，影逸浑身一震，然后脸色变得极其的古怪，带着绯红，带着羞涩，口中忍不住喃喃自语，“月牙”


第1379章 真理之身，双双突破！

　　在影逸的神国之中呆着的月牙这一刻，衣衫纷飞，如凝脂般细滑的雪白色的皮肤展露在空中，前凸后翘，标准的身材，完美的曲线，映入影逸的眼帘，就像一个完美到极致的艺术品，看在影逸的眼中，让影逸的心跳加速，脸色红润，好像未经人事的翩翩少年似的。

　　更让影逸崩溃的是，月牙修长的手指揉捏着自己的饱满，身躯扭捏颤抖，神秘的地方在茂密的丛中露出了丝丝亮线，溪水潺潺，羞口微启，娇喘的声音响起，这萎靡的一幕让影逸心灵巨震，一时之间竟然迷失了，灵魂空灵一片。

　　“诱惑，妈的，这是赤裸裸的诱惑啊！”影逸的声音都是颤抖的，虽然鼻血没有喷出，但是却是一点也没有君子正襟危坐的神态。

　　半步神王境界，战斗力堪比不入流神皇的影逸面对这个阵势目不转睛，从这可以看出这个诱惑有多么的大，简直是无法抵挡！

　　嗖！

　　影逸的身躯消失在这片地方，进入到了神国之中，下一刻，影逸双眸赤红的出现在了赤裸裸的月牙身边。

　　影逸咬了一下舌头，鲜血从嘴中溢出，这样影逸的心灵才有些许的清醒，低沉的声音从影逸嘴中响起，“月牙，清醒过来”

　　“我要”身躯仿佛亿万只蚂蚁在抓咬，心中被欲望充斥的月牙看到影逸的出现，舔了舔舌头，无尽的诱惑，同时她娇呼出声，朝着影逸扑了过来！

　　“我”影逸一下子沦陷，心灵的最后一丝清醒也是随着月牙的主动彻底迷失了，双手紧紧的搂着月牙，就像一个饥渴的男人似的，两只大手游走月牙身上的各大敏感点，同时大嘴覆盖上了月牙的小嘴，随后两个舌头纠缠在了一起。

　　神国之中，一处山脉之上，两道身体纠缠在一起，就仿佛两条藤蔓似的，那如泣如诉的萎靡声音从来都没有间断过。

　　某一时刻，突然只见男人的大龙瞄准了女人身上最为神秘的花园之地，男人的身躯猛地压下，啊，女子的痛呼声响起，然后两道身影重叠在一起。

　　就在两人彻底重合在一起的时刻，轰隆隆，神国之中突然就像末日来临一般，神国之中的大海在翻滚，仿佛在被破灭，也仿佛是在变大，同时，山脉也是在发生着变化，变得连绵起伏，变得重峦叠嶂，天空在发生着变化，仿佛变得更加的灵动，变得更加的生机十足，一切都在变化。

　　这是影逸的神国的变化，而影逸和月牙这两个交合的两人则是被包裹在了一个巨大的光圈之中，这个光圈呈现乳白色，给人一种纯洁高尚的感觉。

　　淡淡的灰色的光芒突然从光圈之中发射出来，准确的说是从影逸的身体之中出现，忽然，一个神秘之地凭空出现，神秘之地黑乎乎一片，根本无法看出这个神秘之地的情况，同时，那淡淡的一道道细微的灰色光芒如一道道利剑刺进那神秘之地，然后神秘之地反射过来无数道的灰色光芒进入到了光圈之中，然后进入到了影逸的身体之中。

　　这灰色的光芒给人一种朦胧模糊神秘的感觉，好像是混沌之气？又好像是说不出的东西。

　　呼呼……

　　灰色的光芒进入到影逸的身体之中，这些灰色的光芒进入到影逸的身体之后，只见影逸的身体以肉眼可见的速度变化着，一个个细胞紧密的排列着，看起来极为的具有神韵，仿佛蕴含了无穷的大道秩序和规则，然后只见一道道灰色的光芒在影逸的身体之中游走一圈之后，又进入到了月牙的身体之中！

　　然后月牙的身体也开始发生着变化，那变化虽然没有影逸的身体变化奇异，但是也是蕴含着无上的规则，要知道月牙的体制可是极为罕见的天阴天绝体制，这可是上古都罕见的体制。

　　呜呜……

　　月牙的身体变得梦幻，无数道不同颜色的光彩出现，环绕着在月牙的身体四周。

　　灰色的光芒在两人的身体之中形成了一个循环，仿佛阴阳八卦，不过却是比阴阳八卦复杂无数倍，也玄奥无数倍。

　　在循环之中，影逸的身体之中响起了真理的禅唱声音，仿佛和天地之间明明存在的真理大道交合，让影逸化为了真理！

　　真级神王，影逸竟然达到了真级神王的境界，而且影逸的身体竟然化为了真正的真理之身！

　　要知道真理之身可是存在于无尽传说之中的身体，无数年来，可是从来没有听过谁在神王境界拥有真理之身啊！

　　甚至很多突破到神皇境界的强者都是没有能够拥有真理之身，真理即秩序，秩序不灭，真理不毁！

　　拥有真理之身，几乎拥有不死之身，除非是拥有强大的实力摧毁秩序，破坏真理，才能够杀死拥有真理之身的人！

　　同时，月牙的天阴天绝体也是在发生着蜕变，天阴天绝体蜕变到极致，那可是比真理之身还要可怕，不过，月牙如今拥有的天阴天绝体还远远的没有蜕变到极致，所以还无法和影逸的真理之身像媲美。

　　呼呼……

　　月牙呼吸之间，呼出的气体竟然让天地凝固，仿佛制定了某种规则，制定了某种秩序一样，神皇法则出现在她的身体之中，体表。

　　月牙，竟然在这一刻突破到了神皇境界！

　　刚才呼出的气体就是无意识的时空掌控，神皇强者具有对时空的掌控能力！

　　两人的身体都是在发生着蜕变，各种能力都是在大幅度的提升着，一个人是突破到神皇境界，而另外一个人则是蜕变到了神王境界！

　　在两人同时突破境界，身体发生着蜕变的时刻，天邪教之中，最重要的修炼之地，一个中年男子突然从修炼的状态醒转了过来，他的脸色变得狰狞，脸色极为难看，他低沉的声音在这边回荡，“邪枪，我的儿子，他留在我这里的灵魂印记竟然破碎了，是谁？是谁杀死了我的儿子！！竟然连我给他的传讯令牌都是没有能够传过来消息，我要让他不得好死啊！”

　　邪枪之前一直没有认为影逸能够杀的了他，所以他并没有将关于影逸的消息传过来，最后感受到影逸能够杀的了，他一边威胁影逸，一边传音，可惜的是影逸那一招具有神皇强者的掌控时空的功效，在神皇强者掌握的时空之中根本传不出去任何消息，除非是打破影逸的掌控时空，可惜，邪枪没有那个能力，所以，邪枪的父亲邪玉神皇并不知道是谁击杀了邪枪，这也是当初影逸敢杀死邪枪的一个原因，只要能够拖的时间够长，就算就算是面对邪玉这个神皇之中的超一流高手也是丝毫不惧。

　　邪玉皇是天邪教最强的神皇强者，是超一流的神皇，还有当初主持八大顶尖神将强者比拼的御伤皇，他也是超一流的神皇强者。

　　就连血刺魔教的神皇第一高手，魔天皇，他也是超一流的神皇强者，在神界，超一流的神皇强者不多，屈指可数，寥寥数十个之多，每一个都是有着莫大的声威。

　　“之前我儿子告诉我，他和我们天邪教的三大天级神王长老，还有血刺魔教刚叛变投靠我们天邪教的三大天级神王强者，他们七人在死陨山脉的陨神山谷中寻找天陨神花，他们要是出事的话，很有可能死在死陨山脉之中，以他们的实力，再加上他们七人本身的实力，神皇之下的强者根本无法抗衡，就算是不入流的神皇强者都是能够抗衡一二，他们又有死陨山脉的地图，能够避开很多的危险，我儿竟然死了，他是被神皇强者杀死？还是被死陨山脉的神兽给杀死？不管是被谁给杀死，我一定要为我儿子报仇！”邪玉皇面色狰狞，一脸愤怒的站起身体，通天的气势简直是要将这个修炼之地都生生震碎，由此可见他的愤怒，“我要前往死陨山脉看看我儿子他究竟是怎么死的！”

　　就在这个时候，一个声音在这个修炼之地的外面响起，“大长老，邪亮皇有重要的事情禀告！”

　　“嗯？”邪玉皇眉头皱起，强压下内心的愤怒，说道，“进来吧！”

　　嗖，顿时只见一道身影出现在了这个修炼之地，身躯一闪，来到了邪玉皇修炼的地方，这是一个面色白皙的中年男子，他就是天邪教的十八大神皇之中，排在第十五位的邪亮皇。

　　“什么事情？”邪玉皇看向邪亮皇，问道。

　　“有消息称，当年如意百变皇被诸多神皇强者围攻，在临死之前，他使用大神通将如意百变塔等宝物藏匿的地方被人给查出来了！现在很多势力的诸多强大神皇强者都赶去了，要抢夺如意百变皇留下的诸多宝物！！我们天邪教在外的诸大神皇强者很多都赶去了，他们让我来赶快通知你，因为你的实力是超一流的神皇，在这等层次的争夺中，最有可能得到如意百变皇留下的诸多宝物！”邪亮皇神色带着激动，恭敬的说道。


第1380章 十八重天，危险临近！

　　“如意百变皇当年纵横神界的时候，只是一个不入流的神皇强者，但是他竟然凭借一身的宝物，硬是跻身最顶尖的超一流神皇行列，尤其是那件如意百变塔更是让他的战斗力在神皇之中无人能够和他争锋，很多的人推测，他的如意百变塔是超越神帝的强者留下的极品超神器，快说，如意百变皇留下的宝物在哪？”邪玉皇一脸震撼，甚至忘记了要找他儿子死亡的原因，计划为他儿子报仇的事情，完全的被这个消息给震撼了。

　　“那如意百变皇留下的宝物是在十八重天中！”邪亮皇神色有点严肃的说道。

　　“竟然是在十八重天，当初发现的时候那宝物是在十八重天的第几次重天？”邪玉皇眉头一掀，忍不住问道。

　　“当初被发现的时候，据说是在第十五重天！据说那宝物正在随着十八重天的气流朝着第十六重天进发！”邪亮皇一脸认真的吐出了几个字。

　　“嘶！”听到邪亮皇的话，邪玉皇倒吸了一口凉气，随即缓缓的吐出来，半晌之后才不可置信的说道，“竟然是在第十五重天！还好，没有抵达第十六重天，只要没有抵达第十六重天，我们神皇强者还有机会，要是抵达第十六重天的话，我们神皇强者就没有机会了！那样的话，要等到无数年后，十八重天的气流再次运转了。”

　　“对了，大长老，十八重天之中被发现的不止是有如意百变皇留下的宝物，还有很多强大的神皇强者留下的宝物，当然他们那些人的宝物都是不如如意百变皇留下的宝物，不过，大多都是在十三，十四，十五层之中，现在十八重天即一万兆年之后，再次要掀起一番争夺高潮了！”邪亮皇双眸发亮。

　　“这是肯定的，如意百变皇的如意百变塔可是让无数神皇强者羡慕不已，甚至，一些神帝强者都是想动手抢夺，只是神帝强者限于某些规则秩序，不好出手抢夺罢了！否则的话，哪还会轮到神皇强者！”邪玉皇冷哼一声道。

　　“极品超神器，要是我能够得到的话，那可是能够增大我突破到神帝境界的几率！”邪玉皇看了一眼邪亮皇，心中暗道。“至于我儿子死亡的原因，就让邪亮皇去调查一下吧！他如今的实力在不入流的神皇之中算是最顶尖的了，勉强可以称之为三流神皇，让他去调查这个事情比较的合适！毕竟，对于争夺如意百变皇宝物，他也是没有资格参与！不过，十八重天不只是如意百变皇的宝物出世，还有一些强大神皇强者死亡的时候留下的宝物出现在十八重天，想必他也想抢夺一些机遇。”

　　“的确是这样，大长老，看你好像还有什么心事似的？”看着邪玉皇欲言又止，邪亮皇忍不住问道。

　　“我的确是有心事，我儿子邪枪就在刚才陨落了！”邪玉皇脸色变得阴沉，阴森的说道。

　　“什么，我邪枪侄子被人给杀了？是谁，是谁杀死他的！”听到邪玉皇的话，邪亮皇双眸闪烁着狰狞的神色，甚至比邪玉皇看起来还要愤怒，只听他愤怒的咆哮着，“我们要为他报仇！！！将杀死的他的人挫骨扬灰，让他后悔来到这个世上！”

　　这点倒是让邪玉皇有点意外，但是随即恍然，想到邪枪过去就和邪亮皇的关系极好，邪枪被人给杀，想必除了自己愤怒之外就要数邪亮皇了，甚至他们老祖宗，亲手建立天邪教的老祖宗也是远远的不如他们愤怒，的确，在天邪教的教主这些人的眼中，亲人看的极淡，让他们看重的就是永恒的天道，真正的不朽，真正的永生，天灭而己不灭，制定规则，扭转真正的生死！

　　邪玉皇却是不知道，在邪亮皇的心中，邪枪就像是他的亲生儿子一样，因为邪玉皇追求实力比邪亮皇要强的多，所以邪玉皇对邪枪的照顾关心，还远不如邪亮皇多，邪玉皇还极为的喜欢邪枪的性子，可以说邪枪能够拥有这么强大的实力，主要是邪亮皇的功劳！

　　于是，邪玉皇将自己知道的告诉了邪亮皇。

　　“死陨山脉，陨神山谷，天陨神花，邪枪侄子，大长老，你赶快去十八重天吧，别让如意百变皇留下的宝物被其他的势力给得到了，否则的话，后果不堪设想！至于邪枪侄子的事情，就交给我了，我一定要让杀我邪枪侄子的家伙不得好死，不管他是人还是兽！”邪亮皇的眼中露出了残忍的神色，说出了让人阴寒的话之后，身躯陡然一动，随即消失。

　　愤怒的他根本无法忍受，宁愿不去十八重天，也要为他的侄子邪枪报仇雪恨！

　　“邪亮皇，你要小心，要是感觉到情况不对，要记得传讯我们，告诉我们情况，邪枪已经陨落了，你可是我们天邪教的绝对主力，一定不能有所闪失，做任何事情，首先都要保护好自己！”邪玉皇嘱咐道。

　　“放心！”邪亮皇的声音从远处传来。

　　“希望你能够成功的为我儿邪枪报仇！让杀死的家伙不得好死！”邪玉皇拳头紧握，眼中一抹凌厉的光芒，随即只听他又道，“十八重天，事隔1万兆年之后，要再次热闹了！那如意百变塔，一定会属于我！得到它，我突破到神帝境界，将真正有望了！”

　　嗖！

　　邪玉皇的声音响起，随即身体在这里消失，朝着在神界威名远播的十八重天赶去！

　　转眼之间，三个月的时间过去了。

　　死陨山脉外，一道身影出现在了这里，这是一个面色白皙的人，他的脸上写满了阴森的神色，“不管它是人，还是兽，杀死我侄子，我都要让他不得好死！”

　　“不过，不能鲁莽，先弄清楚杀死我侄子的是什么存在，要是不入流的神皇强者或者不入流的皇级神兽，凭借我勉强达到三流神皇强者水准的实力击杀应该没有什么问题，我侄子他不傻，要是强大的神皇强者或者皇级神皇强者，他肯定不会招惹的，显然，杀死他的家伙的实力不会太强！凭借我的实力，要是遇到的话，多半能够斩杀！盲目的寻找不行，还是先到陨神山谷看看吧！那是我侄子最后给大长老他传讯的地方！”这人喃喃自语的说着。

　　“我有较为详细的地图，避开一些极为危险的险地，大概一个月的时间就能够赶到地方了！”

　　这人正是带着愤怒，要为他侄子邪枪报仇的邪亮皇，仅仅三个月的时间，他就来到了这里，根据他的话，一个月的时间就能够感到陨神山谷，从这就可以看出神皇强者和天级神王之间的差距有多么的大。

　　嗖！

　　这人说完这句话之后，就进入了死陨山脉之中，他的目的地，泽是影逸斩杀邪枪等人的陨神山谷之中。

　　此时的影逸和月牙还不到危险即将临近呢。

　　神国之中，影逸和月牙两人经过三个月的蜕变之后，终于苏醒了，看着赤裸裸的彼此，影逸挠挠头，尴尬一笑，“这”

　　“哼，虽然我知道是你救了我，但是我不会让你负责的。”月牙冷哼一声，强忍羞涩，将头扭到一边去了，不敢看影逸的眼睛。

　　“我会负责的，和我发生了关系，从今天开始你就是我的女人了！”影逸苦笑了一下，然后深吸了一口气，然后霸道的说道，既然夺取了人家的身体，那就要负责，当然，这主要是影逸从月牙的神态可以看出月牙对自己有情。

　　同时和口上一样霸道的是，影逸双手让月牙的脸庞对上了自己，大嘴吻了上去！

　　“嗯哼”月牙的脸色顿时变得绯红起来了。

　　三个月的时间，两人的身体虽然连接在一起，不过并没有做哪些让人愉快至极的事情，这下，在影逸的主动，月牙的配合下，美妙的交响曲顿时响起，靡靡之音啊靡靡之音！

　　良久之后，两人交合，紧紧的簇拥在一起，享受着欢快后的温纯，月牙将头伏在影逸的胸膛上，小声说道，“我喜欢你！”

　　“我也是”影逸亲了她一下，笑道。

　　然后只见月牙将她那完美到极致的脸庞紧紧的贴在影逸那宽厚有弹性的胸膛上，感受着影逸的体温。

　　突然，月牙惊呼出声，直接的从影逸的身体上蹦起来了，赤裸裸的飞到了空中，“啊！”

　　“怎么了？”影逸被吓了一条，小兄弟都打了一个激灵。

　　“我突破到神皇境界了！”飞在空中的月牙对着影逸歉意一笑，然后脸上写满了无法压制的激动，说道，就在刚才，她突然感受到了自己的身体变化，她略微一愣就惊喜的发现了自己突破到神皇境界了。

　　“什么？你突破到神皇境界了？”影逸一愣，随即也是替月牙感觉到兴奋，“这简直是太好了！”

　　自己的女人突破到神皇境界，这对影逸来说，这可是天大的喜事啊。

　　“我爱死你了！”月牙兴奋的飞到影逸的身边，对着影逸来了个大大的强吻！

　　“额！”影逸扭捏，尴尬一笑，又被自己的女人强吻了。


第1381章 感受下我的变态！

　　美人在怀，正在替月牙突破到神皇境界感觉到振奋的时候，浑身突然一震，然后不可思议的瞪大了双眼，“这，这怎么可能？”

　　“影逸，你怎么了？”看着影逸震惊的模样，月牙的兴奋转化为了担心，一个女人一旦带着心甘情愿将身体交给一个男人，那么她的心则是会对这个男人的任何一个不好的表情感到担忧，说是为他喜为他忧也是丝毫的不过分。

　　“我，我，我也突破了！”看着月牙担忧的神情，影逸想给她开个玩笑，但是最后还是不忍心让她难过，于是说了实话。

　　“你也突破到神皇境界了？”月牙一脸激动，惊喜道，可是看到影逸尴尬的笑着，好像不是那回事。

　　“我，虽然突破了境界，但并不是突破到神皇境界！”影逸说道，自己的确不是突破到神皇境界，而是突破到神王境界而已。

　　虽然只是刚突破到神王境界，但是影逸的真正实力已经凌驾在所有的神王强者之上了。

　　毕竟，在没有突破到神王境界之前，影逸的战斗力已经在神皇之下无敌了，如今实力再做突破，达到了真正的神王境界，实力提升无数倍，对抗真正的神皇强者甚至都不成问题，说是凌驾在所有的神王强者之上那也是丝毫不过分。

　　“莫非之前你不是天级神王境界？可是，传闻不是说你是天级神王强者吗？”月牙皱起了眉头，被影逸的话给弄的疑惑了。

　　“传闻我是天级神王强者这没有错，因为我的战斗力的确如此，不过，我的确不是天级神王境界，当初我只是六星神将强者而已，当时说我是半步神王境界也没有错，现在我突破，只是突破到神王境界罢了！”影逸摇头笑道，没有再隐瞒月牙，而是说出了实话。

　　既然月牙成为了自己的女人，那自己自然没有隐瞒她的必要，不然的话，等月牙自己知道了这个事情之后肯定会不高兴的。

　　“这”月牙被影逸的话给震撼了，“还没有达到神王境界，竟然拥有超越神王之上的战斗力，这简直是怪物中的怪物啊！”

　　“有你这样说话的吗？”影逸翻了个白眼，苦笑不得，自己好像成为了怪物的代名词似的，和自己熟的很多人都是会忍不住这样“夸奖”自己，对这样的夸奖自己都快免疫习以为常了。

　　“谁让你的天赋这么变态了！”月牙吐了一下丁香小舌，哪还有一点之前相处的那种淡漠的感觉，完全像是一个陷入爱好的小女人似的，不过这个小女人可极为的不凡，神皇级别的强者啊！

　　神皇强者，在浩瀚，广阔的神界虽然很多，但是每一个都是占到金字塔顶端的存在，不达到神皇境界，对神皇强者只能仰望，当然，影逸是一个特例，对神皇强者，影逸虽然有点敬畏，但是心中可是不会仰望！

　　影逸不知道自己如今的战斗力境界如何，不过应该可以和神皇强者五个层次中的不入流神皇强者一拼而不落丝毫下风！

　　“变态？嘿嘿？那我就让你仔细的感受一下我的变态！”影逸嘿嘿一笑，一脸淫荡的朝着赤身裸体的月牙扑了过去。

　　“啊，不要”月牙呼叫。

　　心情愉快的两人，再次上演了激烈的，让人热血喷张的人肉大战，影逸一次次的进攻，而月牙则是一次次的防守，最后，月牙仿佛猛虎下山一般，竟然强行的对影逸抢走了主动的进攻前，而影逸泽是如小媳妇般的羞涩被动防守，噢不，准确的说是主动迎合！

　　主动进攻，主动迎合，大战持续了不知道多少回合，足足十多天之后，两人才从欲望的深渊回到了现实。

　　“小女人，好了，我们以后再做这事吧，先把刚突破的境界给稳固下来，熟悉一下身体的变化！”影逸笑拍了一下月牙的角臀，让月牙气鼓鼓的瞪大了影逸一眼。

　　“嗯。”月牙虽然很想和自己的男人继续缠绵，但是也知道什么才是正事，有着强大的实力，就能够自保，保护自己的亲人，也能去做任何自己想做的事情，比如爱爱。

　　两人相视一笑，随后心神一动，都是穿上了衣服，开始掌握各自的实力，突破境界，最重要的事情就是静下来体会身体的变化，适应身体的变化，那样的话，能够将战斗力最大程度的发挥！

　　转眼之间十多天的时间过去了。

　　两人都是离开了影逸的神国，出现在了那巨大的陨神山谷之中，感受着飘忽的风，心情一阵阵的舒畅，两人对视一眼，脸色都是有点异样。

　　这次同行，发生的事情太多了，两人想到了开头，却是没有想到结尾，真的不得不说一句，现实总是反复多变啊！

　　“收获极大！”影逸看了一眼带着羞涩神情的月牙，心中很是兴奋，不但杀死了背叛血刺魔教害死魔杀皇的刺朱三人，而且杀死了邪枪神王得到了中品超神器邪恶神枪，以及邪枪身上的诸多贵重宝物，很多东西都对自己实力的提升有着很大的帮助，这让自己的实力飞速提升计划，有了一定的基础。

　　最为关键的是自己竟然突破到了神王境界，这是让影逸还有月牙最为不解，最为稀里糊涂的事情，做了一做，陷入了昏迷之中，随后经历了一段时间醒转过来，结果是已经突破到了更高的境界。

　　不但突破了境界，而且那境界的稳固程度让影逸有种不真实的感觉，仿佛经历了无数年的淬炼似的，两人虽然不能清晰的知道究竟昏迷了多长时间，但是大致的时间，两人还是能够感受的到，那就是差不多三个月的时间。

　　经过这十多天的时间感悟，感受，影逸对自己的实力也是有了彻底的了解，感受着比之没有突破前不知道强大了多少的实力，影逸心中有种雀雀欲试的感觉，想和真正的神皇强者大战一场，测试一下自己如今的真正实力究竟达到了什么层次。

　　“来个神皇强者，让我大战一场吧！”影逸大叫一声，这引起了身边的月牙咯咯直笑。

　　“要是真来个神皇强者说不定会把你打的像个猪头！”月牙一边说着，一边捂嘴偷笑。

　　“哼，让你小看你男人，我要给予你惩罚！”影逸假装不满，拉过月牙的手，对着她的臀部就是一巴掌，“嗯哼，来吧夫君，人家等着你临幸呢？”月牙娇喘出声，那声音夺人心魄，仿佛勾魂一般，同时，月牙舔了舔舌头，让影逸笑骂一声妖精。

　　“哈哈”月牙看着影逸吃瘪的模样，开心的笑了起来。

　　“走吧！再不走，我们怕天邪教的人会查到这里来呢！”影逸笑了一下，看着月牙说道。

　　“嗯。”月牙上前拉着影逸的手，和影逸准备离开这里。

　　“走？你们两个今天谁也走不了！”就在这个时候，一个声音突然从远处响起，同时，一道身影从远处出现，这是一个面色白皙的中年男子。

　　他朝着这边赶来，面色狰狞，杀意腾腾，惊天的杀意让方圆数十万光年的范围的法则都停止了运转，绝对的时空掌控！

　　杀意都是带着对时空的掌控，可见来人对影逸二人的杀意之深，绝对是那种宁杀错不放过。

　　“嗯？”看着这个带着惊天杀意的中年人出现，并且一出现就立刻施展了时空掌控，影逸和月牙都是忍不住变色，“妈的，才说想和神皇强者斗一斗，可就来了一个神皇，不好，这是天邪教的邪亮皇，他竟然这么快就赶来了！希望就这一个神皇强者，否则的话，情况可就不妙了。”

　　这个神皇强者很强大，至少此时的月牙还远远的无法抵达，因为月牙才刚突破到神皇境界，对神皇境界的手段，各方面的能力都还不熟悉，根本无法充分的发挥实力，目前的战斗力层次，只能算是最弱层次的不入流神皇强者。

　　月牙，最需要的是时间，如果有足够的时间，月牙的战斗力会很快的飙升上去。

　　和月牙不同，影逸对实力的掌控能力可是强了不是一星半点，要知道影逸对武学，对天道的感悟都是极深，虽然只是经过十多天对自身实力的体会，已经彻底的融会贯通了，十成的实力能够发挥十成。

　　不要认为这很多，过去的影逸，十分的实力都是可以发挥足足十二分的，这就是所谓的超常发挥！

　　不过，事情还没有糟糕透顶，因为来的人只是这一个神皇强者而已，虽然只是一个，影逸的心中仍然忍不住担心起来。

　　“必须将其一击必杀，否则的话，他要是通知天邪教的其他人的话，那可就遭了，到时候，我将面临无休止的来自天邪教的追杀！不过，如今的我对神皇强者没有一点经验，想一击必杀他，简直是比登天还难。”影逸心中忍不住担心。“为今之计，希望此时的他还没有将我的情况告诉天邪教，或许，此时的他还不确定是我们杀死邪龙的，我先诓他一诓！看看能不能诈住他！如果诈住他的话，就好办了。”

　　此时，影逸的心中浮现了一个个的阴谋。


第1382章 混沌之眼，对战神皇

　　“不知道我们哪个地方得罪神皇大人你了？”影逸的脸上带着惊慌的神色，看向来人邪亮皇道。

　　这片时空已经被突然到来的邪亮皇给掌控了，影逸不能传音给月牙，不过，此时两人一个眼神交流，月牙就能够知道影逸的打算。

　　“不要狡辩了，在这里我感受到了我侄子的气息，而这里，只有你们两个人，一个神皇境界，一个虽然不是神皇，但是实力看起来不弱，拥有斩杀我侄子的实力，虽然我不知道你们为什么杀了我侄子，还没有赶快离开这里，但是我确信是你杀了我侄子！”邪亮皇慢慢走近，那强大的威势如浩瀚的烈日，让两人都有一种不舒服的感觉。

　　勉强达到三流神皇的水准的邪亮皇，已经算是脱离了不入流神皇的层次，三流神皇可远远不是那些不入流的神皇可以相比的，哪怕是勉强达到三流神皇层次。

　　“你侄子是谁？我们才来这里没有多久？怎么会杀你侄子呢？况且我和他们无冤无仇！”影逸一脸无辜，但是暗暗的，影逸正在伺机而动。

　　“到现在你还嘴硬，逍遥，邪枪和刺朱三个刚投靠到我们天邪教的人在一起，别以为我不知道你，看来我不杀你，你是不会承认了！”邪亮皇声音冰冷，宁杀错，不放过，就算不是影逸两人杀死的邪枪，他也不准备放过影逸，因为影逸的天赋太强了，要是光明正大的话，他或许不想，因为影逸被血刺魔教极为的重视，要是杀了影逸的话，很可能挑起两大顶尖实力的火拼，但是现在，他一口咬定是影逸杀了邪枪，到时候就算是杀了影逸，面对血刺魔教的质问也有很好的解释。

　　啵！

　　邪亮皇大手如天，朝着影逸抓摄而来，大手之中带着通天神威，竟然说动手就动手，一点也不讲道理！

　　他竟然知道影逸，这点让影逸没有想到，其实是影逸的名气太大了，不但在八大顶尖势力之争中勇夺第一，而且，过去的八万多年时间里，影逸连续战胜十八个神王强者，这让影逸的风头强盛无比，血刺魔教已经将其看成了和真正的神皇强者一样重要！

　　因为所有的人都明白，要是影逸这样的强者突破到神皇境界的话，经过一番历练之后，成为一流神皇乃至超一流神皇都不是不可能！

　　“杀！”影逸面色一寒，泥人也有三分土，何况是现在的影逸，影逸自然不会束手待毙，而且，影逸也想和眼前的神皇强者大战一场！

　　影逸已经看出了邪亮皇对自己的必杀之心，既然他不讲理，那一切阴谋都是没有什么用处了，就算是天邪教知道自己杀死了邪枪又如何？自己现在的实力大增，突破到了神王境界，就算是神皇强者要动自己，也要想想后果，大不了将自己的亲人朋友都带到自己的神国之中，逃之夭夭还不行？等到自己的实力提升上去，再回来报仇！

　　呼！

　　吞噬领域和突破到神王境界之后蜕变成的天域融合在一起，嗡，竟然也拥有了掌控时空的能力，虽然不如邪亮皇的绝对掌握时空，但是相差不多，夺得了一部分的时空掌控权，在夺得一部分时空掌控权的时候，影逸传音月牙道，“你到一边去观看吧，我想和他单打独斗一场！”

　　“嗯。”月牙点头，她知道自己的实力虽然达到了神皇境界，但是对自己的实力根本没有多少掌握，就算是能够帮助影逸，那帮助也不是太大。

　　那邪亮皇没有阻挠月牙的退去，月牙离开这里，他的心中也是猛地松了一口气，月牙的实力虽然他看不上，但是在这里却是能够牵制住他，让他不能全心的击杀影逸。

　　在月牙退去的一刹那，只见影逸五指撑开，如神柱，五指擎天，霸道无比，朝着邪亮皇的大手抵挡过去，强大的气势爆发，惊天动地，比之邪亮皇的气势竟然不遑多让！

　　嘭！

　　两大绝世高手的大手碰撞在了一起，轰隆隆，天地爆炸，方圆十万光年以内都是陷入了毁灭之中！

　　两人的破坏力竟然强悍如斯。

　　在碰撞中，影逸倒飞了出去，而邪亮皇也是连退了数十步，他瞪眼看着影逸，神色变得更加的阴沉，“现在我确信就是你杀死了我侄子他们！”

　　“欲加之罪何患无辞？”影逸冷笑，不承认也不否认，这样说让邪亮皇不太确认是影逸杀的，不过，想到影逸刚才展露的实力和不远处观看的神皇强者月牙，他又感觉到凶手就是影逸两人。

　　“你还狡辩！亮光道道杀！”邪亮皇双手摆动，无数亮线出现，如火，如光，璀璨夺目，同样的，其中蕴含着无尽威力和杀意！

　　嗡嗡！

　　无数道亮线连接成玄奥的长刀，朝着影逸斩来，势如破竹，天地被着一刀切割开，满目疮痍，乱流横飞，可怕至极！

　　直指影逸的要害，锁定影逸的气机，让影逸不得不应战！

　　“天刀横空！”影逸对着邪亮皇虎躯一震，轰隆，对时空的掌控权再度强大了一些，同时只见影逸对着那势如破竹斩来的长刀，五指并拢，一记霸道绝伦的竖刀！

　　竖刀如天地初开时的光芒，横空出世，以秋风扫落叶一般的气势震惊八方，让勉强达到三流神皇层次的邪亮皇都是动容！

　　长刀对手刀，铿，仿佛洪钟大吕一般的惊天巨响陡然响起，陨神山谷的无数山头都被这记强大无比的碰撞给震的破碎开来，强大的威力震的天地裂开，地动山摇，嘭嘭嘭，不断的爆炸声接连响起！

　　强势霸道的邪亮皇不断后退，而影逸则是如一尊烈日一般，任是狂风暴雨，都高悬天际，发着璀璨的光芒，归然不动。

　　这一次碰撞，爆发更加强大实力的影逸完胜对手。

　　“小子，我要你死！”被影逸这个看起来仅仅神王境界的强者给震的倒退，邪亮皇怒了，其实，到现在，他已经隐隐的不将影逸看成神王强者，而是当成神皇强者了。

　　原因无他，一因影逸的实力完全可以和神皇强者媲美，二因影逸也能够拥有神皇强者才具有的时空掌控，他不知道影逸对时空的掌控，完全是因为吞噬领域和天域融合后的效果。

　　“让我死？哼，那就试试吧！”影逸一击退敌，这让影逸更加的自信，影逸明白眼前的神皇强者邪亮皇还远远的没有尽全力，但是自己何尝尽力了？

　　“天亮了，黑暗终将退居幕后！正天刃，斩！”哗，邪亮皇的声音如来自九天之上，手中出现了一把完全的长剑，邪亮皇的成名神器，中品超神器，正天刃！

　　手持正天刃，邪亮皇就像是换了一个人似的，双手紧握整天刃朝着影逸斩来，这一剑真的好像是将黑暗给赶走的光芒，天亮了，黑暗将退居幕后！

　　这一剑斩下，顿时增加了邪亮皇对时空的绝对掌控权，剑中带着恐怖的意志冲击，还有强大无比的攻击力，显然，他怒了！

　　“哼！”影逸冷哼一声，金天眼陡然打开，轰隆，在金天眼打开的一刹那，天地都仿佛颤抖了一下，金天眼之中此时最为强盛的已经不是金色的光芒，也不是白色的光芒，而是变成了灰色的光芒！

　　金天眼快要蜕变成混沌之眼了，一旦蜕变成混沌之眼，到时候，自己的实力会强大到何种境地，影逸不清楚，但是想来也会恐怖无比！

　　虽然还没有彻底的蜕变为混沌之眼，但是此时的金天眼已经可以叫做混沌之眼了。

　　混沌之眼一打开，那一剑之中爆发的威能竟然土崩瓦解，仿佛从最深层次分解了这一剑的威力，化为无形，剑招之中带着的意志冲击也是如石沉大海的感觉。

　　“噗！”邪亮皇这一刻就仿佛手拿重锤高高举起，准备狠狠砸下，可是就在这个时候，突然重锤消失了，浑身有一种将力用错了地方的感觉，这种感觉极为的难受，让邪亮皇忍不住吐了一口血。

　　这一刻，他双眸之中带着震惊的神色，他知道这不是自己的原因，而是影逸搞的鬼！

　　“他？他这是什么手段？”邪亮皇这一刻震惊莫名，他没有看到影逸有什么举动，没有什么动作，就把自己的攻势给化解，并且让自己吃了不小的暗亏，这可是神乎其技的手段！

　　就连影逸也是没有想到这混沌之眼竟然这么可怕，不过，影逸的面色有点苍白，看到影逸的苍白邪亮皇心中才松了一口气，“他虽然有这样神乎其技的手段，看来并不能多用啊！”

　　没错，他这次没有看错，此时的影逸心中暗暗叫苦，“妈的，金天眼变成了混沌之眼，威力虽然增大了不知道多少，但是对精神力和灵魂的要求都是变得更高！这才使用了一次混沌之眼，就让我感觉到身体被掏空了一成，要是连续使用十次的话，怕是我就不用战斗了，直接站着让他杀吧！”

　　“看来，这还是因为金天眼没有彻底的蜕变为混沌之眼的缘故，否则的话，不会这么的难操控！”影逸心中暗道。


第1383章 击杀神皇

　　不过，影逸说的不全对，一个原因的确是金天眼没有彻底的蜕变为混沌之眼，而另外一个原因则是因为这是影逸第一次在对敌的时候使用，还不熟练，体内一下子仿佛被抽空了足足十分之一的程度。

　　虽然如此，此时影逸的心中还是极为愉快的，还没有彻底的蜕变为混沌之眼就这么可怕了，要是真正蜕变成混沌之眼，自己再彻底的熟练之后，那又该有多么的可怕？

　　影逸浑身一震，身体的所有不适几乎消失大半，此时的影逸已经不准备再使用混沌之眼了。

　　混沌之眼虽然恐怖，但是现在还不熟练，要是连续使用几次，还不能杀的了邪亮皇的话，那自己可就陷入到了真正的危险境地了，到时候不但是自己，想必连自己的女人月牙也会有极大的危险。

　　所以，不管为了自己，还是为了自己的女人，自己就不能再冒险了，唰，影逸的手中出现了一把长枪，正是中品超神器灭天战枪！

　　手持灭天战枪，影逸的气势再次升腾而起！

　　“以天证道，正天刃！斩！”邪亮皇深吸一口气，双眸如点，化作一道闪电朝着影逸杀来！

　　这次，邪亮皇的攻击比之刚才更加的强大，看到了影逸的强大，邪亮皇更是感觉到影逸不可留，让影逸彻底成长起来的话，整个神界都要为之震动！

　　毕竟在数万年前的时候，影逸也才是神将境界，拥有堪比玄级神王的战斗力，现在呢？真正的境界不知，但是已经和神皇强者抗衡了，这是多么变态的天赋？

　　无数兆年来都是难得一见的绝世天才。

　　以天证道，无数恐怖的天道，法则，都是蕴含在这一剑下，带着扭转天地，改变乾坤，毁灭宇宙的威力！

　　“灭天式！”影逸眼眸如电，大步前踏，如行走在天地间的无敌战神，走动间有着让天地崩碎的气势，无数大道法则，大道至理都是在影逸的身躯周围环绕，把影逸衬托的高大威猛，举世无敌，长枪抖动，打出了极为可怕的灭天式！

　　在没有突破到神王境界的时候，影逸就能催动这招，拥有神皇强者的战力，现在，影逸的境界再次提升，实力再次暴涨无数倍，力量，感悟都是大大提升，这一招的威力可怕到了极点！

　　轰！

　　千百黑洞出现，这些都是长枪抖动间的余波造成的，远处，月牙眉目充满了痴迷的神色，显然是被影逸无敌的风采给深深的折服了。

　　“这就是我的男人，我爱的男人！”月牙双手托腮，美目流转，欣赏着影逸的表现，这一刻，影逸在她的心中就是她的天，是最为耀眼的存在！

　　一剑，一枪，两大绝世神招碰撞在了一起，仿佛彗星撞地球一般，疯狂的力量肆虐天地，在碰撞中，邪亮皇倒飞了出去，鲜血飞溅，看起来美轮美奂！

　　而影逸不退反进，身躯化作了烈日，朝着倒飞出去的邪亮飞追击过去，漫天的爆炸不能伤到影逸分毫！

　　嗖！

　　影逸的身躯快如流光，如极光闪烁，下一刻就来到了一脸骇然的邪亮皇身侧，战天神枪抖动，撕裂天地，轰隆隆，以更加霸道的方式朝着邪亮皇刺了过来。

　　“天苍苍云茫茫，天邪云动！”邪亮皇浑身一震，面色涨红，双眼变得狰狞可怖，同时，强大的气势爆发，比之刚才还强大几分，显然是拼命了！

　　正天刃转动，道道迷蒙天雾出现，让人有种陷入到昏暗天地之中的感觉，找不到光芒的道路。

　　正天刃上光芒流转，看起来能够撕裂一切，斩灭大道，斩灭现在和未来！

　　铿！

　　再次惊天的撞击声响彻而起，处处都是毁灭，两人再次经历了最为强大的碰撞！

　　在碰撞之中，两人倒飞出去，旗鼓相当，两人的身影都是显得狼狈，显然这等层次的碰撞，两人都是几乎尽了全力。

　　“这小子竟然这么的强大！我逆天施展强大的招式，竟然还无法奈何的住他！他的实力竟然已经达到了三流神皇的层次！！！”虽然是旗鼓相当，但是邪亮皇此时的震惊比之刚才有过之而无不及！

　　因为，刚才的交手，他已经是超实力发挥了！

　　就在这个时候，邪亮皇心中突兀的有种不妙的感觉，因为他看到了影逸的神色有点古怪！

　　“啊！”就在这个时候，邪亮皇感觉到毁灭一般的力量席卷过来，这力量直指自己的灵魂，自己竭力的施展灵魂防御竟然还无法抵挡这可怕的力量！

　　顿时，他感觉到自己的灵魂就仿佛被撕裂开似的，剧烈的疼痛让他歇斯底里的嘶吼着！

　　这一刻，他简直是被疼痛折磨的要发疯，发狂了！

　　“真理之神催动，灭天式，死吧！”影逸冰冷的声音响起，同时，影逸的脸上露出了冷笑，嘲讽的神色，灭天神枪直指邪亮皇的要害！

　　这一刻，为了彻底的杀死邪亮皇，影逸彻底的催动了真理之身，通过灭天神枪，再度施展了强大的灭天式！

　　“尔敢！”邪亮皇咆哮，强忍灵魂的剧痛，手持正天刃准备抵挡，但是就在这个时候，灰茫茫的光芒如混沌，每一道光芒都重若亿万斤，可以轻易的碾压死任何的神王强者，无数道灰色的光芒该有多么的可怕？

　　邪亮皇下一刻就体会到了那无数道灰色光芒的可怕，浩浩荡荡的灰色光芒如重型坦克轻易的推平一个小土堆！

　　那灰色的光芒破开自己的反击，朝着自己的身体射过来，顿时，邪亮皇感觉到自己的身体寸寸龟裂，竟然无法抵挡那强大无比的灰色光芒！

　　同时，影逸的灭天战枪带着霸道，强势，无敌，可怕的姿态降临了，扑哧，犀利的声音响起！

　　影逸的灭天战枪犀利的刺进了邪亮皇的身体之中，嘭，可怕的力量陡然爆发，“不！”邪亮皇发出了撕心裂肺的痛呼，“影逸小儿，我让你死啊！”

　　“让我死？哼，你还不够资格！狗东西，死吧！”影逸眉头一掀，长枪搅动，嘭嘭嘭，邪亮皇的身体爆炸开来！

　　啊啊啊！

　　邪亮皇在爆炸中彻底的死亡，庞大的精气飞舞在空中，只见影逸大手一挥，庞大的精气和宝物顿时如长鲸吸水一般，全部都吸进了体内。

　　当然，宝物都是进入到了神国的特定地点，而邪亮皇的精气都是进入到了影逸的身体之中，被影逸给炼化。

　　随着炼化，影逸的实力也在飞速的增长着。

　　在一处茫茫深山之中，突兀的出现了一道气急败坏的身影，只听这道身影咆哮着，“影逸，该死的影逸，竟然击杀了邪亮皇！我儿子可能就是他杀死的，啊啊啊啊！不要让我遇到你，否则的话，我要把你碎尸万段，不得好死啊！”

　　这人正是赶向十八重天的邪玉皇，就在刚才，邪亮皇临死之前，通过传讯工具告诉了他的情况，那个时候的他知道自己几乎必死无疑了，而邪玉皇通过传讯工具传音邪亮皇，但是邪亮皇的那边的传讯工具已经无法接收了，这说明什么问题？那就是邪亮皇的传讯工具成为了无主之物，这也是代表着邪亮皇死亡了！

　　“等我得到如意百变皇当年留下的至宝，到时候哪怕是寻遍整个神界，我也要杀死你，为我儿子，为邪亮皇报仇！”邪玉皇的脸色变得狰狞可怖，拳头紧握，咔嚓，方圆数十万光年内都是一片毁灭的场景，这就是超一流神皇的威势，哪怕一握拳爆发的杀意都是能够将方圆数十万光年内的一切都化为虚无，任何力量都是难以抵挡！

　　神皇境界五个层次，从不入流到三流，再到二流，一流，乃至超一流，每一个阶段之间都是有着不可逾越的鸿沟，相差十万八千里！

　　嗖！

　　带着愤怒，邪玉皇化作了虚光，朝着传说中的十八重天赶去。

　　陨神山谷之中，影逸击杀了邪亮皇，吞噬炼化了邪亮皇的精华之后，实力暴涨，一举达到了真级神王大成境界！

　　“影逸！你好厉害！”月牙看着影逸大展神威，激动的飞了过来，一脸崇拜，一下子跳进了影逸的怀里，用饱满挤压着影逸的胸膛，让影逸的小弟弟忍不住暗暗的抬起了额头，仿佛要打破所谓的桎梏逃脱牢笼的束缚似的。

　　她可是知道影逸的实力，仅仅真级神王境界，但是战斗力却是能够灭杀勉强达到三流神皇层次的邪亮皇，这可不是一般的彪悍啊！

　　天下间想必可以说是只此一家别无分号！

　　“呵呵！”影逸笑了，还有什么比自己的女人夸奖自己，崇拜自己感觉到愉快的事情呢。

　　而且自己的女人可是堂堂神皇强者啊，神皇强者，在神界可是站在金字塔顶端，被无数的人仰望的存在啊！

　　簇拥着月牙，影逸笑道，“我们赶快离开这里吧，要是天邪教的人再有更强的高手赶过来的话，可就遭了，这个邪亮皇在天邪教中的诸多神皇之中只能算是末流的水准，我能够击杀他，可是难以和更加强大的神皇强者抗衡啊！”

　　“嗯，我听你的，你说干嘛，我就干嘛！”月牙绝对是一颗心完全的系在了影逸的身上。

　　“嗯？”就在这个时候，影逸的面色突然一变。


第1384章 再见如意百变皇

　　“怎么了？”正在抱着影逸的月牙瞬间就感受到了影逸的变化，她一脸关心的问道。

　　“有些事情，等下再给你说！你先在这里等着我！”影逸急切的跟月牙说了一句，然后就消失在了这里。

　　嗖！

　　影逸的身体出现在了很久没有使用的天塔之中，没错，就是九级神器天塔之中。

　　天塔的第十八层之中。

　　影逸激动的看着那个看起来极为虚拟，极为朦胧的如意百变皇，“自从飞升神界，我再也没有见过你的虚拟意识出现，我还以为再也见不到你了呢。”

　　“哎，你穿越神界的时候，当年我用特殊的方式遗留的残念消耗了大半，这无数年来，我一直都在凝聚，到现在才缓缓的凝聚了一丝，而且，我这虚拟的残念根本不能停留多久，我还是给你长话短说吧！因为，大事不好了！”如意百变皇叹息一声，摇头道，他的脸上充满了苦涩。

　　“大事不好了？究竟发生了什么？”影逸的激动一下子被如意百变皇的话给浇灭了，打了一个激灵，急切的问道。

　　“通过特殊的方式获知，我当年临死之前消耗最后的能力留下的宝物，打入了特殊的地方，但是那宝物在前不久被人给发现了！现在很多人都是赶到那个地方，去争抢那宝物了！你要是不赶快赶过去的话，我另外一部分残念，根本就不能阻止其他的人夺得我留下的宝物！尤其是那些东西中最为重要的如意百变塔！”如意百变皇摇头苦笑道。“那如意百变塔可是极品超神器啊！”

　　“被人给发现？极品超神器？”影逸心神一震，深吸一口气，才平息下来心中的震撼。

　　极品超神器？影逸听听就知道那东西的珍贵，一个中品超神器就能够让神王强者发狂般的争夺，甚至神皇强者都是极为的看重，上品超神器，已经可以让神皇强者发狂，让神帝强者都是极为看重了，那超越上品超神器的极品超神器呢？绝对是让神帝强者都发狂的至宝！

　　影逸确信，要是自己能够拥有极品超神器的话，哪怕是只能催动一丝，想必就能够抗衡神帝之下的任何存在了。

　　本来是应该属于我的，现在被人给发现，可能被其他的人给得到，这让影逸有种极为愤怒的感觉。

　　听到极品超神器，连影逸都是无法平静下来，因为这东西的价值实在是太大了，可以让人的战力大幅度的飙升的无上至宝！

　　极品超神器，那可是超越神帝级别的强者炼制的顶级至宝啊！

　　神皇强者比神王强者强大，那是因为神皇强者可以掌控时空，而神王强者不能，但是神王强者如果可以催动中品超神器的话，则是会拥有一定的掌控时空的能力，中品超神器越强大，利用其掌控时空的能力也是越强！

　　神帝强者比神皇强者强大，那是因为神帝强者一念成空，一念成一个世界，在自己创造的世界之中，神帝强者就是绝对的主宰，神皇强者的掌控时空，比起一念成空要弱上不知道多少，根本就没有可比性。

　　所以，真正的神皇强者远远的比神王强者强大，很难做到逆凡伐仙，而神帝强者也是要远远的强过神皇强者，神皇强者也是无法越级挑战神帝，当然，要是拥有极品超神器的话，就算是能够催动一丝，具有一丝超越神帝的能力，那也是强大无比，甚至可以做到和神帝强者抗衡！

　　这点，很多神王乃至更高境界的强者都懂，能够从冥冥之中感受的到，这也是邪玉皇听到了关于极品超神器如意百变塔的消息后，宁愿暂时不为他的儿子报仇，也要前往十八重天去抢夺那如意百变塔的缘故。

　　如今，整个神界的诸多神帝强者，都去无穷遥远的地方寻找成为更高境界的秘密去了，神帝不在，哪个神皇强者听到关于极品超神器的消息不发狂？

　　甚至，影逸心中有着不好的预感，可能，那些消失的神帝强者也会因为极品超神器如意百变塔的出现，会赶回来，因为，极品超神器能够让神帝强者发狂！

　　神帝强者出去就是为了寻找成为更高境界的秘密，而极品超神器就是超越神帝境界的强者炼制的，其中肯定蕴含有不可思议的秘密，神帝强者拥有它，真的有可能寻找到成为更高境界的秘密！

　　很多神帝强者都是和各自的势力保持着联系的，现在这样的大事情，各自势力的强者怎么不会通知他们？毕竟，那是极品超神器啊！

　　“原来我还不着急，一是你的实力太弱，就算我告诉你，你也抵达不了地方，寻找不到我留下的宝物，二是我的虚拟残念根本就无法凝聚到一起，无法告知你，现在，情况紧急，很多人发现了我存放宝物的地点，而你又突破到神王境界，竟然拥有击杀神皇强者的实力，这让我心惊，所以，我强行的凝聚成了这个虚拟残影，赶快告知你这个情况！一是你拥有强大的实力，二是担心你去的太晚了，宝物被人夺走！”如意百变皇的神色再次苦笑了一下，看到影逸的担心，又安慰道，“不过，你也不用太过担心，虽然我藏的宝物被人给发现，很多神皇强者想必赶往去争夺宝物了，但你也不用太焦急，因为，当年我藏宝的时候，我就想到了这一点！我自然不会将我的宝物留给当年围杀我的那些家伙！”

　　“噢？”听到如意百变皇的话，影逸惊异一声。

　　“你还记得我当初告诉你的关于天塔的事情吗？”如意百变皇沉吟了一下，说道。

　　“天塔？”影逸一愣，瞬间就想起了当初如意百变皇的描述。“我记起来了，你说天塔是如意百变塔的一个小部件，这天塔的威力相当于如意百变塔来说可以忽略不计！”

　　“没错，天塔相对于极品超神器如意百变塔来说，所具有的威力的确是可以忽略不计，但是不能因为它的威力小，就把它真的忽略了！因为天塔是如意百变塔中极为关键的一个部件，不，准确的说是当初你炼化的塔珠！整个如意百变塔之中一共有一万亿颗塔珠，也就是一兆颗塔珠，要想彻底的将如意百变塔控制，那就必须将整整一兆颗塔珠彻底的炼化，只要彻底炼化这一兆颗塔珠，就能够彻底的将如意百变塔收为己有！不过，炼化这一兆颗塔珠是有顺序的，要是不按照顺序炼化的话，简直是无法将其炼化，而你当初炼化拥有的那颗天珠，就是这一兆颗天珠之中的第一颗，也是最为关键的一刻，其他的人想要得到如意百变塔的话，要是强行的从第二颗开始炼化将艰难万分！所以，其他的人就算是得到了，也是难以将如意百变塔据为己有，而你拥有一兆颗天珠中的第一颗，那么你可以随时的感应到如意百变塔的所在，当然，要是有人用大神通直接的错过第一颗将如意百变塔炼化的话，那你就遭了，因为他也能够随时的感应到你的存在，哪怕相隔无数光年的距离，甚至他能够轻易的发现那如意百变塔缺少了什么部件！”如意百变皇继续说道。“所以，你也不能不急！”

　　他的话听的影逸哭笑不得，说来说去，自己的时间还是极为的紧迫，要是不赶快得到如意百变塔的话，怕是自己都可能有生命危险，被人给杀人夺宝！

　　不过，有一点利好，那就是能够感应到如意百变塔。

　　“不对，不对，我拥有天塔，为什么感应不到那如意百变塔的本体呢？”影逸眉头皱起，一脸不解的问道。

　　“因为距离太远，而且，那如意百变塔的本体所处的地方太特殊了，当然，还有一个重要的原因，那就是你只拥有极为微小的一个部件，感应到的距离太小，倘若你的身上拥有一万颗塔珠的话，可能就会感应到了！拥有的越多，感应的也是越远！”如意百变皇解释道。

　　一个人拥有将近一万亿颗和拥有一颗，那感应的距离能一样吗？这个道理很显然。

　　“原来如此，那如意百变塔现在是在哪里？”影逸问道。

　　“十八重天险地的第十五重之中，此时在我另外一部分较强的虚拟神念控制下，顺着十八重天的神秘气流和天地轨迹向着十六重进发！到时候你进入到十八重天之后，就能够大致的感受到如意百变塔的所在了！”如意百变皇道。

　　“竟然是在十八重天！”影逸眼眸猛地一缩。

　　在神界，影逸呆的时间不短了，对神界的几大逆天险地，影逸还是了解的，对这十八重天，影逸也是特意的了解过，因为十八重天让影逸忍不住想到自己拥有的十八层天塔！

　　当初，自己在仙尊的境界可是一步步的踏上天塔的第十八层，最后经历了死去活来的痛苦，才最终得到天塔的啊！

　　十八重天，那是在无尽的虚妄山脉的深处，十八重天的入口就是在虚妄山脉的深处。

　　十八重天，又叫十八重地狱，因为十八重天极为的可怕，每一层都是有着极大的危险，甚至第一重都是有陨落神王强者的危险，而从第十重开始，神皇强者可都是有生命危险，尤其是最高的三重，神帝之下的强者进去几乎必死！


第1385章 我就是你师傅！

　　总之一句话，那就是，十八重天极为危险，一般说来，单独进入的话，如果不达到神王境界，就别想进入其中，否则的话，十有八九会陨落。

　　当然，要是有高手守护的话，这个情况则是要好很多，毕竟十八重天虽然极为的危险，不过并不是每个地方都是极为危险的。

　　哪怕是第十五重天乃至更高的三重天，有些地方也是没有多大危险的，当然，要是实力达不到神王境界的话，抵达十八重天的入口都是极为的艰难，因为虚妄山脉不是一般危险的地方，只有达到神王境界的强者才能够平安的通过虚妄山脉！

　　又交代了一些细节之后，如意百变皇强行凝聚的虚拟身影黯淡的几乎要消失不见了。

　　“记住，十年以内一定要抵达十八重天的第十五重之中，否则的话，等我的虚拟残念控制的宝物进入到第十六重之中的话，你想要得到可是要困难万分，因为，我担心到时候会有神帝强者赶来，神帝强者一旦赶来，到时候无论如何你都得到不了了！”如意百变皇的声音越来越小，曾经留下的能量已经快要支持不下去了，“不要让我失望！”

　　“放心吧，我会得到那些宝物的，同时，我也会替你报仇，将当年围杀你的那些家伙一一斩杀的！”影逸拳头紧握，认真的说道。

　　“你的潜力我很看好，但是现在你想杀死他们很难，因为当年围攻我的时候，他们大多都是一流神皇或者超一流神皇强者！现在我对神界不了解，但是想来只会更强！你现在最重要的是得到那如意百变塔，得到如意百变塔，到时候，你为我报仇的希望也就大多了，甚至，到时候就算是神帝强者要杀你，也不是那么容易的事情。”如意百变皇的声音越来越微弱，说道最后他的身影陡然消失。

　　“放心吧，我会替你报仇的！”影逸喃喃自语，刚才，如意百变皇将当年围杀他的人都告诉了自己，其中有几个，影逸听过他们的声威，的确是像如意百变皇说的那样，是超一流神皇强者！

　　“十年的时间，看来我的时间很紧迫啊，还是先把月牙带到家族之中，让她保护住家族的成员，要是情况不对，有人要加害我的亲人的话，就让她带着我的亲人和朋友先逃命！先保命再说。”影逸的神色有点严肃，暗暗打算着。

　　既然要去十八重天，那么就先把自己离开后的情况处理好，不能有后顾之忧！

　　嗖！

　　影逸的身影从这天塔之中消失，下一刻出现在了一脸焦急的月牙身边，“究竟怎么了？”

　　“我们边走边说！”影逸笑了一下，让月牙平息下来焦急的心情，然后说道。

　　“嗯。”看到影逸的笑容，月牙的心中也是猛送了一口气，影逸现在还有心情笑，显然不是太严重的情况。

　　路上！

　　影逸将有关如意百变皇的事情，以及有关如意百变塔的一些情况告诉了月牙，听的月牙胆战心惊，震撼无比。

　　“那你准备什么时候前往十八重天？”月牙知道了影逸的打算，虽然担心影逸的安慰，但是知道这个时候劝影逸也是没有用，如意百变塔，那可是极品超神器啊，要是能够拥有极品超神器的话，那凭借影逸本身的实力，很可能一举拥有堪比超一流神皇的战斗力，甚至更强！

　　而且，影逸有着其他人所没有的优势，如意百变皇的虚拟残念操控他自己的宝物目的就是躲避其他人的寻觅，为了留给影逸，同时，影逸拥有天塔和第一颗塔珠，能够感应如意百变塔的大致所在，要是不去的话，别说是影逸了，就是月牙都是感觉到可惜，所以必须赶去，哪怕是最后被人给夺走，也要去，这样的话，以后才不会有遗憾！

　　说到遗憾，现在的影逸就挺遗憾的，之前要是没有人发现如意百变皇留下宝物的话，那该有多好啊！自己神不知鬼不觉的得到如意百变塔，彻底成长起来，到时候，拥有逆天的战力，神界再大，也不是任自己随意遨游吗？

　　但是现在，说什么都晚了。

　　“什么时候进入十八重天，还是先把你带到家族之后，让你见见我的亲人之后再说吧，到时候你守护家族，一旦出现……”影逸将自己的打算说了出来。

　　“嗯，我一定会做好的！”月牙点头说道。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两道流光朝着逍遥神城赶去，速度之快令人咋舌，一个月的时间不到，两人就离开了死陨山脉，然后花费了不到一个月的时间赶到了逍遥城！

　　逍遥城的主城之中。

　　影逸和月牙凭空出现在了这里，逍遥城的阵法是由影逸布置的，所以影逸带着月牙能够悄无声息的进来，要是其他人的话，逍遥城的防御阵法就会立刻启动，运转！

　　逍遥主城的那个大殿之中，这个地方，一般只有在召开重要会议的时候，才会开启，此时影逸一回来，立刻带着月牙来到这里，在这之前，逍遥城的人还没有见到二人的。

　　“不用紧张，我已经通知了一些最亲的人，马上他们就过来了！”影逸看着有点紧张，脸色绯红的月牙，笑道。

　　“嗯。”月牙深吸一口气，对影逸嫣然一笑，毕竟，这是第一次见影逸的亲人和诸多女人，所以就算是实力达到了神皇的境界，至高无上，此时的她也难免有点紧张，这是人之常情的事情。

　　“老公！”一个女子出现在了影逸两人的身边，正是琉璃，她第一个接到影逸的通知赶来，此时她一脸激动的神色。

　　“琉璃，这也是月牙，刚才我已经通过传讯令牌告诉你们了！以后，她就是你们的姐妹了！”影逸笑着介绍道。

　　“月牙姐姐！”琉璃甜甜的喊道，说着话他来到了月牙的身边，拉起了月牙的手。

　　“琉璃妹子。”月牙也是笑着和琉璃交谈，此时的她已经放开了。

　　说话间，又有几个女人来到了这个大殿之中，影逸都一一的介绍给月牙。

　　到了最后，已经不用影逸介绍了，她们自己都熟悉了。

　　突然，一个女子惊异的声音响起，这是惜云，“月牙，你跟我师傅长的好像！”

　　“嗯？”听到惜云的话，所有的人都一愣。

　　“跟你师傅很像？”月牙看着惜云，脸上诧异，道。“你师傅叫什么？”

　　“我师傅叫红裳！”惜云的脸色黯淡了一下，变得有些失落，道，“我已经和她好久好久没见了！”

　　“你师傅叫红裳？”月牙的神色变得激动，“你是不是叫惜云？”

　　“是啊，你怎么知道？”惜云惊异道，突然，他好像想到了什么，瞪大了双眼，“莫非……”

　　“你说的没错，我就是你师傅，红裳，不过来到神界之后，我改名了，现在叫做月牙。”月牙的点头，在说话的时候，她瞪了一眼影逸。

　　同时，惜云，还有芸芸，等等女人都在瞪着影逸，眼神带着幽怨，好像是在怪影逸太花心了，每次出去一段时间都要带回来一段艳遇。

　　“咳咳……”影逸尴尬不已，不但影逸尴尬，在场的不少人都是感觉到有点尴尬。

　　此时的影逸明白了当初月牙介绍自己的时候，说自己在下界有一个徒弟，除了她徒弟之外没有人知道她了，当初月牙没有说自己在下界的名字，不然的话，当初影逸就知道了月牙的真正身份了。

　　幸好没有早知道，否则的话，当初发生关系的时候那该有多么的尴尬啊！

　　芸芸是惜云的徒弟，而惜云是红裳，也就是月牙的徒弟，三人如今竟然都成为了影逸的女人，不得不说现实又给影逸开了一个玩笑。

　　“师傅，我好想你，我还以为再也见不到你了呢。”惜云激动的搂着月牙，泪眼朦胧。

　　“我也很想你，以前我就推算过，你的男人是一个了不得的人物，果然没有让我推算错。”月牙双眼也是泛红。

　　两人都是不谈师徒两个共伺一夫这个事情，避免尴尬，其实对于这个事情，在场的人都能够理解。

　　说话间，影逸的父母等人也过来了，等到影逸将月牙介绍给众人之后，就开始说正事。

　　“我召集大家前来，除了将月牙介绍给大家之外，另外一件重要的事情则是我要告诉大家一个事情。”影逸神态严肃，环顾一周道。

　　“重要的事情？”众人都是屏住呼吸，神态沉重的看着影逸，影逸说的重要的事情，肯定是非同一般。

　　影逸说事情的时候，众人一向都是先聆听，然后再发表自己的意见。

　　感觉到众人的心情变得沉重，影逸又笑了一下说道，“你们也不要多想，说是重要的事情，也就是我出去一段时间，这段时间里，要是有什么人对逍遥城不利的话，大家都要听月牙的！因为月牙是神皇强者，知道该怎么保护大家的安全！”

　　众人都是倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着月牙，“竟然是神皇强者？影逸好本事啊！”

　　月牙的脸色潮红，正在准备说话，突然她的脸色一变，捂着嘴巴和胸口，咳咳，仿佛要呕吐的声音陡然响起。


第1386章 月牙怀孕了，第十重天

　　“怎么了？”众人都是紧张了，不知道实力达到神皇境界的月牙，怎么突然间好像生病了似的。

　　“生病？”别说是达到神皇境界了，再往下低无数的境界，只要不是重伤，或者中毒啥的，就不可能出现生病的情况。

　　影逸一脸紧张担忧的飞到月牙的旁边，扶着月牙问道，“你怎么了？”

　　“我突然感觉到恶心，头晕，想呕吐，……”感受着影逸和众人的关心，月牙低下头，小声说道。

　　“怎么会有这样的症状呢？”影逸一脸焦急，“你不会是中毒了吧？”

　　“月牙很可能怀孕了！”就在众人一脸紧张，不知所措，担心不已的时候，影逸的目前水仙儿好像想到了什么，突然说道。

　　“什么？”听到水仙儿的话，所有的人都是愣住了。

　　“怀孕？”影逸也是愣住了，一脸震撼，这点倒是影逸无论如何也没有想到的事情。

　　过去，影逸一直以为自己的身体出问题了，但是现在，月牙可能怀孕了，这让影逸怎么不震撼，怎么不惊喜。

　　“莫非我的身体没有问题？不，应该说我现在的身体没有问题了，难道是突破到神王境界的缘故？”影逸心中忍不住这样的想。

　　影逸这样想也无可厚非，其实事实的真相也的确是这样。

　　月牙怀孕了，所有的人都是兴奋不已，压在影逸心理的那个郁结这个时候也是一下子解除了。

　　身体没问题就好！

　　“我要当爹了！”影逸脸上简直是笑成了菊花一般，再没有比这更开心的事情了。

　　“恭喜老公！”诸女都是上来恭喜影逸，她们看向月牙的目光之中带着羡慕，因为她们和影逸发生关系已经不知道多少次了，但是却是没有一个能够成功怀上，但是月牙呢？才和影逸认识不久，而且看起来发生关系的次数也不多，竟然怀孕了，这让她们一个个的都是暗暗的怀疑是不是自己有问题。

　　影逸能够让月牙怀孕，显然月牙没有问题，影逸也没有问题，不然的话，两人只要一个有问题，那就不能怀孕。

　　当然，不管如何，月牙怀孕了，影逸要当爹了，这都是一件大喜事，没有人说一句不好的事情，整个大殿之中的所有人都处于喜庆之中。

　　其实，最高兴的除了影逸和月牙之外，就要数影逸的父母了，他们可是早就想抱孙子了。

　　三个月之后，影逸出发了，本来影逸是准备呆三天就出发的，可是月牙突然怀孕了，这打乱了影逸原来的计划。

　　只好多呆了三个月，好好的陪陪月牙，当然，还好好的陪了陪自己的诸多女人，然后给自己的每个女人都是播下了滋润的种子，因为每个女人都是期待和月牙一样，也怀上影逸的孩子。

　　再三安排了一切身后之事后，影逸就独自一人上路了，前往十八重天，因为影逸和月牙的实力都极为强大，所以就算是月牙怀孕了，想要生下来也不是一年两年的事情。

　　实力越强，怀孕的时间一般也是越长，哪怕是仙神强者怀孕，那孕育期也是要超过十年的，神王强者怀孕，那时间可能要超过千年的时间，有的更长！

　　至于神皇强者？怀胎万年的都是很多。

　　时光飞逝，转眼之间半年的时间过去了，碾转反侧之后，影逸最终成功的抵达了虚妄山脉，虚妄山脉浩瀚无边，无边无际。

　　虚妄山脉之中也是危险重重，不过此时影逸的实力强大无比，能够击杀勉强达到三流神皇境界的邪亮皇，这说明影逸如今的战斗力已经达到了真正的三流神皇层次。

　　转眼之间，又是半年的时间过去了，横跨无尽距离，历经大大小小的战斗数十战，甚至中途斩杀了几个皇级神兽，虽然那些皇级神兽的实力最强的也比不上邪亮皇，不过，却是让影逸的实力得到了很大程度的磨练，不但彻底的适应了真级神王的实力，而且各种手段都是能够熟练施展了。

　　不但如此，影逸也隐隐的要突破到玄级神王的境界了，一旦突破到玄级神王境界，影逸的实力将再次暴涨！

　　到时候，对争夺如意百变皇留下的宝藏也是更有把握，当然，虽说虚妄山脉危险重重，但是要是注意点的话，一般的神王强者就能够穿过去，影逸一是为了赶时间，二是想磨练磨练自己，所以才横行无忌的以最短的距离赶过去，哪怕是穿过一些皇级神兽的地盘。

　　嗖！

　　影逸的身影快如流光，仅仅一闪，就是数十万光年的距离，就这样，在花费了大概半年之后，影逸终于成功的抵达了虚妄山脉的深处，十八重天的入口处。

　　十八重天仿佛镶嵌在虚妄山脉的深处，和虚妄山脉不是处于同一个世界之中，十八重天是一个单独的世界。

　　从这入口进入之后，就是第一重天，第一重天的尽头，就是第二重天，十八重天，一重比一重深，一重比一重浩瀚无比，当然，一重比一重危险大。

　　“十八重天！”影逸看着那虚幻的，朦胧的所在，神色有点凝重，十八重天，那可是不是多么好闯的地方啊！

　　“进入！”影逸只是一刹那的迟疑，大步就跨进了十八重天中的第一重天！

　　一步跨进去，顿时天地变幻，浩瀚无比的世界映入了影逸的眼帘，就算是打开了混沌之眼，影逸发现自己还是远远的看不到边际。

　　“我已经耽误了差不多一两年的时间了，不能再耽搁了，现在想必很多神皇强者都赶到第十重天之上了吧，要是不加快速度的话，那到时候我苦怕是还来不及了。”影逸双眸闪烁着思索的神色。

　　时间一天一天的过去。

　　转眼之间，三个月的时间过去了，影逸成功的来到了第二重天的入口处，第二重天的入口看起来美轮美奂，仿佛一个巨大的鸡蛋壳的光圈笼罩八方。

　　一步跨入其中，嗡，仅仅一闪，影逸就顺利的进入到了第二重天之中，不管是第一重天，还是第二重天，第三重天，乃至第十重天，虽然有些地方可以让神王乃至神皇强者陨落，不过大部分的地方还是没有太大的危险的。

　　所以，影逸几乎不费吹灰之力的就抵达了第五重天，这个时候，自从来到第十八重天，影逸才花费了一年半的时间。

　　从如意百变皇告诉自己，时间已经过去了三年的时间，距离十年的期限，还有七年的时间。

　　“必须快点赶到第十五重天，争取七年以内！”影逸暗暗咬牙，一重天比一重天花费的时间要长，影逸心中暗暗的焦急了。

　　在第五重天，影逸加快了速度，仅仅用了和第四重天相等的五个月的时间就来到了第六重天。

　　第六重天！

　　明显的比第五重天要大的多，而且危险也是更多，不过，对影逸造成危险的险地并不多。

　　时光飞逝，转眼之间，自从影逸抵达了第六重天之后，又是两年的时间过去了。

　　这个时候，影逸来到了第十重天之中，要不是过去影逸一直在加快速度的话，怕是花费的时间将更长！

　　不过就算如此，比之第一批到来的还是要晚上一两年的时间。

　　“除了开始发现的一些人之外，想必第一批的人已经抵达了第十三四层左右了吧！”影逸的心中带着担忧。“只能将希望寄托于如意百变皇能够坚持到我赶到！”

　　嗖！

　　转眼之间，影逸来到第十重已经整整四个月的时间了，在过去的几年时间里，影逸见到了不少的人，这些人大多数都是神王强者，神皇强者很少。

　　一般说来，能够来十八重天的强者至少也要是真级神王强者，十八重天之中宝物很多，很多强者来到这里都是为了寻宝，据说，十八重天本身就是一件超级宝物，这个宝物是超越极品超神器的至宝，当然，这只是传闻！

　　十八重天到底有多大，没有人能够知道，因为神帝强者也是很难有成功登顶的，十八重天的后三重，一重比一重变态，一重比一重诡异，一个不小心神帝强者都是可能身死魂消。

　　十八重天，又被称为四大死亡禁地之外的最可怕险地，四大死亡禁地就是神界的东南西北的极地，那些地方，可是连神帝强者都能够轻易陨落的。

　　“嗯？”突然，正在赶路的影逸眉头一掀，嘭嘭嘭，远处大战爆发的声音传来，暗暗摇头，“这一路上遇到了这样的大战不知道多少这样的大战！”

　　影逸一眼就能够看出这场大战的场景，三个地级神王正在被一头巅峰王级神兽压制着，传说之中的轮天兽，类人形，不过和人又有很大的区别，轮天兽有两个脚，两个脚好像大蒲扇，有两个手，两个手好像轮盘，头若像头，是为轮天兽。

　　影逸正准备和以前一样，绕过这个战场，继续赶路，可是三人的话让影逸的身体顿了一顿。

　　“实在是没有想到，竟然会是他们！”影逸浑身一震，不可思议的说道。“真是有缘啊，不管怎么说，其中的一人，曾经也算是给予了我一些好处，既然在这里遇到了他们，怎么的也要帮他们一帮！对朋友见死不救，这可是要遭雷劈的啊，虽然他们应该不认识我！”

　　嗖！

　　影逸浑身一震，身若流光，朝着这个战场赶了过去。


第1387章 给我个不杀你的理由？

　　“利空兄，迪欧兄，这轮天兽太可怕了！我们三个今天怕是要折在这里了！逃都逃不了啊！要不是它在玩我们的话，我想我们已经死了！”其中一个身穿黑色战衣的中年男子愤怒的咆哮着，手中的长剑舞动，连续朝着那轮天兽砍杀过去，但是轮天兽的身体却是坚固无比，长剑斩到它的身上出现一连串的火花，但是却是不能伤害轮天兽分毫。

　　“哈哈，你们三个人类小子，现在才知道啊，要不是玩你们，你们以为可以活到现在吗？就凭你们这样的实力，也敢到我的地盘寻宝物，真是找死！”只听那轮天兽口吐人言，一脸讥讽。

　　“蛤蜊兄，迪欧兄，我们三人一起从下界飞升神界，在神界闯荡无尽岁月，遇到无数危险，我们都一一的闯过来了，今天虽然危险，但是我们未尝不可闯过去！”一个身披黄色战甲的男子紧咬牙关，舞动手中的巨刀，劈砍天地，一刀一式都是蕴含着大气磅礴的气势和威力。

　　“就算是死，我们结拜三兄弟也要斩杀了这头轮天兽！”另外一个身穿灰色战甲的男子，手持巨锤轰隆隆的朝着轮天兽砸去！

　　威势滔天，肆虐方圆无数光年的范围。

　　“嘎嘎，杀我，你们三个小子还不够资格！既然你们敢口出狂言，我也不懒得陪你们玩了，让你们知道老子的厉害！”轮天兽的口中发出了令人心悸的声响，恐怖无比，只见它的两个仿佛轮盘一般的大手掌陡然旋转。

　　呜呜……

　　仿佛鬼神在哭泣，巨大的威力在轮盘般的大手中爆发而出，嗤嗤，无数光年以内都是陷入了毁灭之中，嘭嘭嘭，大手如天，力压而下，连续和三大地级神王手中的神器碰撞在了一起。

　　啊！啊！啊！

　　三人没有一个例外，全部都被强大的力量给震飞，手中的下品超神器都是脱手飞出。

　　三大地级神王竟然无法抵挡爆发起来的轮天兽一击，由此可见，这轮天兽的实力远在三人之上，怪不得它敢豪言刚才是在玩三人！

　　“杀！你们三个家伙都给我死吧！”轮天兽大手之上威力滔天，肆虐天地，震碎苍穹，封杀宇宙，竟然准备一举将三个闯入自己地盘的家伙都给杀死！

　　“我命休矣！”此时，不管是那蛤蜊神王，迪欧神王，还是利空神王，三大神王的脸上都是露出了绝望的神色，对视一眼，都是明白了彼此要说的话。

　　“来生，我们还是兄弟！”身披黄色战甲的利空神王大声叫道。

　　“对，来生，我们还做兄弟！”迪欧神王和蛤蜊神王两人也是同时叫道。

　　这一刻，他们明白，这次真的栽了，看来，做人不能太贪啊，要不是太贪的话，不闯入这轮天兽的地盘，就不会遭遇这灭顶之灾了！

　　当然，这也怪轮天兽太强大了，要是一般的巅峰王级神兽，他们就算是不能寻到宝物，逃跑根本不成问题，奈何，这巅峰王级神兽轮天兽极其的不一般，战斗力太逆天了，简直是皇级神兽不出，它就是无敌的了。

　　“哈哈，来生做兄弟？在老子的手中，你们还会有来生吗？形神俱灭！除非是超越神帝的不灭天尊才能够逆转乾坤拯救你们，可是现在神界之大，哪里还有不灭天尊？已经不知道有多久，没有不灭天尊出现了！所以，你们还是永远消失吧！”轮天兽哈哈大笑，声音震耳欲聋，让等死的三人面色剧变。

　　他们面色剧变，一是因为轮天兽说的不灭天尊，二是轮天兽的豪言，让他们永远消失！

　　不灭天尊是神帝之上的境界吗？这个他们可是不知道，甚至很多神皇强者都是不知道神帝之上的境界是不灭天尊，只有神帝强者才能够从冥冥之中感受的到！

　　“神帝之上的境界是不灭天尊？看来，这个轮天兽知道的不少啊！”正赶来准备出手的影逸听到轮天兽的话，身形微微一顿，从虚无状态显出了身影，脸上露出了思索的神色。

　　“谁？”轮天兽的感知不可谓不灵敏，影逸一从虚无之中出现，它立刻就发现了影逸，毛茸茸的脸变得狰狞可怖。

　　“杀你的人！”影逸淡淡的说着，大步从数千光年外走来，一步就是上千光年的距离。

　　听到轮天兽和影逸的对话，三个本来以为必死无疑的人的眼中顿时露出了死里逃生的惊喜。

　　“就凭你？”轮天兽上下打量正在走来的影逸，一脸的不屑，根本没有感觉到死亡临近，冷笑连连。

　　“凭我，足矣！”影逸言简意赅的说道，仿佛多说一句话就是在浪费时间。

　　“大言不惭！那我就先杀死你，再杀另外三个小子！”轮天兽露出了残忍的神色，两大巨大的堪比轮盘一样的手朝着影逸碾压过来！

　　轰隆隆！

　　巨大的轮盘手碾压天地，带着浩荡神威，以不讲理的方式朝着缓步走来的影逸击杀过去！

　　“小心……”三人立刻出言提醒，毕竟是来救他们的，虽然不知道影逸的实力强弱，但是看到轮天兽的攻击快要临身了，影逸还没有做出应对的措施，都是忍不住为影逸担心，同时心中升起了疑惑，来人真的可以和轮天兽抗衡，拯救他们吗？

　　下一刻，他们就知道自己的担忧是多余的了。

　　只见影逸在轮天兽的大手快要临身的一刻，手掌舞动，轰轰，天地仿佛在影逸的手掌下爆炸开来，方圆数十万光年以内都是处于即将崩溃的状态，最可怕的还在后面，那看起来弱小不堪的手掌和轮天兽的一个轮盘似的手掌碰撞在了一起，嘭，这个轮盘般的手掌顿时爆炸开来，接下来影逸的手掌势如破竹般的和另外一个携带无穷神威的轮盘手掌碰撞在一起，和之前一刻一样，轮盘般的手掌爆炸开来，根本无法抵挡住影逸那看似柔软，但是实质上蕴含着无穷神威的手掌。

　　“啊！”十指连心，两个手掌直接被影逸的手掌给生生震碎，撕心裂肺的疼痛让轮天兽都是发狂般的咆哮了起来。

　　它的身躯上蹿下跳，直接将大地都给震裂开了一个大大的鸿沟，不，鸿沟大的好像是巨大的悬崖一般。

　　“这……”看到这一幕，利空神王，蛤蜊神王，迪欧神王，三大神王都是瞪大了双眼，显然是没有想到影逸竟然一出手就创伤了在他们心中不可战胜的轮天兽。

　　“我要杀了你这个可恶我家伙！”轮天兽高大的身躯一震，又是两个手掌从原来断裂的位置生长出来，但是它的气势比之刚才衰弱了几分，显然长出来两个被影逸震碎的手掌让它受伤不轻，只见它两个巨大的轮盘手交织在一起，然后朝着影逸拍来，“轮天之盘，震天碎地！”

　　轰！

　　更加强大的攻击力从它的两个轮盘手中打了出来，凝聚成了一个轮天之盘，轮转天地，震碎乾坤，撕裂万物，它被影逸一出手就伤了，这让高傲的它怎么能够承受这耻辱的失败！

　　所以，它施展出来强大至极的攻击要找回场子，击杀影逸，报刚才被重伤的仇恨！

　　“哼！”影逸鼻孔中冷哼了一声，同样是刚才的那一只右手，右手缓缓伸出，五指擎天，迎上了那轮天之盘！

　　“用手接我的最强绝招，真是……”轮天兽露出了耻笑的神色，可是它的话还没有说完，就被接下来的一幕给震的将接下来的话给咽到了肚子里去了。

　　咔嚓！

　　那巨大的轮天之盘，根本就无法抵挡影逸的大手，仅仅一个接触，就被影逸大手中蕴含的强大力量给震的粉碎。

　　“这不可能！”轮天兽被这一幕给吓破了胆，面若死灰，瞪大双眼不敢相信影逸这个看起来它一掌就能够拍死的人竟然这么的强大！

　　“死吧！”影逸下达了死亡的通缉令，大手准备拍下，解决轮天兽的生命。

　　“不要杀我！”轮天兽恐惧了，人怕死，它更怕死，它浑身颤抖不止。

　　“给我个不杀你的理由？”影逸的手停顿了一下，饶有兴致的看着轮天兽，淡淡的说道。

　　“我有传承记忆，知道关于神帝之上的不灭天尊的一些秘密！”轮天兽一脸惊恐，眼珠子滴溜溜的转，焦急无比，此时的它竭尽脑子想让影逸不杀自己的理由，哪还有刚才的嚣张和强势，从人为鱼肉到人为刀俎，这个转变让它抓狂，它想了半天，想到了这个唯一有可能打动影逸的条件。

　　“这不是理由！”影逸摇头，一句话判了轮天兽的死刑，影逸不否认轮天兽知道一些关于神帝之上不灭天尊的秘密，但是影逸明白，就算是轮天兽知道了，也是知道的不多，而自己现在的能力比之过去不知道强大了多少倍，一旦将轮天兽也是可以获悉这些秘密的，甚至比轮天兽告知的还要详细，所以，影逸还是没有放过这轮天兽的理由。

　　最为关键的是轮天兽刚才要杀的三人之中的利空神王对自己曾经有帮助，也可以说是有恩，两者加到一起，影逸更是没有理由放过他们。


第1388章 不灭天尊，突破？干了！

　　其实，影逸的心中也很是期待，想知道这轮天兽究竟掌握了多少关于神帝之上的不灭天尊的秘密。

　　不灭天尊，那可是凌驾在神帝之上的境界啊，不灭天尊，不灭天尊，不灭，天尊，听听名字就知道达到这个境界的可怕。

　　“我要和你拼了……”听到影逸不准备放过自己，轮天兽拼命了，它咆哮着，准备不顾一切的要和影逸拼命。

　　“死吧！”影逸大手挥舞，恐怖的力量从四面八方传来，朝着轮天兽挤压过来。

　　“啊！”轮天兽发出了惨呼，仅仅一个刹那的功夫，强大的力量就将其生生给压死了。

　　这是神皇强者才有的能力，掌控时空，用时空的力量杀人，而影逸的两大领域结合，也是具有这样的能力。

　　绝对的实力相差太大了，影逸只用特有的能力就轻松的将轮天兽给击杀了。

　　大手一挥，轮天兽和它一身的宝物都是进入到了影逸的身体之中，被影逸给炼化。

　　虽然炼化轮天兽这个巅峰王级神兽对影逸的实力几乎没有多少提升，但是轮天兽的庞大记忆传承等东西对影逸却是有大大的用处，多掌握一些东西，对未来突破到更高境界的帮助也是越大。

　　知识就是财富，理论，武学，功法，记忆等都能够丰富影逸的见识，提升影逸创造功法，创造招式的能力，基础越牢，掌握的东西越多，实力也是越强大，这就像要建造一座大楼，最重要的是根基，只有根基扎的牢，扎的深，建造的楼才能越高，才能够越牢固，道路虽然不同，但是道理却是一个样的。

　　击杀轮天兽，对于影逸来说，这是让人感觉到异常轻松的事情，甚至可以说是举手之劳的事情，但是这对于利空神王，迪欧神王，蛤蜊神王三人来说，却是救命大恩啊！

　　因为，影逸要是不出现的话，三人面临的只有死亡，落得给身死魂消的下场，如果没有不灭天尊对他们复活的话，那他们则是要永远消失在世间。

　　影逸通天彻地的实力，也是让他们有种仰望的感觉，三人看着影逸举手投足间将要杀死他们的轮天兽给击杀，他们一个个瞪大了双眼，有种被震撼的要窒息的感觉，一时之间竟然忘记了对影逸这个恩人表示感激。

　　看了看愣住的三人，影逸笑了一下说道，“现在我将轮天兽给解决了，这里暂时没有危险了，你们好好的恢复一下吧，在这第十重天，要是不能时刻将实力保证在最佳状态的话，那以后可能还会有生命危险，这次我能够救你们，下次你们可是不一定能够再遇到拯救你们的人！”

　　“谢谢恩人！我们先恢复一下实力，马上再和恩人道谢！”这个时候，三人才回过神来，一脸歉意，纷纷对影逸表示感谢，影逸笑笑点头，算是接受了三人的感谢，随即，在影逸的守护下，三人都是开始全力恢复自己的实力。

　　转眼之间，三天的时间过去了，三人的实力也是恢复了大半，这个时候，三人也是不好意思让影逸这个恩人长时间的守护下去。

　　呼呼呼……

　　三人都是一脸拘谨的看着影逸，三人之中的利空神王首先开口了，他恭敬的抱拳道，“还未请教恩人的大名？”

　　“我叫影逸，当然，你们也可以叫我逍遥，不过呢，你们不要叫我恩人了，曾经，你对我还有过变相的帮助！我这次帮助你们，也算是还了当初你对我的大恩吧！”影逸一摆手，笑道。

　　“我对你有过帮助？大恩？我怎么不知道？”利空神王一脸诧异，显然影逸的回答让他很是意外，他左思右想都是想不到自己什么时候帮助过影逸，甚至影逸的名字他也很陌生。

　　其他的两人，蛤蜊神王和迪欧神王也是有点意外。

　　“你在天外战场是不是留下了一座宫殿，宫殿之中有着宝物，有着传承，这个传承最重要的就是天地间的10081种玄妙的传承以及你对仙尊，乃至仙神境界的一些感悟？”影逸笑道。

　　“是啊，我留下了一座宫殿，有宝物，有传承……”利空神王点头，突然，他一脸震惊的看着影逸，不可置信道，“你不会是接受过那里面的传承吧？”

　　“对，当初我和很多人进入到了你留下的那宫殿之中，最后，我还得到了你留下的传承，我能够一步步的走到现在，可以说少不了当初那个阶段接受了你留下的那个传承的功劳，所以，你对我也是有着大恩的！”影逸解释道，顺便将当初自己进入到利空神王留下的宫殿的情况简单的说了一下，当然，那个时候，在自己的眼中对利空神王的认识还只是停留在仙神境界而已。

　　“可惜，当初你没有进入到我们两个留下的宫殿之中啊！”迪欧神王和蛤蜊神王对视一眼，都是露出了苦笑的神色，当初他们三人都是留下了宫殿的，不过，相比较利空神王，他们两人都是没有留下详细的传承，可以说，当年影逸选择进入利空仙神留下的宫殿是最正确的选择。

　　“真是没有想到，当年你接受我的传承，如今你的实力却是远远的超过我等啊！”利空神王感慨一声，看着影逸就不禁想到刚才影逸强大的实力，杀死轮天兽就像捏死一个蚂蚁一般，这是多么强大的实力啊！

　　他们如今只有仰望，也只能仰望，想超越？太难了！

　　听到了影逸的描述，利空神王三人对影逸也不禁升起了亲切的感觉，一是影逸拯救了他们的命，二是影逸和他们三人一样，都是来自一个下界。

　　随后，三人给影逸讲述他们三人飞升神界之后的事情，其实蛤蜊神王原本是妖族，但是在神界有次误服食了古怪的东西，竟然蜕变成为了人，那迪欧神王是天罗界的强者，他也是人类的一种。

　　又和三人呆在一起大概七八天的时间，等到三人都彻底的恢复了之后，影逸就和三人告别。

　　虽然三人都是想跟影逸这个实力达到神皇境界的强者一起寻宝，不过影逸来这里是有重要的事情要做，所以委婉的拒绝了三人的请求。

　　“我们后悔有期，以后有什么困难了，就通过我之前给你们的传讯令牌通知我，如果我能够做到，我一定会赴汤蹈火的！”影逸给三人说道。

　　“影逸兄，废话不多说，你救了我们三人的命，以后有所差遣，我们一定全力以赴！”利空神王三人也是神态认真，抱拳回应道。“我们三人准备在这第十重天好好寻寻宝，你既然要去更高重天，那一定要注意生命安全！”

　　“嗯。”影逸点头。“我会的，你们也要注意，要是事不可违，那就要记得放弃。”

　　“经历了这次生死大难之后，我们已经想通了这个事情，只有命在才能够追求更多，命都没了，还谈什么提升实力呢？”利空神王笑道，其他的两人也是在一边附和道。

　　利空神王对影逸有恩，他们两个毕竟没有，所以不如利空神王说话那么随意。

　　当然，利空神王也是有点拘谨，这一切自然还是那个原因，源于影逸的实力远在他们之上！

　　实力，还是实力，他们在神界呆了无尽岁月，自然知道神界的生存法则，弱肉强食，适则生存，有实力才能够受尊重，否则不然。

　　“呵呵。”影逸笑着和三人告别，然后继续踏上了征程，在这里耽误了十天的时间，表面看起来平静的影逸，内心之中则是更加的焦急了，耽误十天的时间，则是可能与那极品超神器失之交臂啊！

　　看着影逸消失的背影，三人都是幽幽一叹，真是人比人气死人啊，同样是从下界飞升的，实力相差怎么这么大呢？

　　他们三人能够走到这一步，那可是历经了无数次的磨难，无数次的生死考验啊！

　　“活着真好啊！”三人相视一笑，死过一次的人，看事情都会很开的。

　　和利空神王三人分开之后，影逸再次加快了速度，要赶时间啊，否则的话，等到如意百变塔被人给抢走了，到时候自己连哭都哭不出来。

　　动手抢夺？别开玩笑了，能够得到如意百变塔的，想必最弱也是神皇强者，而且肯定不是一般的神皇强者，本来实力都非同一般，再炼化了如意百变塔这个极品超神器之后，那实力会多么强大？至少也要是超一流神皇吧！

　　超一流神皇？别说是超一流神皇了，就算是一流神皇，甚至二流神皇也远远不是现在的影逸可以抗衡的。

　　第十一重！

　　第十二重！

　　转眼之间，又快两年的时间了，只算进入到第十二重之后，也是过去了足足半年多的时间了，这个时候，以影逸极为逆天的速度，想要赶到第十三重天还要差不多一两个月的时间。

　　“嗯？”正在赶路中的影逸突然停住了赶路的脚步，眉头忍不住皱了起来。

　　“竟然在这个关键时刻有突破的感觉了？而且这个突破的感觉极为的强烈？”影逸喃喃自语，心中极为的纠结，“究竟突破不突破呢？要是突破的话，这对我争夺如意百变塔，乃至为如意百变皇报仇都是有很大的底气，可是突破境界不知道多少时间，要是十天半月，乃至一两个月都不是问题，不过，要是三五年乃至更长的时间才能够突破的话，那可就遭了啊！到时候争夺可是要结束了！”

　　“让我想想！”影逸揉了揉脑袋，开始分析利与弊，片刻之后，影逸一拍大腿，狠狠的道，“妈的，我这样的实力赶过去，虽然比别人在某项方面有优势，但是也是不够看，说不定还没有抢到如意百变塔将其炼化，就被人给杀了，既然如此，我还不如在这之前突破境界呢！”

　　“突破？干了！不过，时间期限就定在三个月以内吧，如果三个月的时间突破不了的话，我立刻开始继续赶路，时间也不能太浪费不是！”影逸咬牙道。

　　说着，影逸开始寻觅适合修炼的地方，一天之后，一望无际，足足数百万光年的茂密的森林之中，影逸的身影出现在这里，寻觅到了一个安全的地方，随之，身影一动，消失在茫茫森林之中，进入到了神国之中，开始闭关，着实突破到玄级神王的大业！


第1389章 再次突破，玄级神王！

　　神国之中，影逸盘膝而坐，身若磐石，双眸紧闭着，看起来神圣无比，周身一道道玄妙，神奇，玄幻的气息，若真似幻，超真成玄，这是脱离真级神王即将成就玄级神王的体现。

　　在经过了三天的酝酿之后，影逸就开始了冲刺阶段，一旦突破，身体的各方面能力都会再次蜕变，到时候，就算是遇到二流神皇都不是不能对抗！

　　轰！轰！

　　每一次冲击瓶颈，影逸的身体之中都传出来波涛汹涌的场景，仿佛大浪淘沙，黄沙滚滚，天地都忍不住颤抖，整个神国在这一刻都仿佛承受不住影逸的强大轰击似的。

　　自从影逸突破到神王境界之后，神国比之以前变得更加的巨大，俨然要成为一个真正的世界了。

　　方圆足足超过了3000万光年，3000万光年，这是什么概念？

　　神皇强者，神国已经开始蜕变成小型世界了，以小型世界为依托，神皇强者的实力大增，突破到神皇境界，神国蜕变成的小型世界越大，那神皇强者的实力也是越强！

　　不过，一般说来神国提供的力量那远远不是小型世界可以媲美的，但是影逸的神国实在是太大了，提供的力量也是太巨大了，比之一些神皇强者的小型世界提供的力量都是不遑多让。

　　因为影逸的底蕴实在是太浓厚了，所以每突破一个境界都是极为的艰难，虽然说很是艰难，但是影逸的力量实在是太强，对境界的感悟，对天道的感悟，对至理的感悟，对武学的感悟等等都是达到了极高的程度！

　　所以，仅仅十天的冲击，随着影逸一声咆哮，轰，影逸浑身的气势陡然强大数倍，这代表着一个问题，那就是影逸顺利的晋级到了玄级神王的境界！

　　随着突破到玄级神王的境界，影逸并没有时间激动，因为影逸要抓住这刹那的感悟，尽可能的提升自己的实力，这样的机会可是扫纵即逝，在突破到玄级神王境界的一刹那，在冥冥之中会有一种力量灌注进身体，这一刹那灌注的力量带着诸多大道玄妙，至理真理，天道神韵等等，一刹那的感悟胜过无数年的苦修。

　　呼呼……

　　影逸身体之中的无数条王品神脉都是飞入身体之中，转化为神力，力量在飞速的提升。

　　轰隆隆，影逸所在的神国都是开始蜕变，从之前的方圆3000万光年，转眼之间就达到了方圆5000万光年的程度，而且还在提升着，最终定格的时候，神国的大小，长宽高各隐隐的超过了6000万光年。

　　同时，影逸的灵魂境界和灵魂力量也再次提升，在突破到神王境界的时候，影逸发现自己的灵魂境界就已经达到了神皇的层次，如今再次蜕变，根据影逸的感觉，隐隐约约的应该算是三流神皇强者的灵魂境界和程度！

　　让人影逸最期待的混沌之眼也是再次蜕变，在刚突破到神王境界的时候，这混沌之眼并没有从金天眼彻底的蜕变成功，随着后来实力的逐渐提升，那蜕变了一部分的混沌之眼逐渐的便强，而金天眼的威能逐渐的退化，逐渐的转化。

　　这次突破，让影逸惊喜的是，金天眼彻底的转化为了混沌之眼，当彻底转化后的混沌之眼打开的一刹那，神国之中的整片天地都是陡然要被强大的威力给从中间切割开似的。

　　混沌之眼的威力竟然强悍如斯，简直是无法用语言形容，恐怖至极！

　　“混沌之眼，共有十级，每级分为初期，小圆满，大圆满三个层次！”感受了混沌之眼的可怕之后，突然影逸的脑海之中多处了一段讯息，同时，影逸感知到了又一个讯息，“如今，自己拥有的混沌之眼，只是最初级别的，一级初期的混沌之眼！”

　　虽然只是一级初期的混沌之眼，但是恐怖的威力也是难以想象，影逸确信，达不到三流神皇境界乃至之上，应该抵挡不住自己的混沌之眼。

　　就算是三流神皇层次的高手遇到自己突然爆发的混沌之眼，怕是要惊慌失措，被自己的混沌之眼给重伤！

　　拥有混沌之眼的影逸，能够清晰的感受到混沌之眼的可怕。

　　就在这一刻，那逆反乾坤镜突然从影逸的身体之中飞了出来，玄妙的气息，强盛的神威从逆反乾坤镜之中爆发而出！

　　“逆反乾坤镜怎么又自己出现了？”全力的感悟在突破的刹那，降临的天道等东西的影逸也是有点意外现在发生的情况。

　　逆反乾坤镜的神奇，之前影逸就已经深有体会了，自己的大境界一旦提升，这个逆反乾坤镜上面的封印就会解除一些，然后爆发出更加强盛的威力。

　　之前，自己突破到神王境界的时候，憾世金神砖不出意外的蜕变成了中品超神器，而且是中品超神器之中的最为上乘的货色，当时因为对憾世金神砖刚出现的几大逆天招式不熟悉，也就没有在对战邪亮皇的时候使用，而是通过灭天战枪施展了枪法中的斩天式和灭天式两大神招而已。

　　当时的逆反乾坤镜并没有蜕变，依然是下品超神器中的上乘货色而已，这让影逸失望，以为逆反乾坤镜本来只是下品超神器而已，但是现在看来，好像不是那么回事！

　　逆反乾坤镜之中看起来依然蕴含强大的能量，不可思议的秘密。

　　轰，带着强大的威势，只见逆反乾坤镜猛地一颤，然后飞进了影逸的混沌之眼之中，嗡，混沌之眼之中竟然发出了更加浓郁的光芒！

　　甚至，影逸明显的感受到混沌之眼的威能比之刚才更加的强大数倍之多，突然变强这么多让影逸的心被狠狠的震了一下。

　　“嗯？逆反乾坤镜竟然蜕变成中品超神器了，这……，太意外了，而且，而且混沌之眼竟然一下子达到了一级大圆满的层次！”影逸露出了惊喜，震撼的神色，显然是没有想到逆反乾坤镜竟然拥有这么神奇的功能，不但帮助混沌之眼达到了一级大圆满层次，而且，自身的封印再次解除了一些，达到了中品超神器的层次。

　　“莫不是逆反乾坤镜被封印的时候，用的有混沌之气？而混沌之气对混沌之眼的蜕变提升有着帮助？”突然，影逸的心中浮现了这样的想法。

　　这个想法不是空穴来风的，影逸是根据一些相关的东西，推理得到的讯息，当然，还有对天道，对冥冥之中的东西感悟加深的缘故。

　　让影逸有点意外的是，逆反乾坤镜进入到混沌之眼之中仿佛不愿意出来似的，这是逆反乾坤镜隐隐的传递给影逸的讯息。

　　“莫非两者有基情？”影逸摇头，忍不住开了一个玩笑，同时心中则是暗道，“想来，逆反乾坤镜和混沌之眼之间有着不为人知的秘密！不过，逆反乾坤镜在混沌之眼之中也没有什么坏处！”

　　嗖！

　　影逸心神一动，逆反乾坤镜进入到了混沌之眼的深处，两者仿佛完美的融合在了一起似的。

　　在金天眼彻底的蜕变为混沌之眼的同时，神国扩张，灵魂蜕变，神力转化，体质改变的时刻，吞噬领域和天域的威力也是变得更大，更强。

　　吞噬领域浩浩荡荡，和天域交织在一起，衍化出可怕的令人心悸的威力，比一般的三流神皇强者的掌控时空看起来还要可怕几分！

　　简直是媲美真正的二流神皇强者了！

　　嗡！

　　不过，和神皇强者的掌控时空不同的地方是吞噬领域和天域融合施展的要麻烦一些，不如神皇强者那么轻松写意。

　　而且神皇强者的感知较之影逸灵敏，当然了，影逸对武学的感悟，对天道等的感悟都是不比一般的神皇强者差。

　　影逸突破到玄级神王境界，足足过去了一个月的时间，加上之前的突破事宜，一个多月的时间过去了。

　　“虽然浪费了一个月的时间停下来突破，但是现在突破了境界，我的速度大增很多，想必不久之后就能够将浪费的这一个月的时间给弥补过来！”从修炼状态回到了现实，实力大增的影逸心中暗道。

　　“不能再耽搁时间了！”影逸心神一动，唰的一下离开了神国，然后出现在了茂密的，无边无际的森林之中。

　　嗖！

　　影逸的速度快若惊天，此时，实力再次大增之后，影逸更是无所顾忌，一个月的时间不到，影逸就顺利的进入到了第十三层之中。

　　第十三层，比之影逸想的还要危险很多，当然，还要巨大的多，方圆无数光年，影逸不知道自己需要多久才能够感到第十四层？八个月？十个月？还是一年，这影逸不确定。

　　转眼之间，影逸进入到第十三层之中，已经过去了一个月的时间了，这天，正在抓紧时间赶路的影逸突然停住了身体。

　　混沌之眼爆发强大的勘测能力，划破无尽的虚空，看到了数千万光年外的地方。

　　混沌之眼，不但带着强大的攻击威能，还带着看破虚幻，观测，去伪求真等等功能，此时的影逸发挥的是勘测的功能。


第1390章 鼻翼神皇，究竟谁嚣张？

　　影逸的混沌之眼打开，看破虚空，数千万光年外发生的一切都是尽收眼底。

　　不少地方都有战斗，也有争夺。

　　“没有想到，在十八重天的宝物竟然如此之多！”影逸心中忍不住感慨一声。

　　的确，在十八重天之中，出产的宝物很多，有下品超神器，也有更加上乘的中品超神器，不过，在这第十三重天之中，出产最多的还是下品超神器。

　　“嗯？”影逸的混沌之眼看破一切，在无穷高空之中那神秘的似虚幻，似真实的能量洪流之中现出来了一座宫殿。

　　“这个宫殿是一个下品超神器至宝！而且不是一般的货色，甚至能够隐隐的和一般的中品超神器媲美，毕竟防御力极强，虽然对我来说用处不大，但是对我的亲人却是有着大用处！”影逸眼眸一缩，顿时认出来了这件宝物的价值。

　　“多亏我的金天眼蜕变成了混沌之眼，而且达到了一级大圆满层次，否则的话，还真的不能够发现这个下品超神器呢。”影逸暗道。

　　嗖！

　　影逸身形一动，如闪电一般，穿梭过无尽的云层，转眼之间来到了仿佛化作尘埃一般的下品宫殿之前！

　　只见影逸大手一挥，就准备将这个宫殿收入身体之中。

　　“嗯？”就在这个时候，影逸面色微变，因为这个时候一道身影朝着自己飞来，同时，一道璀璨的强大的光芒朝着斩杀过来，这道光芒之中蕴含着极其强大的杀意，看来是要影逸的命！

　　“这是属于我鼻翼神皇的！小子想抢夺属于我的宝物，只有一死！”充满霸道而又强势的声音陡然响起。

　　“鼻翼神皇？这是你的宝物？哼，这本是无知无主之物，有缘者得之，你还真是霸道啊！”影逸冷笑起来，刚才影逸就发现了这道身影，只是懒得理会罢了，没有想到他竟然和自己一样是冲着这个至宝宫殿来的，稍微一想就能够明白了，神皇强者来这里都是为了寻找宝物，自然会好好的探查一切有可能出现至宝的地方，能够看破无尽虚空发现这件宫殿至宝也是情理之中的事情。

　　不过，敢来和自己抢夺宝物，并且要杀自己，这可就让影逸充满杀意了。

　　一边将这宫殿收入体内，一边大手挥舞，哗，一道天河出现，这道天河之中蕴含无尽法则，玄妙，大道之理，以及无上武学的意志。

　　轰隆！

　　天河肆虐八方，瞬间就撕裂了鼻翼神皇的那道光芒，朝着鼻翼神皇轰杀过去。

　　影逸对神界的各大神皇强者可以说对是有一定的了解的，当然，这一切都要归功于血刺魔教庞大的势力遍布天下了，除非一些隐藏的老古董，以及一些刚诞生的还没有被人知道的神皇强者，那些血刺魔教并没有完全收集到。

　　这个鼻翼神皇，影逸还是有一定了解的，这个鼻翼神皇是鼻翼帝国的领袖，也是鼻翼帝国唯一的神皇，鼻翼帝国就是以鼻翼的名字命名。

　　鼻翼帝国的势力和迪山帝国，威圣帝国等帝国相当，都是只有一个神皇强者坐镇。

　　鼻翼神皇，他的实力比之当初影逸击杀的天邪教的邪亮皇要强大不少，因为邪亮皇只是勉强达到三流神皇而已，甚至准确的划分，邪亮皇只能算是不入流的神皇强者层次。

　　而这鼻翼神皇却是纯粹的三流神皇，而且不是一般的三流神皇，在三流神皇之中都算是高手。

　　“杀！双翼振翅！”鼻翼神皇怒了，在他看来影逸的气势太弱了，甚至乍一看不像是神皇强者，就算是神皇强者也只是不入流的神皇强者而已，但是他却是没有想到影逸一出手竟然就破了他的强大攻击，而且威势不减的朝着他杀来，这激怒了他，刺激了他的高傲，这让他怎么能够承受？顿时愤怒爆发！

　　嗡！

　　无尽的神力涌动，无尽法则玄奥流转，一个双翼振翅的怪鸟出现，朝着影逸打出的那道天河猛扑了过去。

　　桀桀，发着凄厉的怪叫声，刺耳无比！

　　双翼振翅，这是鼻翼神皇的一记绝招，一般只有遇到三流神皇的话，才会使用的，看来，他是真的怒了！

　　嘭嘭嘭！

　　两大绝招碰撞在了一起，炸了开来，凶猛的双翼振翅怪鸟和影逸的浩荡天河相互湮灭，威力爆发，震碎天地，惊天的声音响彻无数光年，刚才两人的第一次交手，一些寻觅宝物的强者都是被惊动了，第二次碰撞，让不少的人都是有幸看到了这一幕。

　　“快看，那鼻翼神皇和人战斗起来了！那和鼻翼神皇交手的人是谁啊？竟然不认识！”

　　“应该是一个新晋的神皇强者，看起来好陌生！不过，他的实力好强，才晋级到神皇境界，竟然能够和鼻翼神皇这个三流神皇之中的高手交手而不落丝毫下风！看起来是一个人物啊！就是不知道他是谁！”

　　“我知道他是谁了，他是血刺魔教的逍遥，八万年前在八大顶尖势力争夺中，力压御天帝国的绝世天才御将夺冠的逍遥，也是迪山帝国威名远播，连续迎接十八个天级神王而没有一次败绩的影逸，不久前，他才是天级神王境界而已，却是没有想到他现在可都突破到了神皇境界，而且能够和鼻翼神皇交手而不落下风，实在是太不可思议了！”有人惊呼出声，这人是一个天级神王，竟然也来到了第十三层，不知道依靠他自己，还是他身边的神皇强者带领。

　　不少神王和神皇强者都是动容，一脸震撼的神色，显然是被这人的话给吓住了。

　　八万多年前还只是神将境界，现在可就突破到了神皇境界！这可能吗？一时之间没有人敢相信这是真的，莫非只是长的像而已？这个事实着实太难以令人相信了，所以，很多的人都是宁愿相信这是长的像的缘故！

　　不过，当年八大顶尖势力的神将之中的天才比拼，还是令不少人都去观看了，这个天级神王的声音响起不久，又一个当初有幸看到影逸比拼的神皇强者也是开口了。

　　“我确信，他就是血刺魔教的逍遥，只是他是不是有另外一个身份，我却是不知道！”这个神皇知道血刺魔教的逍遥，这完全是因为当时的影逸名气实在是太大了，而他也去观看了，至于影逸连续面对十八位天级神王的挑战，而未尝一败，这个他不清楚，因为，影逸当时迎接的十八位天级神王的挑战，反响最剧烈的只是迪山帝国，威圣帝国等三大帝国，以及周边的一些帝国而已，神界之大，迪山帝国这样的帝国，那可是不计其数，他距离那里很远，不知道这个情况也是很正常的事情。

　　又一个人坐实了影逸的身份，顿时，影逸的威名开始在神界的真正的强者行列传开。

　　当然，还是有不少的人怀疑，此“影逸”究竟是不是彼影逸。

　　这些人都是关注着“影逸”和鼻翼神皇的大战，想看看是影逸最终获胜，还是那早闯出威名的三流神皇之中的高手鼻翼神皇获胜！

　　不管是谁获胜，神皇之间的大战，都是让这些人期待。

　　能够秒杀任何不入流的神皇，重创一般三流神皇的攻击，竟然堪堪和影逸刚才的那一击打了个平手，这让嚣张霸道的鼻翼神皇的心中仿佛被浇了一盆凉水，这个时候，他才稍微冷静了一些，明白了眼前这个自己看起来极为弱小的家伙，竟然是一个深藏不漏的家伙，至少也要是个三流神皇强者，而且甚至能够和自己一较长短！

　　不过，这同样激起了他心中疯狂的杀意，自己首先看到的宝物被人给夺走，这让他无法承受，哪怕最后不能杀死对手，也是不能让他好过，最少也要找回场子，他怒目圆睁，如金刚怒目，看起来无比吓人，“小子，交出刚才那个宫殿，我饶你不死！”

　　“绕我不死？哼，老子可不是吓大的！”影逸耻笑一声，张口一吐，刚才那个宫殿出现在了影逸的手指间，就像是一个玩具一般，在影逸的手中跳动着，就在刚才一刹那的功夫，这个下品超神器宫殿就被影逸给炼化了，淡淡的说道。“想要这宫殿，就杀死我，杀死我的话，不但这个宫殿，就来我身上的其他宝物也是你的了！”

　　影逸的声音虽然不大，但是却是嚣张无比，这是拥有强大实力的表现，没有强大的实力，怎么敢这样挑战一个三流神皇中的高手的愤怒？

　　要是没有突破到玄级神王境界的话，影逸或许还会担心这个鼻翼神皇，毕竟他是一个三流神皇强者，但是实力大进，不但突破到玄级神王强者，而且金天眼彻底的蜕变成了混沌之眼，各方面的能力爆增，综合能力不知道提升了多少倍，影逸就准备找一个三流神皇之中的高手，测试一下如今自己的真正实力，究竟达到了什么程度！

　　“可恶！”

　　“你这是找死！”鼻翼神皇被影逸的嚣张给刺激了彻底狂暴了起来。


第1391章 砸死三流神皇

　　鼻翼神皇的性格本就暴躁不已，面对比他强大的高手的时候，他不敢嚣张，只能保持谦卑，但是在他看来，影逸只是一个小辈而已，实力远远的不如他，但是现在竟然敢这样跟他说话，完全的鄙视他，耻笑他的神情，这让高傲的鼻翼神皇怎么能够承受？

　　血债需要鲜血来偿，那侮辱呢？只能用命来偿还！此时的鼻翼神皇完全是没有想到，一开始鄙视威胁影逸的是他，当然，就算是影逸这样说的话，他也会嗤之以鼻，实力弱本来就只能被动挨打，承受威胁，没有地位。

　　“啊！”鼻翼神皇面色狰狞，发狂般的吼叫！

　　哗！

　　只见他的背后出现了巨大无比的翅膀，一变青色，一边白色，这不是神力化翼，而是他本身具有的能力，就像影逸具有混沌之眼一样，这是鼻翼神皇的特意能力，名为青白双翼，无数人也是难得一见的能力，同时，他的手中陡然出现了一把长鼻烟斗，这个烟斗混体呈现暗紫色，看起来高贵，神圣！

　　中品超神器，暗紫烟斗！

　　背生青白双翅，手持暗紫烟斗的鼻翼神皇，呼啸着朝着影逸击杀过来，身形灵活无比，速度逆天，暗紫烟斗带着无比强大的天威，朝着影逸轰隆砸下！

　　侮辱就要用命来偿还，暴怒的鼻翼神皇下手怎么会留情？

　　“东天南地，乾坤北斗，送你命归西！”鼻翼神皇手中的暗紫烟斗陡然变得无比的巨大，上面声威赫赫，无数的神光缭绕，无尽的天地高深法则按照特定的规则排列，轰轰，隐隐一丝光芒都能够肆虐宇宙，将天地都给打穿，整个暗紫烟斗上出现了无数道这样的光芒，威力该有多么的强大！

　　一些强大的三流神皇也是不敢硬接暴怒之下的鼻翼神皇这一招，因为一个不小心都可能被重创！

　　“哼！”

　　面对鼻翼神皇的这一招，影逸面色不变，大手一指，刚被炼化的宫殿陡然变大，迅速朝着鼻翼神皇的那威力强大无比的暗紫烟斗轰隆砸去！

　　威势无双，带着一去不复还的神韵。

　　影逸这一手看似轻巧，却是却是蕴含着无上的意志和力量，突破到玄级神王境界之后，这是影逸第一次全力催动所有的力量！

　　全力催动的力量灌注进入到宫殿之中该有多么的强大？

　　不过，鼻翼神皇的这一招实在是太强大了，暗紫烟斗带着无上神威竟然生生的将那宫殿给砸飞出去！

　　这个宫殿不愧是下品超神器中极为顶尖的防御至宝，硬抗鼻翼神皇这强大无比的一击竟然没有一点损害！

　　影逸大手一招，宫殿迅速缩小，飞进自己的身体之中，同时，影逸的手中出现了一把长枪，中品超神器，灭天战枪！

　　而就在这个时候，仍然处于狂暴状态的鼻翼神皇，手持暗紫烟斗，震动青白双翼朝着影逸再次斩杀过来，这次威势竟然比之刚才更加的强大！

　　“死！”鼻翼神皇目光之中凌厉的光芒，刺穿无穷虚空，直指影逸的灵魂，要让影逸心惊胆寒，气势无双，势如破竹，要绝杀影逸于当下！

　　而这个时候，影逸面色平淡，悄无声息的化解了鼻翼神皇的意志攻击，眼神之中带着一抹不屑，仿佛无上大能，在观看跳梁小丑的表演似的，这个眼神深深的刺伤了鼻翼神皇的高傲，让鼻翼神皇有种抓狂的感觉，手下的攻击在暴怒之下，隐隐的又强盛了几分！

　　手持灭天战枪，影逸迎上了震荡青白双翅，手持暗紫烟斗暴怒杀过来的鼻翼神皇！

　　铿！

　　惊天的巨响陡然响彻而起，无穷虚空生了又灭，灭了又生，方圆数十万上百万光年以内，都仿佛陷入到了毁灭之中！

　　这一次对碰，展露出了影逸强大的实力，比起鼻翼神皇，那是丝毫不落下风！

　　两人刹那之间又对碰了无数下，影逸也是真切的感受到了鼻翼神皇的可怕，不愧是三流神皇之中的佼佼者，看起来只有真正的二流神皇才能够真正的压制住他。

　　“斗天斗地斗神斗魔，斗战之法！”鼻翼神皇久攻不下，彻底的疯魔了，他的心里怒火升腾，简直是可以将虚空都能够生生蒸发掉，只听他怒火冲天的咆哮声响起，怒发冲冠！

　　背后的青白双翅震动的更加的快了，简直是化成了虚无，哪怕是一些高深的神皇用尽全力也是只能看到残影而已。

　　手中的暗紫烟斗震荡天地，撕裂苍穹，无尽可怕的斗战之意传递而出，能够将大道撕碎，将苍穹崩灭，可怕到了极点！

　　“快看，快看，鼻翼神皇疯魔了，影逸竟然逼他施展出了最强的绝招斗天斗地斗神斗魔斗战之法啊！要知道他这一招的威力就算是一些二流神皇强者也是要避其锋芒啊！不然的话，就算是二流神皇被这一招给击中的话，也是要重创的，这一招就算是鼻翼神皇也是不敢轻易使用，因为每次使用，都是会对他的身体造成伤害，需要大量的珍贵物质才能够将暗伤给治愈！”看到鼻翼神皇施展出这一招，有人惊呼出声，声音之中掩饰不住的震撼。

　　“鼻翼神皇施展出这一招，影逸危险了，这下看他还怎么抵挡？不过，不得说这影逸实在是太可怕了，不到十万年的时间，就从神将境界就突破到了神皇境界，而且拥有三流神皇的战斗力，真是可怕到了极点！要是让他继续成长下去的话，那总有一天，他就要踏上神界真正的顶端啊！说不定，能够成就神帝业位，成为无数人敬仰的存在！可惜，可惜啊！”

　　“死了也好，不然的话，看到这样的怪物，这样的成就，心理不是要憋屈死啊！”

　　“……”

　　看到这一幕，各个人的心态不同，想法也不一样，不过，在绝大多数围观的人中都是认为影逸必死无疑！

　　这些人，此时已经将“影逸”当成了那个传说中的影逸了。

　　影逸两人大战已经有了片刻，因为两大高手的碰撞实在是太剧烈了，这吸引了更多的强者前来，驻足。

　　在这些人之中，有神王之中的高手，也有神皇之中的强者，不过，这些神皇之中最高的也才是三流神皇而已，二流神皇竟然罕见的没有，更高的一流神皇，还有超一流神皇都是没有，显然，这些强者都是进入到了更高重天去了。

　　毕竟十八重天中，一重比一重可怕，一重比一重机遇也是更大，二流神皇，乃至实力更高的存在？看不上这第十三重天！

　　在几乎所有人都以为影逸抵挡不住鼻翼神皇的攻击，要被重创，乃至被杀死的时候，影逸冲天而起！

　　鼻翼神皇的这一击的确是可怕到了极点，但是仍然没有达到令影逸感到心悸的程度！

　　冲天而起的影逸，突然张口一吐，轰，一个金色的砖头陡然出现，这个砖头上发出璀璨的耀眼的金色光芒，里面无尽的逆天至理，高深玄妙，无上大道缭绕，响彻而起，回荡周天，仿佛无上大能在禅唱！

　　无上至宝，这是蜕变成中品超神器中的顶尖货色的憾世金神砖，在面对鼻翼神皇最强绝招的时候，影逸拿出了自己的强大底牌之一。

　　“震！破！碎！天！”憾世金神砖中响彻无上禅唱，影逸的嘴中则是冰冷无情的吐出了四个字！

　　这四个字和那憾世金神砖之中的禅唱形成了共鸣，仿佛与天地共舞，无上神威从其中传递而出，震倒一切，破开一切，碎裂一切，携带不可冒犯的天威，以崩灭更古，压塌万物的气势朝着鼻翼神皇镇压过去！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　憾世金神砖过处，一切都成为了虚无，哪怕是鼻翼神皇为了彻底的杀死影逸，全力配合斗战之法，催动神皇天赋形成的掌控时空，都是被憾世金神砖给震的土崩瓦解，根本无法抵挡！

　　影逸操控憾世金神砖给人的感觉，憾世金神砖带着逆天之威，和鼻翼神皇手持暗紫烟斗施展的最强绝招斗天斗地斗神斗魔斗战之法碰撞在了一起！

　　强强对碰？不！

　　摧枯拉朽，这一刻，全力催动了憾世金神砖的影逸，上演了什么叫做摧枯拉朽！

　　霸道，强势，无敌！

　　这就是这一刻影逸实力的真实写真，憾世金神砖撞飞了那催动了斗战之法的暗紫烟斗，然后一往无前的憾世金神砖携带着无匹神威撞上了鼻翼神皇！

　　“啊！不！”满脸惊恐，神色狰狞的鼻翼神皇绝望的惨呼，他妄图催动背后的青白双翅，但是这并没有挽回他彻底被憾世金神砖撞的粉碎的可悲下场！

　　灵魂？被憾世金神砖之中带着的强大力量给彻底的震的湮灭，肉体？被震的粉碎，精华飘散在天地间，鼻翼神皇，堂堂三流神皇之中的佼佼者，在施展出了令一般的二流神皇都心悸的最强攻击之后，竟然被影逸一砖给彻底的砸死了！

　　赤裸裸的事实，好像告诉了所有的人，这是对嚣张，霸道的鼻翼神皇的讽刺，不过，这为什么不能说是影逸强大的真实写照呢？

　　击杀三流神皇之中的娇娇者啊，就算是一些二流神皇，也是不能豪言能够这般轻松的就击杀了鼻翼神皇吧！

　　这一切，从那观看的所有人呆滞的双眼之中，就可以看出影逸带来的震撼有多么的大！


第1392章 青白战翼，赚大发了！

　　“这，影逸竟然击杀了鼻翼神皇！”本来，鼻翼神皇施展最强绝招，要击杀影逸，可是形势突然逆转，影逸爆发威力将鼻翼神皇给强势击杀，有人惊呼，一脸的不可思议。

　　“影逸的实力怎么可能强大到这种地步？完全是二流神皇的战斗力啊！假日时日，他又会强大到何种境地？”有的人瞪大双眼，被影逸爆发的实力给震撼的简直说不出话来。

　　“呼呼……”有的人呼吸都是变得急促起来，那身体简直都在哆嗦，牙齿咬的咯吱咯吱响，“影逸，他真的好强……”

　　“我……”刚才说自己很憋屈的人，此时无言以对，感觉到有种羞愧要死的感觉。

　　这震撼不可谓不大。

　　八九万年前，影逸也才是神将境界，实力虽然很强，但是顶多也就是玄级神王的战斗力而已，短短八九万年的时间，影逸的实力竟然达到了媲美二流神皇的境地，这样的天赋不可谓不逆天。

　　这一战，影逸的神威，风采被很多人看到，注定，影逸的威名将远扬，因为这些人见到自己的亲人，还有朋友，不自觉的就会提起影逸。

　　在观看的所有震撼莫名的时候，影逸则是一边收拾着鼻翼神皇留下的宝物，同时炼化着鼻翼神皇的生命精华，一个三流神皇中佼佼者的生命精华有多强大？

　　一时半会，影逸并不能够完全的炼化。

　　“本来我不想杀你，谁让你这么强势，想要我的命，要怪就怪你自己找死！”影逸并没有同情他分毫，天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　“这鼻翼神皇也真够‘穷’的了，只有一件中品超神器！”影逸唏嘘感慨，这话要是让一些没有中品超神器的神皇强者听到的话，不知道会不会气的三尸神雷霆暴怒。

　　看了一眼，上百万光年外的诸多强者，这些人正带着畏惧的神色看着自己，这让影逸忍不住摸了一下鼻子，心中有点自得，然后身躯一动，化作虚无流光，朝着第十四重天的入口赶去。

　　嗖！嗖！

　　很快，影逸就消失在了那些人的视野之中，正在赶路的影逸突然一顿，随即眉头一挑，脸上露出了一抹喜色，“炼化了鼻翼神皇，再加上之前我炼化的一些皇级神兽，没有想到，竟然这么快就让我达到了玄级神王大成水准，只需要再积蓄一番，我就可以再进一步，突破到地级神王境界了，到时候感悟高深大道，天地法则的能力将增加无数倍！到时候，就算是遇到二流神皇都能够斩杀，一流神皇也可以抗衡一二了！”

　　虽然达到了玄级神王大成境界，但是要想在短时间内一下子就突破到下一个境界，影逸知道这不是多么容易的事情，除非是拥有天大的奇遇。

　　当然，要是给影逸足够的时间，地级神王境界根本不是什么难事，但是影逸等不起时间，因为那如意百变皇留下的宝物现在快要顺着天地奇妙的洪流，快要抵达第十六重天之中了，因为不抵达第十六重天的话，就要被诸多神皇强者给寻找到了，到时候，就算是影逸拥有如意百变塔的一个重要部件，怕是也难获取到如意百变塔了，影逸不相信那些能够抵达第十五重天的神皇强者有多么的差劲，能在得到如意百变塔的情况下不能认主。

　　在第十三重天之中，三流神皇强者都是有很多了，那在第十五重天，想想就能够知道，二流神皇，一流神皇，乃至超一流神皇都是会有很多，影逸现在的实力虽然很强，但是也就是能够和二流神皇抗衡而已，对上一流神皇，自己将必败，不是影逸不自信，而是实力在那搁着，当然，要是说到保命的话，单打独斗，自己就算不是一流神皇的对手，想保命，还是比较容易的。

　　这主要是一流神皇和二流神皇之间，相差足足十万八千里，一般而言，甚至的二流神皇根本和一流神皇没有可比性。

　　当然，要是遇到超一流神皇的话，呵呵，影逸只能苦笑，因为必死无疑，哪怕自己有诸多底牌，无数手段也是不行。

　　除非是达到更高的地级神王境界，才能够拥有自保的能力，否则，混沌之眼提升到三级大圆满的程度，不过，这难度比影逸突破到天级神王还要难！

　　混沌之眼极为的难以提升，这也很理解，毕竟混沌之眼的威能实在是太可怕了。

　　拥有混沌之眼，这也是影逸敢豪言在现在这个境界敢在一流神皇的手中逃命的一大顶尖底牌。

　　“哎，可惜，不能像鼻翼神皇一样拥有双翅，否则的话，我的速度就能够再次提升了，到时候，保命手段也是会再多一个，而且对战斗力也是会增加几分！”影逸叹息一声，有种人心不足蛇吞象的心思。

　　艺多不压身，手段越多，越强大，也是越能够在神界这个强者为尊的世界活的越久！

　　“嗯？”就在影逸感慨的时候，突然背部有点发痒，嗡，同时一段讯息出现在了影逸的心中。

　　“这……”影逸先是一愣，随即大喜，“竟然，竟然，真是老天佑我啊！”

　　“哈哈！”影逸忍不住大笑了起来。

　　“青白战翼！”影逸大叫一声，陡然之间，影逸的背后衍生出来了两个巨大的翅膀，这两个翅膀和鼻翼神皇的两个翅膀相似，但是并不一样，相似是这两个翅膀的颜色，都是一青一白，但是并不相同，因为鼻翼神皇的一双翅膀并没有战意，也就是说鼻翼神皇的青白双翅只能够增加鼻翼神皇的速度，以及灵活度，乃至在空中飞行的能力，但是影逸的这个翅膀不同，鼻翼神皇双翅拥有的能力影逸都有，但是要多出了强大的战意，而且一双翅膀可以在影逸的操控下变得极为锋利，能够作攻击武器使用！

　　所以，鼻翼神皇的双翼叫做青白双翅，而影逸的翅膀叫做青白战翼，虽然两字只差，但是强弱却是相差无数倍。

　　“好，太好了！真是瞌睡了，立刻有人送来凉席，渴了有人送上一杯水啊！哈哈，鼻翼神皇，本人发现你实在是太有爱了！”影逸心中兴奋的大叫，开心至极。

　　嗡！

　　青白战翼闪动，影逸的速度足足飙升了两三倍，两三倍？这是什么概念？原来影逸的速度很快，但是顶多也就媲美一般的二流神皇而已，但是现在呢？爆增了数倍啊，一举达到了媲美最最顶尖的二流神皇的程度，甚至一些在速度方面不擅长的一流神皇也是难以望其项背。

　　“畅快啊！”爆发速度，狂飙了两个时辰之后，影逸被青白战翼带来的速度感给震撼了，心中畅快无比，脸上开心的笑容无法压制。

　　这简直是比得到一两件中品超神器还要令人兴奋。

　　“青白战翼之杀！”影逸一声顿喝，青白战翼顿时震动起来，刹那之间震荡无数次。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道锋芒如刀锋般锋利，切割空间如豆腐一般，十八重天之中的空间之坚固无法想象，但是在青白战翼之下竟然如豆腐一般脆弱。

　　“太牛逼了！”饶是影逸见多识广，这一刻也被青白战意的攻击力给震住了。

　　要是配合上无限恐怖的攻击秘法，这青白战翼爆发的威力将更加的强大。

　　“不知道为何鼻翼神皇具有的翅膀这么弱小？而我炼化了他的生命精华之后，蜕变出来的双翼竟然这么强大？”影逸左思右想百思不得其解，不过，这是好事，想不通，影逸就没有再多想。

　　毕竟，现在的情况是自己赚大了，相比较而言，杀死鼻翼神皇得到的那唯一的一件中品超神器就显得微不足道了。

　　嗖！

　　欢喜过后，影逸则是开始了全力的赶路，拥有了青白战翼之后，影逸的信心大增，速度爆发起来，快若惊天，短短两个月的时间，影逸就成功的进入到了第十四重天之中。

　　在这两个月的时间里，影逸又顺利的在无尽虚空的冥冥玄妙洪流之中得到了三件超神器，两件下品超神器，一件中品超神器，这三次则是没有再发现像上次鼻翼神皇那样不长眼的家伙。

　　第十四重天之中，更加的壮阔无比，无尽的虚空变得更加的玄幻，奇异，玄妙，难以令人难以寻觅。

　　就算是神皇强者，要是不刻意寻找的话，也是难以寻找到在无尽虚空之中藏有宝物的地方。

　　当年，就有一些寻觅宝物的人无意之中发现了如意百变皇藏放的如意百变塔，想去将其收入囊中的时候，虽然陨落，但是依然可以操控如意百变塔的如意百变皇利用自己的能力，以及对如意百变塔的掌控，轻松的摆脱开了一些发现发现如意百变塔的存在，进入到了无尽天道之轨迹，顺应天地玄妙洪流进入到了第十五重天之中，然后朝着第十六重进发！只有这样，才能避免被一些强大的神皇强者得到，当然，从这也可以看出极品超神器的强悍，一个死去的人操控如意百变塔就能够摆脱一些神皇强者的追踪。

　　虽然如意百变皇的反应能力不可谓不快，但是这个消息却是传出去了，所以也导致了无数的神皇强者闻风赶来。


第1393章 三件至宝，来者不善！

　　十八重天之中的第十四重天。

　　能够抵达这一重天的存在，绝大多数都是神皇强者，神王强者则是很少，能够抵达第十四重天的神王强者几乎都是跟随自己的亲人神皇强者前来的，那些神皇强者把那些神王强者带到身边，大多都是为了磨练他们。

　　当然，也有的神王强者是单独前来的，比如影逸，就是神王强者，不过，却是不能将影逸当成一般的神王强者对待，能够击杀顶尖的三流神皇强者的存在能够是一般的神王强者做到的？

　　第十四重天之中有一个队伍正飞翔在无尽的虚空之中，好像是在寻觅什么宝物，这个队伍人员较多，四大神皇强者，还有十一个神王强者。

　　其中的三个神皇强者都不算太弱，属于三流神皇级别的层次，最强的一个神皇甚至是和影逸击杀的鼻翼神皇一个档次的高手，属于三流神皇中的佼佼者，当然，最弱的一个是不入流的神皇强者，至于那十一个神王强者，都无一例外是天级神王级别的强者，只差一步就能够突破到神皇境界了。

　　这个队伍的成员，是属于芥末帝国的三大家族，分别是芥末帝国的皇族，芥家，另外的两大超级豪门，断家，和范家。

　　芥末帝国，那是一个远比迪山帝国等帝国要强大的帝国，因为芥末帝国有五大神皇强者，其中芥家有三大神皇强者，断家和范家各有一个，实力一般的芥家的三流神皇坐镇帝国内部，其余的四大神皇就是眼前的四人。

　　四大神皇中最强的那个三流神皇和最弱的那个不入流的神皇强者，都是属于皇族芥家的绝代强者，分别叫做芥天皇，芥地皇，另外两个实力相当的三流神皇，分别是断家的家主断天皇，范家的家主范司皇。

　　再说那十一大神王强者，五个来自芥家，六个来自断家和范家，这十一大天级神王强者，联合起来摆出强大的阵法，战斗力能够媲美一个不入流的神皇。

　　这三大家族之中的真正高手几乎是全员出动，而且抵达了这十八重天的第十四重天，不过这个队伍的整体实力几乎可以媲美一个一般的二流神皇，能够来到第十四重天也是在情理之中的事情。

　　“断刃，你在十来万年的时间里，连连得到奇遇，从而一举从神将境界，突破到如今天级神王的境界，这样的速度不能说是前无古人后无来者，但是也是亿万中无一，不过你永远不要骄傲，要保持谦卑，因为你是我们家族之中，下一个最有可能成为神皇境界的存在！你爷爷他说了，就算是为父我的天赋也是远远的比不上你。”一个看起来气势沉稳，看起来比较年轻的男子对着一个和他长的很像，有七分神似的更加年轻的男子传音道。“过去，我没有对你重点培养，希望你不要怪我，毕竟，当初你的天赋只能算是一般，而我们家族之中人员众多，要是不表现出来应有的天赋，根本就得不到重视，哪怕你是我的儿子！”

　　“父亲，我明白，所以，我不怪你。”断刃笑了一下，传音道，断刃怎么不明白，只说他父亲断连的儿子就有数百个，当初的他在断家同辈之中，几乎排在末尾，根本就得不到重视，所以，在他达到神人境界之后就离开了家族，然后出去闯荡了，因为在家族之中得不到重点培养，还受人欺负，被人瞧不起，不如出去闯荡搏一搏前程，哪怕是在外被人给杀，也总好过没有尊严的活着。

　　在闯荡的岁月里，他的实力一步步的提升，最后达到了九级神人的境界，并且在血刺魔教的考核之中获得了九级血刺魔的称号，他以这样的荣誉，以及变得异常强大的天赋回家，果然击败了诸多同级别的族人，虽然比不上最出色的几个，当然，这是指境界上，不过，断刃的表现却是足够让家族花费一些资源进行培养了。

　　得到家族培养的断刃在意料之中，又在意外之外的突然爆发了，实力接连提升，在不到三四千年的时间里，竟然连续突破了六个境界，顺利的达到了六星神将，半步神王的境界。

　　这个速度，让无数同辈汗颜，在这个时候，家族准备再花费大量资源培养的时候，断刃突然提出，要离开家族一段时间，这个决定让家族的决策层同意了，他们明白断刃是想依靠自己的能力突破到神王境界。

　　就算是断刃要离开家族，家族还是给断刃提供了不少资源，转眼之间八九万年的时间过去了，断刃再次归来，这次归来让家族之中所有的人震撼，因为断刃不但突破到了神王境界，而且达到了天级神王的境界，只差一步，只差一步就能够突破到神皇境界，成为断家的第二个神皇强者了。

　　“来到第十四重，现在变得更加的危险，不说步步惊心，也是危机重重，一旦有什么不可抵挡的事情发生，你一定不要逞强，到时候你爷爷他自会守护你周全的，就算是我死，你也不能死，你是我们断家的希望，知道吗？”断连沉声，传音道。

　　“父亲，我知道。”断刃的心中升起了一股暖意，不管以前父亲他对自己怎么样，但是他现在对自己很好不是吗？自己出去闯荡为了什么？还不是为了得到家族的认可，最重要的就是得到他这个父亲的认可，让父亲认为自己不是一无是处，可以成为家族的希望的，他传音道。“不过，我可不希望你父亲出事。”

　　“呵呵，我刚才只是说的万一，我还没有活够呢，自然不希望出什么事情。”断连笑着传音道。

　　“父亲，你说我的天赋强，这个我不否认，但是我总有一种感觉，我的结拜兄弟现在可能比我更强！”突然，断刃认真的传音道。

　　“噢？就是你说的那个加入血刺魔教的逍遥？他的确是不错，竟然代表血刺魔教在八大顶尖势力之争中夺得了冠军，确实，他的天赋却是不错，当时我去观看了他的战斗，的确是很强，不过当时你还没有告诉我们他是你的结拜兄弟，而且当时你已经离开家族了，并且他好像也不认识我们，所以我们并没有交流，否则的话，非要带他去我们家族一趟！”断连传音道，“虽然当时他表现出来的实力和天赋都极强，在神将境界竟然拥有玄级神王的战斗力，以后他的成就可能比你还要大，不过，你说他现在的实力超过你，这点我倒是不怎么相信，毕竟，那八九万年的时间，你有天大的奇遇，而他可是没有啊！”

　　“或许是吧！”断刃不太确定的传音道，他确实是不太相信他的那个结拜兄弟逍遥，也是影逸，比现在的自己要强，但是他的心中总有一种感觉，自己的这个结拜兄弟神秘，强大，肯定会拥有比自己强大的实力的。

　　他可是深深的记得，当初击败了九级神人境界的自己的时候，影逸可还没有达到神人境界啊！

　　“影逸兄弟，你现在在哪里？过的还好吗？你说等有机会了，会去找我，不知道你找我了没有，真想和你，还有卫山兄弟喝一杯啊！等这次离开了十八重天，不管有没有突破到神皇境界，我都会去找你们的！”断连心中暗道。

　　就在这个时候，突然只听断家家主断天王惊异一声，“芥天兄，芥地兄，范司兄，你们快看，在那更高的无尽虚空之中有一个极为仿佛尘埃般的东西，根据我的经验，那很可能是一个超神器，而且是中品超神器。”

　　“咦？的确是，我确定那是中品超神器，下品超神器不会相隔那么远还有这么强盛的威势，我们快点赶过去吧！不能让人给发现了，否则的话，我们可能又要进行一番争夺了。”四大神皇中实力最强的，芥天皇朝着笑了一下，压低声音道。

　　“嗯？我怎么发现好像不止一件至宝啊！”范司皇面色突然一变，然后一脸惊喜道。

　　“的确，有足足三件至宝，我发现了另外一个更高的虚空之中，好像还有两个，走，我们快点赶过去，过去了几年岁月，我们才发现了几件下品超神器和一件中品超神器，这才过去两年不到时间竟然让我们发现了三件，这样的话，我们四大神皇可是每人都能够得到一件中品超神器了！”芥地皇也是激动的说道。

　　“芥地，你和我们三大家族的神王们在这里呆着，我们三个去取那三件中品超神器去！”芥天皇对着芥地皇道。

　　“嗯。”压制住内心的激动，芥地皇沉声道。

　　他们三大家族商量好了，一下子得到三件中品超神器，再加上之前的一件中品超神器，他们此行已经收获四件中品超神器了，到时候，他也能分得一个，要知道他虽然是神皇强者，但是还没有一件中品超神器啊！

　　看似很近，但是三大神皇赶到地方，还是用了小半个时辰的时间，激动的三人就来到了最近的一个点。

　　“果然，真的是中品超神器！”三人对视一眼，都是极为的激动，然后三人又朝着另外两个点进发。

　　很快，半个时辰的时间过去了，三人顺利的取得了三件至宝，和判断的一样，赫然都是中品超神器。

　　然后三人带着激动，兴奋的心情返回。

　　“嗯？”三人面色陡然一变，心中有种不妙的感觉，因为，有两个来者不善的人阻挡在了他们的前方。

　　“轮藏皇，轮西皇，你们这是什么意思？”芥天皇强忍内心的愤怒，勉强笑着说道，其他的两人，断天皇和范司皇心中也是愤怒，强打精神，两大神皇面色不善的阻挡在三人面前，怎么看，这都不是好事。


第1394章 嚣张，真的好嚣张！

　　十四重天。

　　无尽虚空之中，阻挡住芥天皇，断天皇，范司皇三人去路的这两个人赫然是地轮神教的强者，而其中一个赫然是和魔龙皇有很大仇怨的轮西皇，轮西皇那可是二流神皇，虽然不是魔龙皇这个同样是二流神皇的对手，但是他的实力却是不容小觑。

　　另外一个轮藏皇，他的实力也不差，同样是二流神皇，实力和轮西皇相当。

　　“什么意思？你们是傻，还是呆，连这都看不来？交出刚才你们得到的三件中品超神器，否则的话，他们要死！你们三个也要死！”轮西皇面色冰冷，指着远处的三大家族的诸多强者，讥讽道。

　　“嗯？”顺着轮西皇的目光看去，三人的面色再次一变，变得难看至极，因为在距离芥地皇等人不远处，竟然还站着一个神皇强者，那个神皇强者的实力虽然不如轮藏皇，轮西皇两人，但是实力却是和芥天皇一个档次的，都是三流神皇之中的佼佼者。“轮漠皇！”

　　没错，除了轮藏皇，轮西皇之外，竟然还有一个三流神皇轮漠皇，虽然他们芥家，断家，范家，三大家族的十一大天级神王联合起来相当于一个不入流的神皇，再加上芥地皇的话，也才是相当于两个不入流的神皇强者而已，根本不是轮漠皇的对手。

　　“我们给你活路，但是你们如果不要活路的话，不要怪我们残忍！你们这领头的人才是三流神皇，是没有资格来这第十四重天的，所以还是交出那三件中品超神器吧！”轮藏皇摩挲着手中的锋利大刀，阴森的说道。

　　两个二流神皇，一个三流神皇，虽然人数上远远的不如三大家族，但是要是战斗起来，轮藏皇，轮西皇，轮漠皇三人一个都不会死，而三大家族的所有强者，都将被全部覆灭。

　　主要是整体实力相差太多了，不管是轮西皇，还是轮藏皇，都是差不多可以相当于十来个三流神皇，三大家族这所有的强者充其量还不到四个三流神皇，怎么可以抗衡？抗衡必死啊！

　　怎么办？只能认栽！

　　芥天皇三人对视一眼，都是看出了彼此眼中深深的恨意，但是没有办法，谁让他们比自己这方要强太多了，否则的话，拼上一拼又如何！可是现在拼，无疑于以卵击石。

　　“做人不能太绝，我们留一件，送给你们两件如何？否则的话，我们宁愿鱼死网破！”芥天皇强忍大战一场的冲动，准备和他们讨价还价。

　　“如果不愿意的话，宁死，也要一战！”断天皇和范司皇也是一脸决绝道，这个注意是他们刚才传音的时候商量的结果。

　　毕竟，将寻找了很久才发现的三件中品超神器，拱手相让？他们怎么可能这么轻易的愿意交出去？

　　“讨价还价？哈哈，你们难道忘了你们是没有资格谈判的吗？现在，我们改变主意了，你们必须拿出四件中品超神器，我不相信你们四大神皇身上之前没有一件中品超神器！如果你们不交出四件中品超神器的话，就算是鱼死网破！我们也是要大战一场！”轮西皇和轮藏皇两人对视一眼，先是一愣，随后哈哈大笑了起来，一脸讥讽的神情，显然不将芥天皇等人放在眼里。

　　说实话，他们也的确是拥有这样的实力。

　　“既然你们找死，那也没办法！”轮藏皇冷笑连连，露出了狰狞爪牙，看起来要是芥天皇三人再不同意的话，他们就准备展开杀戮了！

　　“你们……，你们真是欺人太甚！”芥天皇三人咬牙切齿，但是他们不敢轻举妄动，拼命？要是命都没有了，要中品超神器还有什么用？他们刚才的话，只是不想将三件中品超神器都给他们罢了，却是没有想到他们更加霸道，更加的强势，竟然又增加了一件中品超神器，否则宁愿一战。

　　此时，而三大家族的强者的脸色都不太好看，不但是芥天皇三个三流神皇，芥地皇和一杆子神王强者也都是脸色难看到了极点，他们刚才都还在为即将得到三件中品超神器兴奋莫名，本来他们都很兴奋，因为芥天皇三人很顺利的取到了三件中品超神器，但是他们归来的途中，竟然遇到了两大二流神皇拦路，而且他们也是被一个三流神皇拦住了，一个不对就要击杀他们，要是轮漠皇这个三流神皇出手的话，芥地皇还有他们十一个天级神王强者都将面临被斩杀的命运，就算是拼命也是不一定能够留的下轮漠皇的命！

　　三人之所以不动手击杀他们，而是直接威逼，那就是担心将他们给逼急了，一旦拼命的话，他们三人不能保证能够完好，要是在这里重伤的话，不远处的强者肯定会有闻讯赶来的，到时候可能会有危险。

　　毕竟，此时在这第十四重天之中虽然几乎没有一流神皇，更没有超一流神皇，但是二流神皇也是不少，一旦有二流神皇趁人之危，到时候重创的他们可是难以抵挡！

　　他们地轮神教在神界是一个庞然大物，平常可是不少得罪人，被人落井下石，杀人夺宝也是很可能的事情。

　　“父亲……”断刃的脸色难看，传音他的父亲断连，这十一大天级神王之中，他们断家占据三个，分别是他，他的父亲断连，他的叔叔断河，范家也是三个，芥家最多，占据五个。

　　“不用担心，大不了我们交出四件中品超神器！破财消灾，你爷爷他们知道怎么做的！”断连也是强忍愤怒，深吸一口气，传音道。

　　他们虽然距离芥天皇等人所在的地方有很远的距离，但是他们双方的领头人之间说的话，他们这边也是能够听到的。

　　“可是我好恨啊，被人给我威胁，威逼的滋味很难受啊！”断刃拳头紧握，咬牙切齿，传音道。

　　“别说是你，我们三大家族的人没有一个好受的，但是没办法，人为刀俎我为鱼肉，只能任人宰割，运气好，我们还能够寻到中品超神器的。”断连苦笑，传音道，“我们没有绝对强势的实力，只能面临被欺负的下场，所以，你要努力修炼，争取突破到神皇境界，然后达到更高的境界！到时候，我们家族的地位自然会水涨船高，不会受人欺负了！”

　　“我会的！”断刃暗恨，深深的记住了这次耻辱，也是深深的感受到了自身实力的低下，要是自己的实力能够达到二流神皇乃至一流神皇的境地，这些人还敢虎口夺食吗？除非是想找死！实力，还是实力啊！此时的断刃对强大的实力更加的期盼！！！

　　听到芥天皇三人的话，轮西皇耻笑，脸上露出了不耐烦的神色，道，“我们就是欺人太深，你们能奈我们何？你们交不交，我再给你们十个刹那的时间！”

　　一边的轮藏皇翻转了手中的巨刀，冰冷的说道，“我们的耐心是有限的，不要把我们逼急了！”

　　“好，我们交！”芥天皇三人对视一眼，眼底都是恨意和耻辱，将恨意和耻辱压倒了心里，恨声说道。

　　“这才对嘛！看起来不要这么勉强，中品超神器，本来就应该是有能者得之，不是吗？哈哈！”轮西皇嚣张的说着，随之和轮藏皇对视一眼，大笑起来，看起来很有默契，显然这样的事情，他们不是第一次这样干了。

　　这让三大家族的所有人都是脸色变得极其的难看，有种很不得吐口唾沫淹死他们三人的气愤感。

　　压制着内心的屈辱，芥天皇三人深吸了一口气，准备将这次进入到第十四重天得到的四件中品超神器交给轮西皇两人，看到对方乖乖屈服，轮西皇，轮藏皇，轮漠皇都是得意的大笑了起来，开心之极！

　　就在这个时候，一个嘲讽的声音陡然响起，“有能力得之？好一个得之！什么时候，欺负人可以这么理直气壮了？轮西皇，好久不见，没有想到你还是这么的不要脸，我真是替你感到丢人啊！”

　　“嗯？”这个声音太突然了，一时之间，让所有的人都是愣住了，不过，三大家族的人解恨，因为这个声音傻子都是能够听出来，完全是针对轮西皇三大神皇的。

　　“痛快！”三大家族的人心中同时升起了这样的感觉，他们心中憋屈，现在又人站出来要和轮西皇等人对着干，这让他们怎么不感觉到痛快，而且从声音可以听出，来人肯定不是实力弱的人，否则的话，不会这么嚣张，想到这，芥天皇三人都是暂时停住了将中品超神器交出的想法。

　　然后朝着发出的声音寻觅，可是竟然发现并没有看到的人。

　　“谁？这是找死，鬼鬼祟祟，给老子滚出来！”轮西皇暴怒，面色狰狞，咆哮出声，轮藏皇和轮漠皇也是一脸愤怒，寻觅口出狂言之辈。

　　同样的，他们也是寻觅不到，仿佛这个声音不是人发出的，不是人？难道是老天发怒了。

　　就在这个时候，哗，只见一个年轻人陡然出现在了轮漠皇和三大家族那一群人的中间出现。

　　不过，这个年轻人的目光并没有看论漠皇，而是看向远处面色狰狞，愤怒无比的轮西皇，讥讽道，“轮西皇，真不知道你这样的傻逼，怎么能够突破到神皇境界？”

　　轰！

　　全场所有的人都是被年轻人的这句话给震的长大了嘴巴，嚣张，真的好嚣张啊！


第1395章 一掌拍死三流神皇

　　“逍遥！”突然，十一大神王之中的断刃惊呼出声，他的声音激动无比。

　　“断刃！”影逸回头对着断刃笑了一下。

　　没错，来人正是影逸，本来一直都在全力赶路的影逸，准备什么都不再管了，全力的向第十五重天赶路的，可是突然，混沌之眼看破无尽虚空，看到了这边的人群，就在影逸不准备管闲事，直接的离开的时候，突然，影逸看到了一个熟悉的身影，虽然实力和气势都是有了很大的变化，但是影逸还是一眼就能看出其中一人正是自己的结拜兄弟断刃，不但如此，影逸还看到了“老熟人”轮西皇，对轮西皇，影逸可是没有一点的好感。

　　所以，准备全力的影逸不得不再次停下了赶路的步伐，然后就改变了一下路线，来到了这里。

　　不但的断刃认出了影逸，断连等观看过八大顶级势力比拼的一些人也是认出了影逸，当然也包括面色狰狞的轮西皇。

　　“是你小子，敢侮辱我，死！轮漠皇，杀死这小子！”轮西皇的眼中充满了凌然的杀意，曾经在八大顶尖实力的比拼上，他多次豪言，不过结果是被影逸给接连一次次将他的豪言给摧毁了，让他在魔龙皇这个有着很深仇怨的人面前多次丢了脸面，所以他对影逸的恨意简直是无法压制，早就想杀了影逸，但是却是苦于没有机会，而且在八大顶级势力比拼之后，他和魔龙皇又比拼了一次，结果又是败北，这让他对魔龙皇和影逸都是充满了最深的恨意和杀意，一旦有机会，他肯定不会不会让两人好过。

　　不过，此时的他还知道高手风范，要是自己出手杀死影逸的话，他感觉到丢人，所以，他直接的让轮漠皇出手，在他心中，三流神皇的轮漠皇击杀影逸根本不费吹灰之力！

　　马上，他就为自己的自以为是自食其果了。

　　“小子，你这是找死，找死知道吗？”轮漠皇冷笑，当时的他虽然没有和轮西皇等人一起去观看八大顶级势力的比拼，但是他也是知道那次他们地轮神教很窝囊，完全被血刺魔教的势头给压制的死死的，所以，他对影逸这个给血刺魔教带来荣誉和荣耀的家伙没有一点的好感，不用轮西皇开口，他也是准备出手击杀影逸。

　　“逍遥，你快走吧！他们的实力太强，我们不是对手！我们宁愿交出四件中品超神器。”断刃催促道，其他的一些人也是感激影逸的出手相助，可是看着影逸的气势不是太强，甚至还不如轮漠皇，都是担心了，都是不希望影逸陨落了。

　　“大家都放心！这三个杂碎，我自己一个人都能够解决，你们在一边观看，保护住自己不受伤害就行。”影逸微笑扫了众人一眼，然后目光落到轮西皇三人的脸上的时候，目光骤冷，“想杀我，这要看你们有没有资格，轮漠皇，就从你开刀吧！”

　　“大言不惭！”轮漠皇被影逸的话给激怒了，他气极反笑，他大手挥舞，强大的力量在手掌之中酝酿，巨大的手掌朝着影逸出手击杀过来，仿佛排山倒海一般，他并没有使用任何的武器攻击，甚至施展的招式也不算强大，这是赤裸裸的对影逸进行藐视的行为。

　　可是下一刻，他就为他的藐视付出了惨重的代价。

　　“哼！”影逸冷哼一声，身躯一闪，比闪电还要快无数倍，出现在了轮漠皇的身边，大手一翻，朝着轮漠皇盖下！

　　这一掌是惊世的一掌，无穷神韵，天道，法则，奥妙，至理都在手掌之下闪烁，轰隆隆，携带无穷神威！

　　轮漠皇嚣张的拍出的手掌和影逸的手掌碰撞在一起，嘭，仅仅一个接触，轮漠皇的手掌就被强大的力量给震的粉碎，影逸的这一掌打出，崩灭亘古，破灭天地，直接打了轮漠皇一个措手不及。

　　“啊！”轮漠皇惨叫起来，手掌爆炸开来，剧烈的疼痛深入骨髓，饶是他的意志极为惊天，也是无法承受着距离的疼痛。

　　这还不算完，威势不减的凶猛手掌带着一往无前的无穷神威撞击在了还没有反应过来的轮漠皇的身上。

　　“不！魔鬼！”轮漠皇发出了如鬼神般撕心裂肺的惨叫，这声音简直是听着落泪，闻者伤心！

　　但是这却是没有任何作用，影逸巨大的手掌之中爆发的威力陡然爆发，生生的将轮漠皇的身躯给震的粉碎，强大的灵魂也是在影逸刻意之下被湮灭了。

　　堂堂一代三流神皇，竟然被影逸一巴掌给生生的震碎，震死了，主要是轮漠皇太大意了，根本就看不起影逸，所以才会这么快的就被影逸给斩杀，落得个身死魂消的可悲下场，轮漠皇为他的大意付出了惨重的代价，而这个惨重的代价就是死亡！

　　这一刻，全场都是瞪大了双眼，不敢相信的看着这一幕，一个个张大了嘴巴，竟然说不出话来，被震撼的要窒息了。

　　实在是太快，太不可思议了，从轮漠皇出手到影逸反击，时间仅仅过去了一个刹那不到的时间，一个刹那不到轮漠皇这个三流神皇就被影逸给斩杀了！这是什么概念？什么概念？

　　众人都看出来了轮漠皇对影逸的轻视，施展的实力甚至十分之一都远远不到，但是在众人的眼中，哪怕是施展百分之一实力的轮漠皇也不是影逸能够抗衡的，但是事实总是给他们开了一个大玩笑，影逸一掌就拍死了他们都认为施展百分之一实力就能够击败影逸的轮漠皇。

　　影逸大手一挥，轮漠皇以及他的一身至宝都是成为了影逸的战利品，看到战利品消失，所有的人都不约而同的从震撼之中醒转过来。

　　“影逸，你，你竟然击杀了一个三流神皇！这，这是真的吗？”断刃感觉到自己的声音在颤抖，浑身在颤抖，脸上的震撼还没有退去，刚才没有出现发现三大中品超神器之前，他心中还在和他的父亲聊天，说他的结拜兄弟影逸应该比自己强，现在看来，不是应该比他强，而是真的比他强，而且是强的太多了，相差十万八千里啊！

　　“呵呵，一个杂碎而已，主要是这小子太小看我了，否则的话，虽然我能够杀死他，但是不会像现在这么干净利索。”影逸笑了一下，仿佛刚才击杀轮漠皇不是多大的事一样。

　　“本来我还以为我和你的差距不会太大的，却是没有想到，你竟然将我给远远的甩在了身后。”断刃苦笑道，这么干脆的击杀一个三流神皇，虽然这个三流神皇大意了，但是能够这么迅速的击杀，也是表面了影逸的实力，应该可以媲美二流神皇强者。

　　“你也不错，马上就能够突破到神皇境界了。”影逸也是感慨一声，的确，他也是没有想到断刃的境界会提升这么快，简直是和自己不分上下，不过，自己的战斗力提升比他要快。

　　“不如你。”断刃谦虚的说道，脸上也是很愉快。

　　“我……”断连还算是见多识广，但是这一刻，他也是无法说出话来，他和他儿子断刃说的话，他还记得，他认为影逸未来的潜力比他儿子断刃要大，走的可能更远，不过现在肯定没有实力节节攀升的断刃强，但是现在呢？事实告诉他，他的儿子猜测才是正确的，此时的影逸不但未来的潜力比他儿子大，连实力也是远远的将他的儿子抛在了身后，当然，此时他的心中是兴奋的，高兴的，因为这是他儿子的结拜兄弟！

　　其他的人虽然没有开口，但是都是对影逸的实力佩服。

　　“这……”芥天皇，断天皇，范司皇，三大神皇强者都是大眼瞪小眼，被影逸的强势手段给震撼了，一掌拍死一个三流神皇啊，这是在做梦吗？

　　他们没有想到断刃的结拜兄弟会这么的强大！做梦也没有想到！

　　“小子，你竟然杀死了轮漠皇，我要让你死啊！”轮西皇终于从震撼之中彻底的回到了现实，他怒目圆睁，怒火喷射而出，把空间都给烧的粉碎，化为了虚无，只见他手中出现了一把长剑，中品超神器，手持西皇神剑，嗡，身躯闪烁，飞速的朝着影逸这个地方赶来，他无法压制内心的愤怒。

　　“敢杀我们地轮神教的神皇，今天我让你死无葬身之地！就算是你逃到天涯海角，我们也要杀死你，不但杀死你，也要杀死你们的全家！”轮藏皇也是又惊又怒，惊的是影逸击杀轮漠皇时展露的实力，可以媲美真正的二流神皇，当然，如果是换成是他的话，他也是可以做到这个程度的，所以他虽然惊但是还没有怕。

　　不过，他心中责怪轮漠皇太大意，而影逸又太狠辣了，不过，也不能怪轮漠皇，因为连他们两个也是没有想到影逸这么强，但是现在说什么都完了，带着惊怒，轮藏皇手持中品超神器，天藏神刀！

　　两大二流神皇强者如疯狗一般的朝着影逸所在的地方飚飞过来，而影逸则是浑身一震，朝着两大二流神皇迎了过去，面色阴森，冷笑连连，“想杀我，灭我全家，今天老子就杀了你们这两个狗杂碎！”


第1396章 死亡剑，埋葬诸天

　　影逸的表现更加的嚣张跋扈，当然影逸有资格飞扬跋扈，毕竟数月前，影逸还没有施展出最终底牌的时候就击杀了三星神皇之中的佼佼者鼻翼神皇。

　　随后影逸的实力再次爆增，不但达到了玄级神王大成境界，而且蜕变出了青白战翼，这让影逸的实力达到了一个极高的程度，过去几个月，影逸彻底的熟练了青白战翼的功能和使用技巧等等，此时的影逸完全可以和二流神皇中的佼佼者战斗抗衡而不落丝毫的下风！

　　况且眼前的两个二流神皇强者都只是实力一般的二流神皇，二人联合起来，也就只是相当于一个较为强大的二流神皇而已。

　　就算是不能杀死两人，压制两人没有问题，所以影逸准备放手一博，第一次，影逸准备全力一战！

　　“杀死这个混蛋！”

　　“给我死！”

　　轮西皇和轮藏皇听到影逸的话，面色变得青紫，简直是气的七窍生烟，无法压制内心的愤怒。

　　两人都是爆发出更加强大的威势朝着影逸杀将过来，他们见识了影逸的实力，可是不会留手，而且影逸彻底的激起了他们的怒火，让他们的实力简直是超水平发挥，强大的气势浩浩荡荡席卷过来，要将彻底湮灭在他们的手下。

　　恨之入骨！

　　“曾言，古有西皇经，一曰：毁灭天，毁灭地，西皇毁灭斩！”嗡，同时，轮西皇手持西皇神剑朝着影逸施展无上之杀招，朝着影逸斩杀过来，无穷的毁灭之意蕴含其中，遮天蔽日，囊括四海八荒，要将影逸毁灭其中。

　　西皇，那是传说中实力达到神皇境界的极为可怕的存在，在神皇境界横扫诸天，同境界无人能敌，据说，最后因为杀了一些背后有人的神皇，被愤怒的神帝强者追杀，最火落得个身死魂消的下场，一世威名成为了过眼云烟。

　　神皇再强，面对神帝强者，也是只能饮恨，因为神皇和神帝之间的差距实在是太大了。

　　而轮西皇在神皇境界意外的得到了西皇神剑，感觉和西皇有缘，也希望成就神皇之中无人能敌的威势，所以更名为轮西皇。

　　这一出手，竟然施展出来当年西皇纵横天下时自创的西皇经招式，爆发的威力可怕至极！

　　“藏天式！”轮藏皇顿喝，手中的天藏神刀斩出，一刀出，笼罩住影逸的一方天地变得黯淡无光，仿佛将天给藏起来了似的。

　　三大家族中的强者的脸上都是露出了担忧的神色，对视一眼，然后相互传音，刹那之间就决定要帮影逸，因为影逸可以说是为了他们才卷进来的，他们自然不愿意独善其身，否则的话，以后走到哪里都抬不起头。

　　正准备和轮西皇以及轮藏皇交手的影逸立刻就知道了他们的打算，心中对他们的表现很满意，不管怎么说，自己来是为了帮他们的忙，不过影逸并不准备让他们帮自己，因为他们帮助自己会让自己放不开手脚！

　　“你们不用参战，在战场外看着就行，看我是怎么杀死这两个炸碎一般的东西！”影逸大叫了一声，强大的气势爆发，以一对二，同时破开了两大神皇的气势压迫。

　　同时，只见影逸手持灭天战枪冲天而起，背后青白战翼展开，庞大的翅膀闪动，天地都仿佛要毁灭在双翅之下！

　　“吞天式！”影逸手中的灭天战枪抖动间，一股巨大的吞吸力陡然放大，从枪端逐渐的延伸，仿佛要整个第十四重天都给吞吸进去似的，吞天灭地！

　　灭天战枪，到现在影逸才从其中领悟出来三式，第一式是为战天，第二式为灭天，第三式就是这一招，是为吞天。

　　一招比一招可怕，当然了，一招比一招施展起来艰难，尤其是这第三式吞天式，远远的比第二式要艰难万分！

　　不过，影逸如今对中品超神器的掌控能力达到了第八层的水准，简直是媲美最为顶尖的二流神皇，甚至和一般的一流神皇也能够相较一番。

　　一枪刺出，嘭，轮西皇的西皇毁灭斩造成的异象，毁灭力量都是被影逸的吞天式给湮灭了，连天都能够吞掉，怎么抵挡不住那可怕的毁灭天地的攻击？

　　轮西皇倒退，一脸骇然，显然没有想到，竟然被后发而先至的影逸给震退，感受着发麻的右手，轮西皇心中第一次正眼去看影逸。

　　一枪震退轮西皇，影逸并没有丝毫的迟疑，手中的灭天战枪再次爆发，轰，朝天一震，轰隆隆，嘭，轮藏皇的藏天式被影逸强大的吞天式给肆虐屯吸掉，拉入虚空之中，仿佛被吞掉了似的。

　　天地的黯淡瞬间就化为了清明一片，而轮藏皇在被影逸破掉绝世神招的同时，也是一脸震惊的倒退了数十步，面色微微苍白。

　　只见影逸意气风华，发丝飞扬，战意澎湃如潮水，一人独抗两大二流神皇，竟然丝毫不落下风，而且从第一次交手来看，完全是占据着绝对的上风，这，这是多么的可怕！

　　至少，在围观的三大家族的强者都是震撼了，刚才影逸以雷霆霸道强势不按常理出牌的手段，一巴掌拍死三流神皇，他们将影逸定位在了二流神皇之列，不过只是一般的水准而已，但是现在，他们则是将影逸在心中的地位再提升了一些，隐隐的，竟然展露出来了二流神皇中佼佼者的战力。

　　“不会就这么点手段吧！不是想杀我，还要杀我全家吗？”影逸的脸色阴森，仍然在冷笑，但是谁都能够看出此时的影逸很怒。

　　的确，胆敢威胁自己亲人的人，影逸都是不会放过的。

　　这个时候，众人已经看出来了影逸的实力，也是完全的放心了，所以，都是跟影逸说的，彻底的退出了三人交手的战场，站在战场外观看，不过，三大家族的强者都是双眸紧紧的关注着整个战场，要是情况不对的话，准备出手相助影逸，四大神皇外加十一大天级神王，同时联手的话，隐隐的可以相当于半个二流神皇，可以给影逸提供一些帮助。

　　“杀！”轮西皇和轮藏皇对视一眼，面色陡然阴狠，朝着影逸露出了冲天的杀意。

　　轰！轰！

　　两人彻底联合了，双重掌控时空，嗡，方圆数千光年以内都是处于了两人的掌控之中，两人掌控时空的能力可远远不是方圆书数千光年，只是为了将掌控时空凝聚到最强点，将影逸彻底压制，所以才将范围缩小那么多。

　　一时之间，影逸仿佛深陷泥沼之中，两大二流神皇彻底的联手，那威力可不是一般的强，绝对媲美一个极为顶尖的二流神皇中的实力。

　　“曾言，古有西皇经，二曰：玄黄现，死亡剑！给我斩杀！啊！”在将影逸彻底压制的一刻，轮西皇面色狰狞的咆哮，眼中带着疯狂和惊天杀意，轰，手持西皇神剑斩下，道道玄黄之气出现，每一丝都是异常的沉重，无数道玄黄之气练成一条线，形成一道光芒在这一剑下斩出，这一剑仿佛是天地初开的一剑，又仿佛是毁灭宇宙的一剑！

　　这一剑，也是死亡的一剑，当年，西皇执剑行天下，一旦死亡剑出，必有人陨落，所以，很多的神皇强者都怕西皇，怕他的死亡剑！

　　这一刻，彻底愤怒的轮西皇施展出了这一剑，这一剑简直是他有生以来最强的一剑，也是最可怕的一剑，也是最畅快的一剑。

　　因为过去他太憋屈了，在老仇人魔龙皇面前吃了两次败仗，而且因为影逸出色的表现多次丢脸，颜面尽失，并且刚才影逸在他的眼皮底下击杀了和他们同行的轮漠皇，而且是他看不起的影逸一巴掌拍死的，这让他怎么能够承受，不但这些，影逸刚才以一敌二，竟然力压他们两个成名已久的二流神皇，这让他有种耻辱的感觉，心中愤怒，怒火简直是能够将五脏六腑都给焚烧了，在含怒之下，施展出了最强一剑！

　　影逸的危机，不但是两大神皇的空间掌控，压制范围，重点，以及轮西皇的有史以来最强的攻击，同时还有轮藏皇的逆天攻击！

　　只见轮藏皇也是冲天而起，身影如天道流转，蕴含无尽奥义，藏天神刀在他双手合握下，全力斩下！

　　“藏天，露天，埋葬诸天！斩！给我死吧！”轮藏皇同时面色狰狞，咆哮着爆发，也是施展出了最强一击！

　　两大二流神皇强者，在同一刻掌控时空，定住空间，定住时间，让影逸处于静止状态，然后同时爆发施展最强威力，目的只有一个，那就是绝杀影逸，将影逸这个血刺魔教的绝世天才给斩杀在手下！

　　“逍遥……”三大家族的所有人都在惊呼，在他们心中，影逸已经和他们的亲人无疑，他们没有一个愿意看到影逸出现不测，但是现在，饶是他们本来已经开始对影逸看好了，也是担心影逸会被他们给杀死！

　　就在他们担心，轮西皇和轮藏皇以为必杀影逸的时候，影逸的脸上突然露出了诡异的笑容，这个笑容让轮西皇和轮藏皇有种毛骨悚然的感觉，心中咯噔一下，有种不好的预感。


第1397章 连杀两大神皇

　　咔嚓，咔嚓！

　　在影逸诡异笑的刹那，轮西皇和轮藏皇，两大神皇强者联合施展的掌控时空竟然失效了，影逸的身体再次能够动了，只见影逸背后的青白战翼以极限的频率振动着。

　　那速度简直是化成了虚无一片，同时，咻咻咻咻，无数道的青白相间的光芒爆发而出，每一道光芒都带着逆天的神威，无数道的光芒在影逸的头顶背后上方逐渐的凝聚出了一个璀璨的青白色的战刀，同时，只见影逸张口一吐，嗖，金色的憾世金神砖从其中飞了出来。

　　“震！破！碎！天！”憾世金神砖中响彻无上禅唱，影逸的嘴中则是冰冷无情的吐出了四个字！

　　顿时之间，憾世金神砖以超脱神皇肉眼的速度，朝着轮西皇砸去，这速度，只有通过无上精神力才能够触摸到它的轨迹，隐隐的感觉到这一砸的恐怖。

　　这一刻，影逸再次施展了砸死鼻翼神皇的那一招。

　　带着无上神威的憾世金神砖冲向了打出最强绝招死亡剑的轮西皇，铿，嘭，惊世一般的声音响起。

　　在碰撞中，憾世金神砖斜飞了出去，而那轮西皇手中的绝世神招也是被憾世金神砖之中带着的无上力量给几乎抵消了，强大的反震之力也是将他震退了，强大的撞击力并没有给轮西皇带来多大的伤害，不过，影逸影逸爆发的强大实力让他震撼了，瞪大了双眼，不敢相信。

　　同时，影逸的全身力量凝聚到一起，手持灭天战枪也是打出了刚才的那一招。

　　“吞天式！”这一招是影逸全力催动，比之刚才第一次施展的时候又强大了几分。

　　吞天式对上了轮藏皇的最强绝招，埋葬诸天，一个吞天，一个埋天，轰隆隆，两者一碰撞到一起，顿时如宇宙大毁灭，恐怖的气息传递而出，哪怕是一丝都是能够重创一些三流神皇。

　　无数道这样可怕的气息，简直是能够吓退一般的三流神皇。

　　在碰撞中，轮藏皇震惊中倒退，面色变得更加的苍白，而影逸连抗两大二流神皇的最强绝招，身体也是忍不住晃了晃，面色苍白了几分，双眼也是变得有点赤红，显然影逸也不是太好过。

　　不过，影逸也只是一晃而已，嘴角露出了一抹残忍，大手一指，嗡，头顶上方的那个青白相间的长刀旋转着，以超脱极限的速度朝着轮西皇斩杀过去！

　　“青白战刀，给我斩！”影逸的声音一如既往的霸道，强势，面色也是恢复了正常，影逸的恢复能力无比的惊天，就像一个打不死的小强一般，刚才那种档次的碰撞，根本不能对影逸造成多大的伤害。

　　青白战刀之上，神威展露，可怕的气息传递而出，要一举将轮西皇击杀！

　　“给我滚开！”轮西皇暴怒之下，再次施展出了死亡剑，可怕的道道玄黄出现，朝着那青白战刀斩去！

　　“杀！”同时，轮藏皇手持天藏神刀朝着影逸杀来，成掎角之势对影逸再次合围，击杀！

　　可是就在这个时候，影逸最可怕的手段爆发了。

　　“混沌之眼，给我毁灭吧！”影逸心中低呼，混沌之眼打开，比之玄黄之气更加可怕的混沌之气，化作混沌之光出现，直刺轮藏皇！

　　“啊！”正准备故伎重演，施展最强绝招埋葬诸天的轮藏皇突然感觉到要爆炸开来，灵魂也是处于逐渐崩灭的状态。

　　剧烈的疼痛，让他发出了撕心裂肺的吼叫声，这声音难听之极，也刺耳之极！

　　这是影逸第一次催动达到一级大成的混沌之眼，那威力实在是太逆天了，仅仅一次打开，毫无防备的轮藏皇就被自己给重创了。

　　“吞天式，杀！”影逸自然不会放弃这个击杀轮藏皇的机会，灭天战枪朝着痛苦咆哮的轮藏皇击杀过去。

　　“轮藏皇！”轮西皇惊呼，这一刻，他简直目眦尽裂，痛苦震撼的简直要发狂！

　　手持西皇神剑，一刀劈开青白战刀，轮西皇呼啸着朝着影逸击杀过来，要抵挡影逸，从而给轮藏皇赢得喘息的时间。

　　虽然要发狂，但是轮西皇心中震惊莫名，因为就在刚才他隐隐的发现了混沌之光，混沌之光，那可是比玄黄之光更加可怕的存在啊！

　　玄黄之光是有玄黄之气凝聚成线，通过特殊方式，凝聚成光，同理，混沌之光也是如此。

　　混沌之气很可怕，混沌之线更可怕，混沌之光则是极为可怕，当然混沌之眼能够发出混沌之光，那混沌之眼的可怕可想而知。

　　甚至，影逸都是没有想到突然施展之下会有这么强大的威力，不过，影逸苦恼的发现，催动的混沌之眼越可怕，想要连续再次施展也是越加的困难，不但需要混沌之眼重新凝聚混沌之气，同时意志，灵魂等也要重新恢复才行。

　　铿！

　　轮西皇在影逸击杀轮藏皇之前，阻拦在了轮藏皇的前方，抵挡住了影逸霸道一击！

　　剧烈的动静让天地都仿佛爆炸开来，在碰撞中，轮西皇被震退了数十步，一对一，影逸可是丝毫不惧轮西皇。

　　“嘿嘿，你上当了！”将轮西皇震退的一刹那，影逸阴阴的笑了起来，那笑容就如刚才一样，诡异无比。

　　只见憾世金神砖带着一往无前的气势撞在了灵魂和身体都重创大半，正在全力恢复的轮藏皇的身上。

　　原来，影逸手持灭天战枪击杀轮藏皇只是虚招，为了引诱轮西皇和自己交手，而同时，影逸催动了憾世金神砖的最强一砸！

　　“不！”眼睁睁的看着那憾世金神砖撞上实力大减，正在竭力恢复实力的轮藏皇的身上，轮西皇痛苦至极，他想去解救，可是时间已经来不及了。

　　嘭！

　　“逍遥，我诅咒你不得好死！不得好死！不……”轮藏皇咆哮着戛然而止，轰隆，他的身躯陡然爆炸开来，灵魂被湮灭，到死，他还没有将灵魂和身体之中被混沌之光给造成的伤害给恢复过来十分之一，从这可以看出来，混沌之眼催动出来的混沌之光究竟有多么的可怕。

　　“我不得好死，哼，我会你们这些杂碎活的久！”影逸撇了撇嘴，对轮藏皇的诅咒丝毫不在意。

　　“逍遥他竟然击杀了轮藏皇，他竟然在两大二流神皇的联手下，击杀了一个二流神皇，这，这，他怎么这么强！”观看的所有人都在惊呼，都被影逸给爆发的实力给震撼了。

　　刚才的战斗，他们这些在外的人根本就看不清虚实，还没有看清楚虚实，影逸竟然就击杀了一个神皇强者，这让他们一时之间反应不过来，不过，看向影逸的目光之中带着心悸和尊敬的神色。

　　因为影逸的实力，实在是太强大了。

　　不过，在震惊之余，他们心中猛地松了一口气，轮藏皇死了，剩下的轮西皇不足为虑，根本不能再给影逸造成生命威胁了。

　　“逍遥兄实在是太强大了！”断刃也替影逸拥有强大的实力感觉到兴奋不已。

　　“幸好，幸好影逸是我儿子的结拜兄弟！而且，他是血刺魔教的绝世天才，要是让血刺魔教的高层发现他如今的实力和天赋的话，那血刺魔教肯定不会让他受地轮神教的迫害的！一旦他成长起来的话，到时候，我们断家和他关系较好，也是会水涨船高，断刃，我的好儿子啊！”断连看了一脸激动的断刃一眼，心中唏嘘不已，也是感慨不已。

　　“我要和你拼了！”这一刻，轮西皇抓狂了，看到影逸的不屑，想到过去种种，他再也无法压制住内心的愤怒，彻底疯魔，双目赤红无比，仿佛幽冥鬼神一般，看起来可怕至极！

　　手持西皇神将，轮西皇朝着影逸疯狂的攻击过来，在疯魔状态下，他的攻击比之刚才更加的凶猛几分，不过，影逸却是一点也不惧，两个人联手都不能奈何自己分毫，现在只剩下一个轮西皇，自己绝对是手到擒来！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　仅仅数百个回合之后，在轮西皇的神智有点恍惚的刹那，影逸的灭天战枪突然爆发出最强绝招，吞天式，带着一往无前的绝世神威刺进了轮西皇的身体之中。

　　“爆！”影逸的嘴中，冷冷的吐出了一个字。

　　嘭！

　　灭天战枪之中的绝世力量顿时爆炸开来，一脸仇恨，双眼赤红，恨不得扒影逸的皮，喝影逸血，对影逸恨之入骨的轮西皇爆炸开来。

　　“啊！”轮西皇那痛苦的咆哮声回荡周天，惊天地泣鬼神一般，但是随后这个咆哮的声音逐渐的消失，然后彻底的消失在天地间，肉体爆炸开，灵魂被湮灭，他，轮西皇，成为了过去的代名词。

　　呼呼……

　　影逸深吸了一口气，大手一挥，咻咻咻咻，两大神皇飘荡在天地间的精华和宝物都是如长鲸吸水一般进入到了自己的身体之中，然后储存起来，开始炼化，为突破到地级神王的境界，影逸有一种预感，这两大神皇，尤其是轮西皇，将轮西皇的本源精华和精血等残存物给彻底炼化之后，自己可能会得到想不到的意外好处。


第1398章 震撼实力，玄黄之珠

　　两大二流神皇强者围攻影逸一人，结果都被影逸给击杀了，这让三大家族的所有强者都有一种恍若在做梦的感觉。

　　他们或多或少，都是知道影逸在不久前还只是神将强者，天赋虽然逆天，但也只是能够媲美玄级神王强者而已。

　　但是现在呢？才八九万年的功夫，竟然能够击杀二流神皇了，而且是击杀两个还算强大的二流神皇强者的联合，这说明什么？至少影逸也算是二流神皇中的佼佼者，能够和一流神皇抗衡一二。

　　“逍遥兄弟，这次多亏了你的帮助，否则的话，我们怕是只能被迫给他们四件中品超神器了。”芥天皇来到了影逸的身边，一边微笑，恭敬的说道。

　　影逸和断刃是结拜兄弟，虽然俺辈分，他则是要比影逸高，但是影逸的实力太强大了，饶是他也是不敢对影逸有丝毫的不敬，毕竟影逸的实力极其强大，杀死他轻而易举，甚至他们三人都是无法抵挡住影逸的杀戮，也是难以对影逸造成很大的伤害，毕竟，连他们都畏惧万分的三大神皇都是被影逸给全部击杀了。

　　“逍遥，多亏了你啊！要不是你的话，我们可是要憋屈至极了。”断天皇也是来到影逸的身边，一脸感激，唏嘘道。

　　“逍遥兄弟，以后有什么需要，只需要吩咐一声，我们范家一定会全力以赴的。”范司皇也是开口道，同样，他的脸上无一例外，都是充满了感激。

　　“几位不要客气，这地轮神教的几个家伙太嚣张了，我实在是看不惯他们的行为，就算我和断刃不是结拜兄弟，我也不袖手旁观的！”影逸摇头笑道。

　　“对了，你要小心一点，虽然你的实力很强大，就算是遇到一般的一流神皇也足以保命，但是毕竟你杀死了地轮神教的几个家伙，不知道他们死前有没有传讯告诉其他的地轮神教成员，不管有没有，你都要防备着他们，毕竟，他们地轮神教可是一个极为护短的家伙，当然，血刺魔教也是护短，只是明枪易躲暗箭难防，血刺魔教的一流神皇，甚至超一流神皇不会一直守护着你，所以，你还是要靠自己，小心无大错！”断天皇神态认真，又开口道。

　　“这个我明白。”影逸点头笑了一下，段天皇说的很对，根据影逸的感觉，地轮神教的高层很可能知道轮西皇三人是自己杀的，就算是现在不知道，以后也会知道的，因为在遥远的地方，有不少强者都是关注到了刚才那一场大战，这些人知道了是自己杀死了他们，影逸可是不能保证他们不会传出去。

　　而且，影逸有句话没有说，那就是自己还得罪了和地轮神教势力相当的天邪教呢，毕竟自己杀死了天邪教大长老的儿子，也是天邪教教主的后代，影逸相信天邪教应该也知道了自己杀死了邪强，邪亮皇等人的事实，他们当时没有继续追杀自己，很可能是因为如意百变塔被人给发现的缘故，所以，自己现在得罪的不是一个超级势力，而是两个。

　　并且，影逸还有几个如意百变皇点名要让自己帮忙杀的人，那几个可不是一般的神皇强者啊，根据自己对神界神皇强者的了解，那几个神皇强者，最弱的可都是一流神皇强者，而且更有几个是超一流神皇，这些要是知道自己答应了如意百变皇要杀他们的话，肯定会和天邪教和地轮神教这两大超级势力的强者一起围杀自己。

　　自己现在的实力是强，但是还远远的不能和一流神皇，乃至超一流神皇抗衡，从这，又不能说自己弱。

　　自己需要的是时间，时间啊！想到时间，影逸心中都不住的摇头，这可是一个极为令人头痛的事情，因为现在，时间可是不等人的。

　　影逸现在不但要赶快进入到第十五重之中，而且要同时保证自己的实力提升上去，提升实力最快，实力进步最明显的，对影逸来说还是提升境界。

　　当然，不是只对影逸，对任何人都是一个样子，境界提升，实力自然会大大增加的。

　　可是境界这个事情又不是说说就能突破的，不然的话，很多人都在那空想了。

　　和三大神皇强者交流了一番，影逸就和兴奋的赶过来的断刃来了一个熊抱。

　　“好兄弟！谢谢你，要不是你到来的话，我们不但损失四件中品超神器，还要承受无边的屈辱了。”断刃双眼泛红，拍着影逸的后背，激动的叫道。

　　“既然是兄弟，那就不要给我客气，否则的话，我可是会生气的噢！”影逸也是一边拍着断刃的后背，一边笑着回答道。

　　两人分开拥抱。

　　“哈哈，也是。”断刃笑着点头，他的性格直，有什么说什么，他和影逸相交，也是感觉到极为的对脾气。

　　“你的实力不错啊，这么快就达到了天级神王的境界。”影逸感慨一声，说道。

　　“其实，我还以为我境界提升的速度快，可是和你一比，我不禁汗颜，你竟然能够击杀二流神皇了，差距太大了啊，当初我和你交手的时候，差距也没有现在这么大啊！”断刃看着影逸一副被打击到的幽怨眼神看着影逸，这闹的影逸忍不住大笑。

　　这个断刃兄弟还是一个有趣的人。

　　“兄弟，你能不能告诉我一个实话？”断刃一脸期待的看着影逸道。“当然，你要是不愿意回答的话，我也不会有什么想法的！”

　　“我明白你要问什么，那我也不妨告诉你，我现在的境界其实还没有你高！玄级神王的境界！”影逸一看断刃的眼神，就知道断刃要问什么，反正现在的实力还不怕什么，所以很是坦然的说了出来。

　　“嘶！”断刃倒吸了一口凉气，一脸震撼的看着影逸，说实话，影逸隐藏实力很好，一般的人看影逸根本就看不出影逸是神王境界还是神皇境界，神王看着像神王，神皇看着像神皇，这主要是影逸神体太特殊了，领悟的武学，以及战斗的使用的技能。

　　“玄级神王，你竟然才是玄级神王境界，这样的境界竟然都能够拥有顶尖二流神皇的实力，这实在是太可怕了！”断刃震撼的简直是说不出话来，半晌才瞪大双眼说出了一句话，随后不知道该怎么形容自己这个结拜兄弟了。

　　不但是断刃震撼，其他的人一个个的也是被影逸如今的境界给震撼了，很多人都是上下打量影逸，一个个被震撼的简直是窒息，双眼瞪的滚圆，忍不住感慨，“玄级神王境界，就能够拥有顶尖二流神皇的实力，那要是影逸能够突破到神皇境界的话，又该有多么的可怕？绝对是神皇之中的第一人，这是毫无意外的事情！”

　　这次，影逸是真的将这群人给震撼的简直是呆滞了，本来他们都认为影逸的前途不可限量，如今在知道了影逸的境界之后，一个个的都对影逸的未来更加的看好，同时对和影逸交好也更是感觉到庆幸万分，这可是未来神界的绝世强者啊！

　　神界浩瀚无边，有无数的国度，但是超一流神皇并不多，整个神界也就数十个而已，还不到100个，超一流神皇少，神帝强者更少，整个神界，神帝强者也就是三十来个而已。

　　除了八大顶尖势力拥有十一个神帝强者之外，还有二十来个独行侠一类的神帝强者。

　　整个神界浩瀚无比，无尽漫长的岁月，一共也才三十多个神帝强者，当然陨落的肯定比存活的多，在漫长的岁月里就只剩下三十多个神帝强者而已，这说明什么？说明神帝境界难以达到！

　　神帝境界难以达到，只要影逸能够突破到神皇境界，到时候绝对是神帝之下的第一人，这是多么高的荣誉，也就是说在神界，只要神帝强者不出手，影逸就将是安全的了。

　　神皇，根据影逸表现出来的天赋，以及强大的实力，他们相信，影逸要不了多长时间，就能够顺利的突破到神皇境界，到时候，他们这些和影逸交好的人，轻易没有人敢来欺负了，毕竟要是欺负他们，这就相当于打影逸的脸，这也是很多势力愿意依附更大势力的缘故，有人照应好办事嘛。

　　三大家族的人，最重要的是断刃，他们好说歹说，热情如火，最后留了影逸和他们在一起三天的时间，最后因为影逸的要求，必须要赶快离开前往第十五重天，所以他们只能依依不舍的和影逸分开。

　　“又耽误了三天！”影逸心中感慨一声，和众人分开之后，影逸再次踏上了一个人的道路。

　　转眼之间，十天的时间过去了，影逸一边全力的赶路，一边也将三大神皇强者的生命精华等都全部炼化了。

　　“嗯？”影逸面色一惊，因为，将轮西皇的生命精华突然炼化之后，影逸发现自己的体内突然多出了一个珠子，这个珠子里面带着可怕的气息。

　　“这是玄黄之珠！”分析了片刻之后，突然，影逸的脸上充满了惊喜的神色。


第1399章 异变连连，地级神王境界！

　　“玄黄之珠，是有浓郁的玄黄之气凝结而成，而古有混沌之气化玄黄之说，要是这玄黄之珠能够被我的混沌之眼给吞噬掉的话，那就好了，说不定能够能够提升混沌之眼的境界提升！”影逸心中思考着。

　　就在影逸思索着这个问题的时候，那混沌之眼突然自行打开，然后逆反乾坤镜自行从那混沌之眼之中飞了出来。

　　“逆反乾坤镜飞出来干嘛？”影逸心神一动，这逆反乾坤镜在这个时候飞出来，这是异常的事情，不过逆反乾坤镜平常的事情从来不会这样，除非是有让它极为期待的东西出现的时候，它才会不由自主的行动的。

　　嗡！嗡！嗡！

　　然后自己体内的玄黄之珠竟然在这个时候颤抖起来，仿佛要离开自己的身体似的。

　　“嗯？”影逸一愣，瞬间就明白了是怎么回事，控制着那颗玄黄之珠飞出了体内，嗖，那个玄黄之珠一从身体之中出来，顿时只见那玄黄之珠咻的一下飞进了那逆反乾坤镜之中。

　　轰！

　　强大的气势从逆反乾坤镜之中爆发，这让影逸心中一紧，担心被人给发现了，随之大手一挥，这个逆反乾坤镜凭空消失，下一刻和影逸一起出现在了影逸的神国之中。

　　在自己的神国之中，那逆反乾坤镜旋转了起来，正反两面镜子上都是出现了一道道玄奥的纹路，是秘纹，而且是极为高深的秘纹，就算是如今影逸对天地大道的感悟极深，但是对于这秘纹，影逸还是看不懂。

　　轰！轰！轰！

　　逆反乾坤镜旋转到了极致，竟然周身出现了无尽浓郁的玄黄之气，比之刚才那个玄黄之珠中带着的玄黄之气甚至还要多似的，而且这每里的每一丝玄黄之气中仿佛凝聚了无数道的秘纹似的，看起来高深无比。

　　逆反乾坤镜周围的全部玄黄之气突然动了，竟然朝着一起汇拢，然后凝聚成了一个珠子，玄黄之珠，比刚才那个玄黄之珠中的玄黄之气还要浓郁，珠子本体变得更大。

　　“嗯？”影逸的脸上露出了不解和疑惑的神色。

　　就在这个时候，那个一直没有闭起来的混沌之眼中自行飚射出来道道混沌之光，都是射在了玄黄之珠上。

　　嗡嗡嗡！

　　玄黄之珠颤抖着跟随那道道混沌之光，径直的飞进了混沌之眼中，这让影逸一惊，这是怎么回事，不但逆反乾坤镜自行飞出来，这连混沌之眼都是主动的将增加了无数道秘纹的玄黄之珠给拉入混沌之眼之中。

　　轰！

　　在玄黄之珠进入到混沌之眼的刹那，轰隆，影逸感觉到哪玄黄之珠陡然爆炸开来，随之影逸发现自己的灵魂陡然一疼，让影逸忍不住骂出声，“妈的，这是怎么回事？”

　　说实话，影逸很生气，内心深处也是有着浓浓的忧虑，因为这一番变化，让影逸有种无力的感觉，不受自己控制的东西会不会有一天反过来伤害自己？

　　所以，影逸的心中升起了一种深深的戒备感，对逆反乾坤镜，对混沌之眼，还有体内的那个一动不动仿佛不存在似的七连日月珠，当然，还有憾世金神砖。

　　这些东西都是给影逸一种极为神秘的感觉，捉摸不透。

　　不过，影逸的灵魂剧痛来的快，去的也快，轰，下一刻影逸突然感觉到混沌之眼仿佛爆炸了似的，不过在影逸的感知中这并不是爆炸，而是再次发生了蜕变。

　　下一刻，影逸突然又重新对混沌之眼获得了绝对的掌控权，一个讯息出现了影逸的脑海之中。

　　“混沌之眼，再次蜕变突破，现在达到了二级初期层次！”

　　“混沌之眼竟然再次突破一个层次，达到了二级初期水准，这，实在是太意外了！”影逸一脸欣喜的神色，喜悦也是取得了心中的戒备，这些东西从来都是没有危害过自己分毫，有戒备，但是影逸可是不舍得将这些东西抛弃，毕竟这些东西的珍贵程度，想想就知道肯定非同一般。

　　嗖，逆反乾坤镜再次自行缩小成尘埃般，然后飞进了混沌之眼之中，和以前一样来到了混沌之眼的深处，在混沌之眼的深处静静的呆着。

　　突然，影逸一瞪眼，“逆反乾坤镜，竟然再次蜕变，达到了上品超神器的层次，这，这怎么可能？”

　　一般都是等自己的大境界突破的时候，逆反乾坤镜和憾世金神砖才会蜕变到更高一个层次的，憾世金神砖一直都是这样，但是逆反乾坤镜却是连续两次都是不按套路出牌。

　　比如上次逆反乾坤镜蜕变到中品超神器的层次，是当金天眼彻底蜕变成混沌之眼的时刻，而这次竟然是将那炼化轮西皇得到的玄黄之珠之后，然后经过了一番转换之后，大量深奥的秘纹出现，随之就成为了上品超神器，转变之快，饶是影逸见多识广也是被连续的变换给震撼的有点回不过神来。

　　让影逸更加愣住的事情还在后面，突然，影逸感觉到自己身体之中的某个瓶颈陡然自行破裂。

　　“什么？突破到地级神王境界的瓶颈竟然破裂了，这怎么可能？”影逸简直是被突然起来的变化给震撼的失去了最基本的反应能力。

　　不过，影逸也只是一刹那的愣住了，随后，影逸就明白了这个时候的自己应该怎么做。

　　“全力突破地级神皇境界！”影逸不再迟疑，全力冲击地级神王境界，平静破碎了，影逸突破来的轻松无比，仅仅一个冲击，就顺利的突破到了地级神皇的境界。

　　“皇品神脉！”在突破后的瞬间，影逸一咬牙，直接的将那条皇品神脉给打入了体内，舍不得孩子套不住狼，影逸准备全力的改善自己的身体。

　　呼呼……

　　在突破的这一刻，各方面的能力都是接连突破，突破原来的极限，向着另外一个极限进发。

　　神国一震，轰隆，直接的达到了方圆，乃至高度都是达到了恐怖的1亿光年的程度。

　　甚至最最顶尖的神皇强者的小型世界也是不一定比影逸的神国大，影逸的神国实在是太大了。

　　或许，只有神帝强者的小型世界才会比影逸的神国巨大吧，当然事无绝对，毕竟神皇强者的小型世界会随着实力的提升，逐渐成长的。

　　灵魂，影逸发现自己的灵魂境界已经蜕变到了和一流神皇强者相媲美的程度。

　　吞噬领域和天域也是随着实力的提升，再次发生着蜕变，身体再次改变，仿佛可以轻易的融入大地之中，哪怕向下深入无数光年都是没有什么问题。

　　真理之身也是变得更加的强大，甚至蕴含着大地的厚重，无敌防御等可怕特能。

　　让影逸惊异的是刚刚达到二级初期层次的混沌之眼竟然再次蜕变，直接的横跨二级小成，达到了二级大成的水准。

　　今天注定是一个让影逸惊讶的日子，不但逆反乾坤镜诡异的蜕变到了上品超神器层次，混沌之眼达到了二级大成的层次，而且，一向跟自己大境界同步的憾世金神砖这次也是不按常理出牌了。

　　竟然在自己突破到地级神王境界的同时，也是蜕变到了上品超神器的层次。

　　不管是憾世金神砖，还是逆反乾坤镜，影逸都是能够清晰的感觉的到，这两件宝物都不是上品超神器中的一半货色，都是顶尖的货色。

　　强大的皇品神脉，从里到外，翻天覆地的改变着影逸的身体，让影逸的力量无休止的网上提升着，之前炼化的三大神皇强者的精华也是储存在体内的，这一刻，这些精华都是转化为了自己的实力。

　　无尽天道，奥义，至理，法则，规则等等都是随着境界突破的刹那降临，让影逸经受了难以想象的洗礼。

　　呼呼……

　　这一刺突破的时间极快，前前后后只是经历了一个时辰的功夫，一个时辰，影逸就彻底的完成了从玄级神王境界到地级神王的蜕变。

　　一个时辰之后，影逸紧闭的双眸陡然睁开，哗，惊天的光芒陡然飚射而出，划破无尽虚空。

　　“在即将进入到第十五重之中的时刻，突破到地级神王的境界，不得不说这是上天对我的恩赐啊！”影逸一脸喜悦，忍不住感慨出声。

　　“现在我的实力比之之前不知道提升了多少倍，现在别说是一流神皇强者了，就算是超一流神皇我也敢抗衡一二！”影逸豪情顿生，拳头紧握，对着上空打出了一拳。

　　轰隆！

　　一个直接数光年，深度连绵无数光年的黑洞陡然出现，一拳过后，这个巨大黑洞竟然久久没有消失，成为了绝对的虚空，这是影逸使用强大的破坏力，直接的改变了天地规则造成的。

　　随后影逸深吸一口气，大手连连挥舞，无数的天道，至理，奥义，法则都是涌现而出，进入到黑洞之中，呜呜，片刻的功夫，巨大的黑洞消失，神国之中又变得平静起来了。

　　影逸用天大的手段，完成了对彻底破坏法则的修补，俗话说的好，破坏容易，但是修补难，但是此时的影逸却是用证明，就算是再困难，也是难不倒影逸。


第1400章 四波势力，杀局！

　　唰！影逸的身躯出现在了第十四重天之中刚才消失的地方，实力大增，让影逸的心情极为的愉快，对到第十五重天之中争夺那如意百变塔又多了几分信心。

　　突然影逸皱起了眉头，混沌之眼打开，方圆数亿光年范围内的一切，影逸都是尽收眼底。

　　其中，四面八方竟然有数道身影正朝着影逸这里赶来，而且再有片刻的功夫就能够赶到这里了。

　　“看来，这都是刚才那逆反乾坤镜吸收那玄黄之珠造成的异象啊，吸引的人啊，还好我这番突破比较的快，前后也就发生了一个时辰而已，不然的话，我的突破肯定要被这些人给打乱了。”影逸摇头，这些赶来人的实力，混沌之眼打开，都是看出了这些人的模样，也是知道了这些大致的实力，三流神皇较少，主要是二流神皇。

　　影逸静静的在这里呆着，并没有急着离开，因为，影逸刚突破到地级神王境界，有点手痒，想检测一下自己如今的实力，片刻的功夫，前后相差数秒的功夫，一共四波，总计八人来到了距离影逸数千光年的地方。

　　数千光年，这完全是神皇强者的绝对攻击范围。

　　其中一波，江恨皇，江山皇这两兄弟是双江帝国的两大最强神皇，二流神皇之中的佼佼者。

　　第二波三人，最强的是梦皇，二流神皇之中的无上人物，据说战斗力隐隐的有成为一流神皇的可能，另外两个都是三流神皇，大力皇和地御皇，两人都三流神皇，虽然两人是三流神皇，但是两人号称最强三流神皇中的两两配合，因为两人组合之后的战斗力能够足足飙升一个档次，能够媲美二流神皇。

　　第三波，两个神皇，一男一女，是夫妻，男的叫做青龙皇，女的叫做红凰皇，两人的实力虽然都是一般的二流神皇，但是夫妻俩的联合攻击手段，却是足以让一流神皇都惊讶。

　　第四波，唯一单独赶来的神皇，独霸皇，战斗力强大无比，二流神皇之中战斗力极强的存在，有人称他的战斗力可能已经不是二流神皇了，而是一流神皇，不过，这个事实还没有人验证，他真正的实力，只有他自己才能够知道，他是一个独行侠。

　　四波八个强者，影逸的心中对他们每个人都是有过一番了解，对于比自己实力强的人，影逸都是有了解的必要，因为，说不定就遇到了，知己知彼才能够百战百胜嘛！

　　影逸的心中清晰的浮现了这些人的讯息，不过，影逸的目光重点的落在了一个人的身上，那就是独行侠独霸皇，因为影逸隐隐的感觉到在场的八个人，唯一的能够给自己造成一些威胁的就是这个独霸皇，至于其他的人，混沌之眼打开，勘测功能分析过之后，并不能对自己造成什么威胁。

　　“诸位，你们这是在干什么？”看着八人，四波势力，成犄角之势对自己进行合围，影逸不用多想，也是知道这些人肯定是当时逆反乾坤镜自行飞出吞噬玄黄之珠蜕变成上品超神器的时候造成的异象给吸引来的，目光扫视一圈，神色平淡的说道。

　　“小子，交出刚才那件宝物，否则的话，别怪我们不客气！”江恨皇和江山皇两兄弟中的江恨皇首先开口，他们也是最先赶到这里的人。

　　“交出什么宝物？”影逸装出不解的神色，皱眉道。

　　“不要装糊涂，就是刚才那件相隔无数光年的距离仍然带着璀璨光芒的宝物，那肯定是上品超神器，你小子的实力低下，就算是给你，那也是无用，还不如交出来，让我们两兄弟使用，那样的话，资源才能够最大限度的得到利用！”江山皇眉头掀起，强势的说道。

　　说话的同时，他的目光和也是瞥了一眼其它的几人，他们两兄弟这样强势，目的就是让其它的三波势力知难而退。

　　他们两兄弟联合起来，那可是只有一流神皇强者才能稳稳的压制住他们，这说明两人联合起来，几乎相当于足足十多个一般层次的二流神皇强者的联合。

　　这两兄弟联合起来，的确是要远远的比影逸杀死的轮西皇和轮藏皇的组合要强大。

　　影逸脸色仍然保持平淡的神色，并没有因为两人的话生气，至少表明上看不出影逸生气，影逸意有所指，语气之中带着讥讽，淡淡的说道，“莫非，你们认为这里没有人是你们的对手了吗？其它的六位是来干什么的？看热闹的吗？或者认为比不上双江皇？心中退却了？”

　　影逸这一句话说的玄妙，一是变相的承认了自己有上品超神器宝物，二是将双江兄弟放到其它人的对立面，捧双江，讽刺其它的六人胆小怕事，让他们对双江不满。

　　不知道是影逸的话起了作用，还是看着双江的面色都是带着高傲的神色，夫妻组合，青龙皇和红凰皇中的男子，青龙皇冷哼一声，轰隆，以他和红凰皇为中心，强大的声威陡然传递出去，龙吟凰鸣的声音陡然响彻而起。

　　“江恨黄，江山皇，别人怕你们，我们夫妻俩可是不怕！”青龙皇冷冷的说道，声音霸道强势，看起来丝毫不将双江兄弟放到眼中。

　　“青龙皇，你们两个莫非要和我们两兄弟一战，看看孰弱孰强？”江恨皇冷冷的说道。

　　“要战就战，我们夫妻俩可是从来都不怕事，随时奉陪！”红凰皇娇美的容颜上闪现出道道寒芒，冷笑道。

　　说话的同时，只见红凰皇的头上道道神光抛洒下来，只见她的气势也是越来越强大，谁说女子不如男，她的气势不必青龙皇差，夫妻俩，两大神皇的浑身气息仿佛交融在一起，形成了一个完美的循环，攻击一人，就相当于攻击两人。

　　“哼！改日，我们一定要和你们斗上一斗，看看是你们夫妻组合厉害，还是我们兄弟组合厉害！”江山皇冷哼一声，双江皇并没有立刻和青龙皇夫妻约战，因为他们两个组合要是拼斗的话，那影逸身上的那两件宝物不是要落入其它两拨人的手中了吗？他们虽然不满青龙皇拆他们的台，但是谁让他们之前把话说的太强势了，当然，他们说话强势，首先开口也是有原因的。

　　要是他们不当出头鸟的话，四方都保持沉默，接下来任何行动都是进行不下来，他们强势是引起纷争，只有纷争起来了他们才有机会，当然机会并不是太大，毕竟有四波势力，而且哪波势力都不是吃素的。

　　“我们等着。”青龙皇也是冷冷的开口道，他们也是没有咄咄逼人现在就和双江兄弟约战，他们想看另外两方的态度。

　　现在，还剩下一方独行侠独霸皇，和另外一方三个强者，顶尖的二流神皇梦皇和两个跟他关系莫逆的大力皇和地御皇组合没有开口，双方彼此对视着。

　　好像这双方没有将双江兄弟和青龙皇这夫妻组合放到眼中似的。

　　“你很想和我一战？”梦皇看向独霸皇，眉头一掀，开口了，他没有看影逸，仿佛影逸是任人宰割的鱼肉似的，浑然不在意，他们在意的是其他三波人。

　　这一切都是因为影逸表现的实力太平常了，和一个刚突破到神皇境界的强者相差不多。

　　“想和你一战？你不是我的对手，甚至，就算是加上攻击力无比惊人的大力皇和防御惊天的地御皇也是没有用，除非是他们两人的实力再有突破，达到二流神皇层次才行！”独霸皇的脸上带着蔑视的神情，一点也看不起梦皇三人。

　　好强大的自信，好嚣张的性格！

　　“你，既然如此，那就来一战吧，让我们三人领教一下威名远播的独霸皇是不是真像传说中那样，有三头六臂！能给击败我们三人的联合！”梦皇气极反笑，强大的战意爆发，怒目瞪着独霸皇。

　　“你这么小瞧我们，那就来吧，让我们看看你是不是真的能够击败我们三人的联合！”大力皇鼻孔轰轰，带着怒气，说道。

　　地御皇虽然没有开口，但是拳头紧握，怒气在眼眸之中升腾，显然，独霸皇的强势和对他们的蔑视，深深的激怒了他们。

　　“杀！”梦皇，大力皇，地御皇，三大神皇强者同时呼啸而起，朝着独霸皇杀来，竟然不管影逸身上那件中品超神器的事情了，不是他们不想要，而起是有独霸皇在这里，他们想要也要不成，只要他们三人能给将独霸皇击败，不但报了独霸皇的蔑视之仇，之后还能给威慑住影逸，和另外两拨势力。

　　轰轰轰！

　　三人携带无穷神威，一开始，三人都是各自施展出了自己最为强大的攻击手段！

　　“梦绝杀！”“大力神斩！”“地御盾击！”

　　“哼！”只见独霸皇脸上的讥讽神色丝毫不减，看了一眼影逸，和另外两拨势力，很有深意的看了一眼，然后手持霸杀剑和三大神皇对战了一起。

　　嘭嘭嘭，一人连抗三人，竟然丝毫不落下风。

　　在两拨势力对战到一起的时刻，另外两波势力，两个组合的心思开始急转起来，眼珠子滴溜溜的转。

　　突然，江恨皇和江山皇动了，一个手持长剑杀向影逸，而另外一个则是摆出防守姿态，阻挡在了青龙皇夫妻之前。


第1401章 连斩二人，对战一流神皇！

　　江恨皇和江山皇两人商量出来的对策是，一人出手抵挡青龙皇和红凰皇，而另外一人则是出手击杀影逸。

　　“交出那上品超神器，否则死！”江恨皇浑身一震，唰，来到了影逸的身边，手中的长枪指着影逸，强大的杀意从长枪之中爆发而出！

　　“哼！”影逸冷哼了一声，脸上露出了玩味的神色，仿佛没有听到江恨皇的恨话似的。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这个时候，青龙皇和红凰皇夫妻动手了，双江皇的行为让他们两个愤怒了，两人联手的实力可是要远强过江山皇！

　　仅仅一次交手，江山皇就被青龙皇和红凰皇夫妻给震退，根本无法不是两人联手的对手。

　　“大哥，和他废话什么，直接杀了！”江山皇大声咆哮了一声，含怒迎上了青龙皇和红凰皇夫妻。

　　“死！大江东去无情水！”江恨皇怒了，一是他兄弟对他的指责，二是影逸的不屈服，只见他手中的长枪抖动间，陡然朝着影逸刺杀过来，这一枪是毁灭的一枪，带着恨意的一枪，也是极为强大，极为逆天的一枪！

　　“既然找死，那就不要怪我手下无情！”面对江恨皇的绝情一击，突然，影逸的发丝飞扬，双眸如电，拳头紧握，如山岳，浑厚，无敌，大气，气势如天！

　　轰！

　　重拳携带无穷神威朝着江恨皇击杀过去。

　　“可笑，竟然拿拳头硬碰我的绝世神招！真是自大至极！”江恨皇一脸讥讽的神色，手中的长枪上的光芒更加的璀璨。

　　嘭，在江恨皇一脸耻笑下，他那绝世一枪和影逸的重拳碰撞在了一起，轰隆隆，天塌地陷，恐怖的气息从碰撞之处爆发而出！

　　“啊！怎么可能？”在碰撞中，一道身影从碰撞中踉跄的倒飞了出去，浑身乱蓬蓬的，嘴角悬挂着鲜血，一脸惊恐莫名的神色，惊呼连连。

　　他手中的长枪都被强大的力量给震飞了，这一刻，他被影逸爆发的强大实力给震撼了。

　　这哪是自己想象中的任人宰割之辈。

　　江恨皇，仅仅一次碰撞，他就体会到了影逸的恐怖，战斗力远远的在他之上，至少也要是一个顶尖的神皇强者，除非是他们兄弟联手，否则的话，根本不是对手。

　　嗖！

　　“为什么不可能？想杀我，就要做好被我杀的准备，夺宝？没有强大的实力，还想夺宝？”一道身影紧随江恨皇之后朝着他飞来，正是影逸，只见影逸的脸上阴阴一笑，对着江恨皇露出了讥讽的神色，身影陡然消失，在刹那之间就来了江恨皇的身边，重拳击下！

　　拳头之上带着滔天的威能，威震四海，震荡九霄，毁灭亘古，打碎一切，江恨皇全力出手抵挡，可是最后的结果还是只有一个，被影逸比之刚才更加强大的一拳给生生打的爆炸开来！

　　“不！”江恨皇凄惨的声音陡然响彻而起，这一声惨叫也是预示着他的陨落。

　　“你竟然拥有一流神皇的战斗力，这怎么可能？”在江恨皇被影逸给击杀前的瞬间，远处的另外一个战场上响起了梦皇震撼莫名的实力。

　　“没错，我现在的确是拥有了一流神皇的实力！所以，今天应该获得那小子身上的上品超神器的人应该是我！”独霸皇大笑的声音响起，听到独霸皇的话，梦皇，大力皇，地御皇，三大神皇心中都是咯噔一下，面色一变，不再和独霸皇争斗，而是紧紧的退到一起，他们三人联手的实力虽然很强大，但是和真正的一流神皇相比，还是有不小的差距，一旦久战下去的话，他们三人一旦有谁被独霸皇给伤到，那么他们将会被各个击破，最后三人的联手将被瓦解。

　　就在这个时候，影逸击杀江恨皇，江恨皇发出的惨叫声陡然响起，这个惨叫声震撼全场，他们四人都是朝着发出的惨叫声的地方望去，只看到江恨皇被影逸拳头击爆的一刹那，几人都是一瞪眼，显然是被这一幕给震撼了。

　　“大哥！不！小子，我让你死啊！”江山皇先是一楞，然后脸色狰狞可怖到了极点，咆哮了起来，脱离和青龙皇和红凰皇的战场朝着影逸击杀过来！

　　不是青龙皇和红凰皇阻止不了江山皇，而是他们也被影逸强势击杀江恨皇给震撼了。

　　江山皇手中的长剑，如电光急闪，在江山皇含怒之下，猛地朝着影逸劈斩而下，势头一往无前，强大无比！

　　“大江大山，水土斩！”江山皇的声音如虎啸山间，嗷呜的声音不绝天地，威势更是显得可怕无比。

　　“既然想死，那我就送你一程！”影逸的面色冰冷无比，对于想击杀自己的存在，影逸可是一点也不会手软的，嗖，在江山皇手中的长剑即将斩下的同时，影逸的大手伸出，五指擎天，力压天地！

　　朝着江山皇反击过去！

　　咔嚓，只见江山皇手中的长剑斩出的威势在影逸五指下崩碎开来，根本无法抵挡！

　　噗！

　　江山皇突然吐了一口血，这是本命精血，这口鲜血吐在了那长剑之上，顿时只见那长剑之上带着的威势更加强大了几分！

　　“破开吧！”影逸目光陡然变得凌厉无比，化掌为拳，以更加霸道，强势的威力击杀过去！

　　铿！

　　洪钟大吕一般的巨响陡然响起，随后只见江山皇手中的长剑被影逸重拳上的强大力量给震的脱手而出，同时，强大无匹的力量撞击在了江山皇的身上。

　　“啊！”江山皇的惨叫声响起，步了他大哥江恨皇的后尘，单打独斗，他的实力也就是和影逸在地级神皇之前击杀的轮西皇的势力查不到，怎么能够抵挡此时实力大进的影逸。

　　两大二流神皇强者，在眨眼之间都被影逸给击杀，简直是翻手为雨覆手为云的手段。

　　这让一边的众人都是对影逸强大的实力感觉到震撼，这手段，青龙皇和红凰皇夫妻对视一眼，缓缓摇头，他们虽然也可以做到，但是却是远远不能像影逸这个干净利索。

　　梦皇，大力皇，地御皇三大神皇对视一眼，他们也是感受到了影逸的可怕实力，不好对付！

　　此时，青龙皇夫妻，还有梦皇等三大神皇强者，都是抛弃了争夺影逸宝物的想法，嗖嗖嗖，他们两拨势力，五人身影一动，退离了这个战场，来到了数万光年外的地方，将整个战场留给了影逸，还有实力达到了一流神皇层次的独霸皇。

　　“你还想要我的上品超神器？”影逸大手一挥，双江皇的宝物和一身精华都是如长鲸吸水一般，进入到了身体之中，随后，目光凌厉的看着独霸皇，这个一流神皇。

　　此时，影逸也是明白了为什么之前自己会从他的身上感觉到一丝心悸的感觉，原来这人是一流神皇强者。

　　一流神皇，哪怕是最弱的一流神皇，那实力也远不是二流神皇可以抗衡的。

　　“当然想要，不想要的话，我怎么会赶到这里？”独霸皇冷笑了一声，“只是我没有想到，你的实力竟然这么强大！不过，你还不是我的对手！识相的话，就将那上品超神器拱手相让！否则的话不要怪我不客气！”

　　“我不是一个识相的人，我现在倒是想看看你是怎么的要二话我不客气的？”影逸神色依然如过去一样，一流神皇？在没有突破到地级神王前，影逸都是敢和一流神皇叫板，但是现在，实力突破到了地级神王境界，各种手段都是提升了无数倍，整体势力比之以前不知道强大了多少，怎么会怕一个一流神皇级别的强者。

　　“你马上就知道了！”独霸皇的脸上露出了一抹残忍的神色，轰，只见他浑身的气势爆发，手中的巨刀朝着影逸呼啸而下！

　　竟然说出手就出手，堂堂一流神皇强者竟然不按套路出牌。

　　“梦皇，你们说那叫做影逸的小子，能给抵挡住独霸皇几招？”青龙皇看着不远处站着的梦皇笑道。

　　“我在想的不是影逸能够抵挡独霸皇几招，而是在考虑影逸能不能对抗独霸皇！”梦皇缓缓摇头道，他看向影逸的目光中竟然带着畏惧的神色。

　　这两拨人，竟然都知道影逸的身份，而且看起来很熟悉似的，之前他们竟然没有人提出来，要是影逸听到双方说出来的话，一定会惊讶的，其实这也很好解释，血刺魔教太强势了。

　　“你既然知道影逸那么可怕，为什么你们还要抢夺影逸的宝物？难道不怕影逸和你们拼命吗？”红凰皇接过话说道。

　　“我们至始至终，没有威逼影逸一下，也没有要抢夺影逸的宝物啊！”梦皇嘿嘿笑道，“倒是你们？”

　　“我们没有威逼，也没有抢夺，不但如此，我们还帮助影逸拦住了江山皇，让影逸击杀了江恨皇！”青龙皇笑道。

　　“额！”梦皇三人一愣，都是不禁乐了，事实上也的确是像他们说的那样，他们对于影逸不但无仇，还有恩。

　　就在他们说话间，影逸反击了，面对一流神皇，影逸并没有托大，灭天战枪在手，呼啸着朝着独霸皇抵挡过去！


第1402章 击杀独霸皇

　　嘭嘭嘭！

　　刹那之间，影逸和一流神皇独霸皇碰撞在了成千上万次，在碰撞中，影逸并没有像独霸皇想象中的溃败，越战，独霸皇越是心惊胆寒，因为，他发现影逸的战斗力在逐渐的增强，从开始和自己对战中处于下风，然后到持平，再到现在的被压制，这一切都是在转眼之间，这让他怎么不心惊！

　　“独霸皇，就这么点手段吗？”影逸嘲讽的声音响起，此时影逸的神情优哉游哉，仿佛不讲独霸皇放在眼中似的。

　　“找死！”这顿时激起了独霸皇的怒火，“霸天龙火斩！”

　　只见，独霸皇手中的长剑变得璀璨无比，一条条红龙残绕在他长剑的周身，好像是神话传说似的，恐怖的威力从长剑抖动传递而出，余威撕裂天地，强势朝着影逸斩下！

　　“战天式！”影逸手持灭天战枪迎了上去，轰隆，绝世碰撞，惊天的爆炸声随即响起。

　　独霸皇那长剑周围看似强大的火龙在碰撞中，全部湮灭，根本无法阻挡影逸这一枪的神威！

　　影逸的境界越高，同一个招式，施展出来之后所拥有的威力也是越大，现在这一招的威力比之当初影逸第一次施展的时候不知道强大了多少倍！

　　“霸气外露！”独霸皇打出了火气，手中的中品超神器长剑，朝天一指，嗡，长剑超天击杀过去，顿时，无数杀气从他的身体之中爆发，顺着长剑在上空凝聚出无数恐怖的杀器，朝着影逸扑杀过去。

　　“霸你妈的头！”影逸暗骂一声，手中的灭天战枪刺出，打出了强大无比的灭天式！

　　灭天式一出，处处都是毁灭，力量肆虐天地，将那无数恐怖的杀器，尽数毁灭，没有一个能够在灭天式下存活下来。

　　“杀！”影逸手中的灭天战枪施展的更加的霸气，随着境界的提升，影逸对中品超神器的掌控能力如今达到了一种极高的程度，就算是没有达到十层完美的掌控程度，但是相差不远了。

　　长枪所指，饶是独霸皇也是心悸，对影逸的实力感觉到心悸，这是同级别的高手才能够造成的，这个时候，他不得不将影逸这个开始看起来随意揉捏的家伙当成同级别的劲敌。

　　此时围观的五人，都是对影逸表露出来的强大实力震撼了。

　　“不愧是被誉为无数年来最有天赋的绝世强者，这才多少年的时间啊，从八大顶级势力比拼中拥有媲美玄级神王的战斗力，到如今和一流神皇抗衡而不落丝毫的下风！”青龙皇啧啧感慨，双眼之中充满了震撼的神色，“幸好之前，我们没有和他闹出什么不愉快的事情，否则的话，以后的日子可是不好过了啊！”

　　“谁说不是呢，谁能想到他的实力如今变得这么的强，这简直是怪物啊！不能和他交好，也决计不能和他为敌，现在我有点后悔之前，有抢夺他身上那件上品超神器的想法了。”梦皇在望向影逸的目光之中带着一抹惊恐，显然影逸的强大实力，让他都是平静不下来。

　　“我想影逸不是那种咄咄逼人的人，否则的话，凭他这样强大的实力，也不会等到江恨皇欺负到他头上，要斩杀他的时候才出手反击了！听传闻，他是睚眦必报的人，谁对他一分好，他就对谁三分好，谁要是对他不敬的话，那情况可是要遭十倍，还好，我们之前做的还不算过分，有挽回的余地！”青龙皇唏嘘道。

　　谁能够想到，这些在神界都是有不小名气的神皇强者竟然对一个影逸这个名气不大的人感觉到心悸，甚至想着去讨好呢？别说是其他的人想不到，就算是他们这些当事人也想不到，这一切都是因为影逸具有强大的实力，而且这个实力威胁到了他们，不但是影逸的实力，还有影逸强大的天赋！

　　从媲美玄级神王的战斗力，到和一流神皇抗衡，这个时间过去的太短了，还不到十万年啊！十万年什么概念？对神皇强者来说，那无异于弹指一瞬间的功夫！

　　在五人交谈的功夫，战场上的形势在变，影逸手持灭天战枪，压制的独霸皇没有反手之力，只能全力抵挡！

　　“你可服了？”影逸如一个上位者，俯视着面色涨红的独霸皇，长枪上冒着冰冷的寒气，冷冷的说道。

　　“给我死吧！啊啊啊！霸战天下！”独霸皇被影逸的蔑视神情给激起了内心之中彻底的愤怒，他一口精血喷吐在长剑之上，轰，霸道强势的光芒璀璨无比，有着逆天的神威！

　　长剑朝着影逸斩杀过去，可怕的威力爆发！

　　“冥顽不灵！本来还准备留你一命的，但是现在，去死吧！死吧！”影逸的眼中闪过残忍的神色，大步前踏一步，轰隆，混沌之眼陡然打开！

　　哗！

　　灰色的光华从混沌之眼中爆发而出，道道灰暗，但是这些光芒之中却是带着让人心悸的可怕气息！

　　轰！轰！轰！

　　灰色的光芒之中，带着意志轰击，灵魂轰击，还有力量湮灭攻击，可怕的混沌光芒如横行霸道的魔神一般，横行无忌，撕碎了独霸皇的攻击！

　　混沌之光可怕无比，虽然影逸不能连续施展，但是每次施展，威力都是极其强大，如今，混沌之眼达到了二级大成的水准，简直是恐怖的没有边了。

　　“啊！”面对无数的混沌之光的轰击，独霸皇痛苦的扭曲起来了，哪还有刚才的霸气，痛苦的咆哮着。

　　痛苦的咆哮，这证明了此时的独霸皇有多么的痛苦，混沌之光可怕无比，寸寸撕裂他的肉体，他的灵魂！

　　“我要杀了你！”面色狰狞的独霸皇，目眦尽裂，瞪大双眼，对影逸充满了仇恨！

　　混沌之光重创了他，但是并没有能给彻底杀死他！

　　“杀死我？你还不够资格！给我死吧！”影逸冷笑一声，混沌之眼再次打开，轰，虽然不如刚才第一下强大，但是依然无比强大的混沌之光爆发而出，直指独霸皇的灵魂！

　　影逸这是要从灵魂之上灭杀！

　　“不！”独霸皇还没有施展出拼命招式，影逸的混沌之眼再次打开，混沌之光彻底的摧毁了独霸皇的灵魂！

　　嘭！

　　随即，独霸皇的肉体爆炸开来，在灵魂死亡后，根本无法在催动武力抵挡强大的力量轰击了。

　　一代一流神皇，就此陨落，只见影逸大手一挥，独霸皇的一切都是被影逸收入体内。

　　“这，一流神皇独霸皇竟然被影逸给击杀了，这，这是真的吗？太不可思议了吧！”青龙皇瞪大眼睛，被这一幕给震撼了。

　　“靠，我还以为影逸顶多能给和独霸皇这个一流神皇斗个旗鼓相当呢，竟然，竟然，影逸竟然把他给杀了！”梦皇也是一脸震撼，浑身直哆嗦。

　　其它的三个神皇甚至比之他们两个更加的不堪。

　　此时的影逸自然没有注意这五个神皇强者。

　　“将这三个家伙的本源精华什么的给炼化了之后，想必我的实力能够达到地级神王大成的水准了吧！”影逸眉头微皱，暗暗嘀咕着。

　　“现在我的实力，只要不是遇到强大的超一流神皇，或者一些一流神皇或者超一流神皇的联合的话，我现在的实力就算是敌不过，保命应该没有多少问题了！”影逸双眸之中闪烁着凌厉的光芒。

　　此时的影逸才算是有了真正和那些强大的神皇抗衡，争夺如意百变塔的资格！

　　极品超神器，如意百变塔，我一定要得到，影逸拳头紧握，这番突破，乃至战斗没有浪费多少时间！

　　影逸的目光看了一眼远处一脸震撼和畏惧的五人，轻笑了一下，也没有去找这五个家伙的事，这五人虽然之前的目的不纯，不过对自己却是没有过口头乃至行为上的不敬，得饶人处且饶人，这个道理影逸懂的，影逸虽然杀人较多，但都是杀的该杀之人！

　　虽然如此，但是当影逸看向五人的神皇，也是让五人被吓了一跳，都是担心影逸刚才没有杀过瘾，再把他们给杀了。

　　他们五人联合起来，也就相当于一个独霸皇而已，根本不是影逸的对手，除非是一开始就和独霸皇联手，才能给对影逸造成威胁。

　　嗖！

　　影逸也没有跟这五人聊天交朋友的想法，身躯一动，化作虚无神光朝着第十五重天赶去。

　　那五人看到影逸离去，都是不约而同的松了一口气，然后一脸苦笑，忍不住感慨，“这影逸的实力和天赋太强大了，假以时日，不知道他会强大到什么程度！”

　　第十五重天！

　　来到这一重天的人数显然没有第十四重多，虽然如此，但是精英却是更多了，二流神皇都是显得很少，最多的都是一流神皇，其次就是二流神皇！

　　十五重天之中被人发现的宝物也是等级也是更高，中品超神器，上品超神器都是能够被人给发现，当然发现之后则是免不了争夺。

　　“哈哈，这是我爱勒密的！谁都别想从我手中夺得！”在一处距离大地有数百万光年高度的虚空之中，这里有不少的神皇强者争夺一件上品超神器，一个嚣张的，长相带着阴霾之气的中年男子杀出重围，将那件上品超神器夺到手中！


第1403章 亘古刺杀，复仇第一个！

　　“竟然是爱勒密那厮！原来他就强，一旦将那上品超神器炼化，然后催动强大招式的话，那将更加的恐怖了！”在这里争夺的几乎所有神皇强者的脸上都是露出了难看的神色，而且都对爱勒密神皇带着畏惧的神情。

　　这一切都是因为爱勒密神皇的强大实力，一流神皇之中的佼佼者，这次爱勒密神皇得到了上品超神器，在场的人都是相信，要是彻底炼化了上品超神器之后，爱勒密神皇的战斗力可能飙升至超一流神皇的层次。

　　一流绝顶和超一流层次，那还是有着不小差距的。

　　“想要上品超神器的人，过来抢夺啊！只要能够杀死我，那不但是我手中的上品超神器是他的，而且，我的所有宝物都是他的！”爱勒密环视一周，随后哈哈笑了起来，一脸的得意，浑然不将在场的其它神皇强者看在眼里。

　　这也难怪，参加抢夺这上品超神器的，大多都是二流神皇，其中的确是有几个一流神皇，不过这些一流神皇和爱勒密神皇之间的差距过大，而且现在上品超神器在爱勒密手中，谁也不知道他是不是已经在说话间就炼化了，要是最后落得个被爱勒密斩杀的下场，那可就彻底悲剧了！

　　虽然爱勒密嚣张，但是周围的众人却是敢怒不敢言，不敢和爱勒密战斗，因为都是畏惧爱勒密神皇的实力！

　　“既然如此，那就让老子杀死你吧！”就在这个时候，一个声音突然响起。

　　哗！

　　一道年轻的身影出现，这是一个无比年轻的男子，背负一柄长枪，双眸如电，给人一种年轻气盛的感觉，不过却是没有人一个人敢小觑于他，因为这个年轻人的气势实在是太强盛了，说句不好听的，简直是有点气势凌人的感觉。

　　强大的自信，这是年轻人给众人的感觉。

　　“你是谁？你说，你想杀我？”爱勒密看着年轻人，并没有认出来年轻人是谁，但是年轻人敢嚣张的杀死他，还是让异常的愤怒，不过他并没有立刻出杀手，而是脸色阴沉的看着年轻人，咄咄逼人。

　　“我是谁不重要，重要的是我想杀你！”年轻人依然是强势无比的态度，蔑视的看了一眼爱勒密，说出的话让爱勒密神皇有种想吐血的冲动！

　　“小子，你这是找死，找死知道吗？现在就算你老爹是神帝强者，今天我也要杀死你！”爱勒密神皇彻底的怒了，在没有得到上品超神器之前，他就是极为顶尖的一流神皇，和超一流神皇之间的差距还是很小，但是现在一个突然站出来的年轻人竟然豪言击杀他，而且是一脸的蔑视，这让高傲无比的他怎么能够承受？

　　“我没有神帝级别，不过，我有着成为神帝的想法！不是老子小看你，想杀你，而是你的嚣张让人看着实在是太不爽了，我这是代表着广大人们的心里期待，所以要杀死你的！”年轻人缓缓的取出背后的长枪，摩挲了一下长枪，淡淡对爱勒密神皇说道。

　　所有的人都是瞪大了双眼，被年轻人的话给震的蒙蒙的，这豪言壮语，听着好高尚啊，代表广大人们的心里，不过这却是广大人民的心里，毕竟这爱勒密神皇实在是太嚣张了，根本不把他们这些神皇强者看在眼里，毕竟都是神皇，虽然实力有些差距，但是不能这样一点而已不给面子吧！

　　“给我死吧！刀逆阴阳！”只见爱勒密神皇带着滔天怒火，手持巨刀，朝着年轻人砍下！

　　巨刀之上威力逆天，一刀斩下，乌云翻滚，处处都是毁灭的刀光，面对着疯狂的一刀，只见年轻人手持长枪迎了上去！

　　长枪颤抖，轰隆隆，天地崩灭，天地仿佛陷入到了暗无天日的境地，没有光明，只有毁灭。

　　在碰撞中，年轻人一步不退，而爱勒密神皇退了一步，第一次交手，年轻人力压爱勒密神皇半筹。

　　突然有人惊呼出声，“我知道这人是谁了！”

　　“他是谁？我看着有点熟悉，但是就是想不起来了。”

　　“他是血刺魔教的逍遥，也叫影逸，在八大顶尖实力夺冠的影逸，前一段时间，我听我的朋友传讯告诉我说，他在第十三重天看到影逸击杀了三流神皇鼻翼神皇，当时我被大大的震撼了，毕竟当初在八大顶尖势力比拼的时候，影逸也才拥有玄级神王的实力而已，这才没有过多长时间，怎么会这么的强大？”

　　“前不久才击杀三流神皇？现在竟然能和超一流神皇抗衡！这也太不可思议了吧！”

　　“有什么不可能的，你们这一说，我想起来了几个月前，我的两个朋友，青龙皇和红凰皇夫妻告诉我说，让我见到影逸的时候，小心一点，说他击杀了刚达到一流神皇层次的独霸皇，现在看来，他还真的是可能拥有一流神皇的实力呢！”

　　“血刺魔教，这次可是赚大了，得到一个绝世天才啊！现在就拥有一流神皇的实力，不久之后拥有超一流神皇的实力都不是不可能！”

　　这个和爱勒密神皇交手占据上风的年轻人不是他人，正是影逸，背负灭天战枪的影逸已经来到了第十五重天一段时间。

　　“小子，原来你就是那个血刺魔教的绝世天才影逸，却是没有想到，你竟然拥有这般实力，我竟然小看你了，但是，看在你是血刺魔教的人我饶你不死！不过，你要想我道歉！”爱勒密神皇眼眸一缩，紧紧的盯着影逸片刻之后，好像下了重要的决定似的，开口说道。

　　“饶我不死？向你道歉？白痴，你以为这可能吗？要明白，刚才的交手你还不如我，你有什么资格饶我不死！我不说饶你狗命，就已经够给你面子了！”影逸耻笑道，灭天战枪斜指地下，嗤，一道光芒闪烁而出，黑洞陡然出现，恐怖的气息让人心悸。

　　“你真以为你斩杀过一个勉强达到一流神皇层次的独霸皇就能和我爱勒密神皇抗衡？真是可笑，无数年前我可是都达到了一流神皇的层次，要不是迟迟没有得到一件上品超神器充分我势力的话，我早就是超一流神皇层次的高手了！你一个小辈竟然口出狂言，今天你的话大家都听到了，就算是我杀死你，你们血刺魔教也是没有理由为你这样狂妄的人出头！”爱勒密神皇气极反笑，被影逸的话给呛的面色青红不已。

　　“狂妄？老子这是实力！”影逸冷笑，长枪轰的一下挑起，寒声说道，“要战，就来吧！这一战，不是你死，就是我亡！”

　　“那你就死吧！地狱双绝杀！”爱勒密手中的巨刀舞动，一个充满杀意的虚影一个带着恐怖气息的实影重叠在一起，形成了一把怪图，仿佛传说中的亘古地狱魔兽咆哮图案，恐怖的威力从其中展露，呼啸着超影逸杀来！

　　威势恐怖，呼啸间，席卷天地，撕碎一切，仿佛没有什么可以抵挡着这恐怖的地狱双绝杀！

　　“给我滚开！战神之枪！”影逸一声怒喝，手中的灭天战枪陡然带着逆天的战意爆发而出，此时的影逸就仿佛在尸山中走出来的战神，经历了无数次的战斗，血腥，杀气，煞气，战意，霸气，强势等可怕气息都环绕影逸的周身，衬托的影逸更加的可怕万分。

　　此时的影逸就仿佛真正的战神，刺出了最强的战神之枪，天地间的一切都仿佛浓缩在了战神之枪的枪端，变成了极强，极为恐怖的一个点！

　　嘭！

　　这极为浓缩的一个点，突然在和爱勒密神皇碰撞的刹那，爆炸开来，嘭嘭嘭，先是爆炸了一下之后，然后是接连爆炸！

　　在爆炸中，爱勒密神皇被强大的能量给掀飞了出去，而影逸也是被震退了一些，不过，影逸明显的占据着绝对的上风！

　　唰！

　　突然，在后退中的影逸，身影陡然一闪，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过似的，不是影逸消失了，而是影逸背后的青白战翼展开，以极限频率闪动，加上影逸本就可怕的速度，所以这一下看起来影逸就仿佛和真正的空间融合消失了。

　　“刺客之尊，亘古刺杀！”在爱勒密神皇还没有被影逸一枪震飞的愤怒，惊恐中反应过来的时候，影逸最强刺杀施展而出！

　　这一枪刺杀简直是跨越时间，跨越亘古的刺杀，没有人能够躲闪过去，爱勒密神皇虽然很强，但是依然不能！

　　“啊，不！”爱勒密神皇发出惊天惨呼！

　　在这绝世一枪中，爱勒密的灵魂直接被刺杀湮灭，彻底的化为了虚无，死的不能再死！

　　可惜，爱勒密神皇刚得到上品超神器，此时还没有完全炼化，所以不能催动，否则的话，他还不会在影逸绝世一刺降临的时候，无法阻挡了！

　　在爱勒密死亡的一刹那，影逸眼神冰冷，嘴里无声的吐出了一句话，“如意百变皇，你让我斩杀的六个仇人，第一个已经被我给杀死了，还有五个！放心吧，其它的五个人，我会一个个的帮你斩杀他们的！”

　　大手一挥，爱勒密神皇的一切都是变成影逸的了。


第1404章 影逸的强大实力

　　爱勒密神皇，就是当初参加围杀如意百变皇的诸人之一，当然了，当初围杀如意百变皇的强者不只是六个人，只是如意百变皇拼命的时候，带走了一些神皇的命，最后只是剩下了六个极为强大的神皇而已。

　　其中一个就是这爱勒密神皇，一流神皇之中的佼佼者，因为没有上品超神器，否则的话，不只是一流神皇这么简单。

　　不过，就算是爱勒密这个顶尖的一流神皇，现在也是被影逸给斩杀了，这说明了什么问题？影逸的综合实力已经完全的凌驾在了顶尖的一流神皇之上，也就是说此时影逸拥有的战斗力，已经正式的跨入了超一流神皇行列。

　　哪怕是最弱的超一流神皇，也是完全的说明了影逸此时战斗力的强大，媲美超一流神皇，那可是站在神界金字塔顶端的存在。

　　要知道整个神界超一流神皇强者的数量也还不到一百之数，这说明要是不算神帝强者的话，影逸的实力已经足足能够排在前百位了，这是多么令人心悸令人羡慕的实力。

　　能够在偌大的神界拥有这样的实力，简直是罕见之极，享受莫大的荣耀。

　　所以，影逸击杀爱勒密神皇，这引起了极大的轰动，周围的所有神皇强者都是瞪大了双眼，震撼的看着影逸，影逸击杀了爱勒密神皇，这让他们感觉到解恨，痛快，但是看着影逸却是带着畏惧，因为影逸的实力太强大的缘故，他们是强者，但是当他们看到比自己等人还要强大的强者时候，他们同样是敬畏的，还是那句老话，只有真正的强者才能给得到尊敬，弱者只有被同情的机会，而没有被人尊敬的机会。

　　嗖！

　　击杀了爱勒密之后，影逸并没有在这里有过多停留，而是离开震惊莫名，议论纷纷的众人，继续全力赶路！

　　“我有天塔，能够隐隐的感受到如意百变塔的位置所在，已经极为濒临下一重天之中了，显然，即将要被人给发现了！要是我再不抓紧时间的话，到时候，就要面临如意百变塔被人给夺走的下场了！我不没有照看怀有身孕的老婆，苦逼般的来拼命抢夺如意百变塔，全力的提升实力，全力以赴的赶路，我容易吗我？怎么能够让我白跑一场？”影逸心中嘀咕着。

　　这是影逸心中的埋怨，其实就算不能如意百变塔，影逸也不能说是白跑一趟，先不说境界从原本的刚突破到真级神王境界，到现在境界连续突破，更是达到了地级神王大成境界，拥有媲美超一流神皇的势力，而且得到了诸多中品超神器，甚至连上品超神器都是得到了一件，而且憾世金神砖和逆反乾坤镜都是蜕变到了上品超神器的层次，不但如此，金天眼也是彻底蜕变成了混沌之眼，而且现在也是达到了二级大成的层次，这些都是发生在短短不到十年的时间里，这能算是白来了吗？这要是白来的话，岂不是要让那些自以为得到了一些收获的人羞愤欲绝吗？

　　人心不足蛇吞象啊！当然，也不能这样说，在影逸的心中，自己这次来这里的原因，就是为了得到如意百变塔，所以在影逸的心中，最重要的事情是得到如意百变塔。

　　毕竟如意百变塔，那可是极品超神器啊！就算是神帝强者，也是拼了命的想要得到的宝物，得到了极品超神器，影逸才算是真正有了底气，拥有保护亲人不受伤害的底气。

　　当然，影逸现在的实力已经很强了，虽然比不上真正的顶尖的超一流神皇，但是那些存在想要击杀自己，却是极难，不过要是很多强大的神皇强者一起围攻自己的话，自己这点实力还是不够看，除非是实力更近一步，突破到天级神王的境界，或者混沌之眼再获蜕变，达到三级乃至四级层次，到时候影逸可是真正的不怕强大的神皇强者的围攻了，哪怕是一群超一流神皇，影逸也是能够做到全身而退。

　　距离击杀爱勒密，已经过去了三个月的时间了，这三个月的时间里，影逸的境界彻底稳固在了地级神王大成水准，战斗力比之击杀爱勒密的时候更加强大了几分！

　　影逸的实力简直是一天一个样，日日攀升，没有火箭般那样迅速，但是每天实力的提升都是极为明显。

　　“嗯？”正在赶路的影逸，突然两道身影映入影逸的眼帘，这让影逸的神情顿时玩味起来，“吐伯皇，狄希皇，当初围杀如意百变皇还剩下的六人中的其中两人！”

　　“前不久，刚杀死了爱勒密神皇，现在又让我遇到了这两人！这是天意？还是什么？”影逸忍不住暗暗的思索着。

　　在影逸发现吐伯皇和狄希皇的同时，两大神皇强者也是发现了影逸，两人看到影逸的瞬间，脸色顿时阴沉起来了，看着影逸的神情中带着仇恨的光芒。

　　“影逸小子，是不是你杀死的爱勒密神皇？”吐伯皇的身影相对高大，他面色狰狞，双眸如电一般的看向影逸，寒声道。

　　“你白痴吗？明知故问！”影逸眉头一挑，强势的回答道，当年围攻如意百变皇剩下的六人，除了神龙见首不见尾，独行侠一般的天雷皇之外，其它五人的关系都是不错。

　　天雷皇，好像是彻底孤立存在的家伙，除了影逸所知道的，他当年参加过围攻如意百变皇之外，就再也没有听说过谁和他交好了，甚至那五个看似唯一的和他联手的人也是没有传闻有什么关系。

　　那六个如意百变皇的仇家，可以说，其中的五个关系不错，而天雷皇和他们的关系不怎么样，至少在明面上不怎么样。

　　“吐伯兄，跟他废话什么，我们联手击杀他，替爱勒密兄弟报仇！”狄希皇的目光之中闪烁着寒芒。

　　这两人显然是在过去这段时间知道了影逸击杀爱勒密的事情，想想也正常，毕竟当初见到那一幕的强者很多，彼此一交流，那个事情就会有很多人知道。

　　而且通过两人的话，很可能是爱勒密神皇临死之前通过特殊方式告诉了他们，就算不是爱勒密告诉的人，而已是其他的人告诉他们的。

　　“想报仇，那就来吧！”影逸取出背负着的灭天战枪，长枪平直伸出，扫过两人，嗤嗤作响，战意升腾，如不屈之战神。

　　吐伯皇，狄希皇，这两大神皇强者虽然也不是超一流神皇，不过他们两人却是跟爱勒密神皇一样，都是属于顶尖层次的一流神皇。

　　两大神皇强者联手，战斗力可不是一加一这么简单。

　　“杀！夺命勾杀！”吐伯皇手中出现了一个长钩子，天夺勾，号称向天夺命的钩子，中品超神器，在吐伯皇的手中威力可怕至极！

　　“灭天邪西斩！”同时，狄希皇也是咆哮出声，手持长剑，舞动强大的招式，联手朝着影逸杀来，两大神皇强者联手，出招间，巅峰乾坤，灭转天地，处处都是毁灭的场景！

　　面对两大顶尖一流神皇的联手，影逸面色不变，仿佛游走天地间的至尊逍遥神，灭天战枪抖动间，道道空间裂痕出现，看起来极为的可怕，“劈斩乾坤！”

　　只见影逸手中的长枪划出了道道玄妙至极的天之轨迹，迎上了两大一流神皇的联手轰击！

　　嘭嘭嘭！

　　以一敌二，影逸竟然丝毫不落下风，连续将吐伯皇和狄希皇击退，这让两大神皇震惊莫名，不敢相信影逸强大的实力。

　　“这怎么可能！这小子怎么会这么强大？”吐伯皇和狄希皇感觉到有种心悸的感觉，心中不由得产生了不妙的想法。

　　越战，两人越是心惊，影逸就仿佛化身为了真正的斗神，你强我更强，两人呈掎角之势共同对付影逸，竟然压制不住影逸分毫，反被影逸打的节节败退。

　　“走！此子不可敌，就算是一些超一流神皇的实力也是比不上他，而且最为关键的是他还没有出动上品超神器，凭他现在的实力，肯定能过催动上品超神器的！”吐伯皇震惊无比，焦急的传音狄希皇道。

　　“嗯！此子要是催动超神器的话，我相信他绝对是能够在神界的数十个超一流神皇之中排在前三十位！我们除非是联手暴杀皇，黑五皇两人才能够彻底的击杀的了他！现在，我们还是先不要和纠缠了，否则的话，后果不堪设想，通知暴杀皇和黑五皇两人，一起围剿这小子！”狄希皇心情也是异常沉重，两人本来是准备联手击杀影逸的，在两人的心中，两人联手一定可以击杀影逸的，却是没有想到影逸竟然展露出来了这么可怕的实力，完全的压制住两人！

　　嗖！嗖！

　　主意打定的吐伯皇和狄希皇，两人再次和影逸全力碰撞一次之后，身躯一动，化作两道流光朝着远处逃去！

　　“想逃？”影逸眉头一掀，嘴角泛起了冷笑，顿时只见影逸的混沌之眼打开，轰，轰，浩浩荡荡的混沌之光朝着逃跑的两人席卷过去，混沌之光的速度快如惊天，瞬间就赶上了两人。


第1405章 前十？击杀，人性，坚持！

　　混沌之光浩浩荡荡，铺天盖地，一赶上两人，顿时携带无穷神威冲杀两人的肉体，毁灭两人的灵魂。

　　“啊！！”“啊！！不！”

　　两人顿时惨叫起来了，凄厉的惨叫声证明了两人的痛苦不是幻觉，而是实实在在发生着，这一段时间的磨练，影逸的混沌之眼虽然没有蜕变到更高的层次，但是威力却是更加的强大了。

　　因为，逆反乾坤镜对混沌之眼的施展有加持功效，这是影逸这段时间发现的逆反乾坤镜的一个让影逸感觉到异常意外的功能！

　　这个功能虽然不能直接的增加影逸的实力，却是能够通过增加混沌之眼的威力，变相的提升影逸的战斗力！

　　这也是此时的影逸敢和真正的超一流神皇相抗衡的资格。

　　此时的影逸还不知道，在吐伯皇和狄希皇这两大神皇强者的眼中，自己已经拥有数十个超一流神皇强者的眼中前三十的实力了。

　　神界或明或暗，超一流神皇的大概数字在八九十的样子，或许多点，或许少点，但是多应该超不过100个，少应该不低于80之数！

　　本来，以为已经将影逸放的地位较高了，却是没有想到影逸的混沌之眼这么可怕，一下子重创了两个没有一点战意的顶尖一流神皇强者，两人都是瞪大了双眼，对视一眼，都是看出了彼此眼中的恐怖。

　　“前二十？”

　　“前十？”

　　刚才，在他们的眼中，影逸的实力应该是在那数十个超一流神皇之中排在前三十位，但是现在，影逸爆发展露出来的手段，一下子让影逸在他们心中的位次提到了极高的程度！

　　前二十，前十，这可是极高的名次啊，要是让他们知道此时的影逸还不是神皇境界，甚至连天级神王都不是，只是一个地级神王境界的强者的话，怕是会被影逸具有的强大实力给活生生的吓死吧！

　　就算是没有吓死，但是当影逸取出之前从爱勒密神皇的手中夺得的上品超神器的时候，吐伯皇和狄希皇这两大顶尖神皇强者于是彻底绝望了！

　　凭借影逸强大媲美超一流神皇强者的战斗力，可能催动不了上品超神器吗？那简直是不可能！

　　这件上品超神器，是一把长剑，名为陨落神剑！

　　这个名字极为的对影逸的胃口，陨落，陨落，莫非就是这一剑一出鞘，就要饮血？

　　反正在影逸的手中第一次出鞘，就带走了吐伯皇的性命，同时还有吐伯皇的凄厉惨叫！

　　“不要杀我！你要是杀我的话，我们五个结拜兄弟中的暴杀皇和黑五皇，他们两个一定不会放过你的！”面对超级强大的影逸，狄希皇彻底的绝望了，在影逸手持陨落神剑击杀过来的时候，他没有一点尊严的求饶，甚至为了让影逸放过他，还搬出来了他们五个人的关系，原来他们结拜了，用强大的暴杀皇和黑五皇让影逸畏惧。

　　可惜，影逸已经连斩他们五人中的两人了，还会因为暴杀皇和黑五皇放过他吗？

　　“你太异想天开了！安安稳稳的死吧，对于想杀我的人，我是不会留他性命对我以后造成威胁的！”影逸手中的陨落神剑在强大的实力下彻底催动，化成无数到可怕残影，朝着吐伯皇击杀而下！

　　“不，我诅咒你不得好死！被我们的那两个结拜兄弟杀死！”狄希皇发出了不敢的吼叫！

　　但是他的吼叫，他的绝望都是随着影逸的陨落神剑一往无前的落下彻底化为虚幻。

　　两大顶尖的一流神皇强者一起出手，赫然都被影逸给击杀，此时，影逸强大的实力暴露无遗！

　　最强手段，足以排在数十个超一流神皇之中的前十位，而且最为关键的是，影逸的境界还停留在地级神皇的层次，要是突破到天级神皇之后，又该有多么的强大？影逸心中对自己未来达到天级神王境界的时候所拥有实力很是期待。

　　呼呼……

　　影逸大手一挥，吐伯皇和狄希皇两人的生命精华都是被吞噬炼化，一身宝物则是被影逸继续收藏下来。

　　从逍遥城出发，到现在快十年，但是不到十年的时间，影逸已经斩杀了很多神皇强者了，斩杀这么多神皇，影逸收集的宝物多到何种程度可想而知。

　　“这差不多十年了，在我跟我家里的女人联系的时候，她们竟然都没有像月牙一样怀孕，月牙怀孕了，这说明我已经没有问题，但是她们却是仍然在接受我爱的种子后没有怀孕，这是怎么回事呢？”影逸虽然关注如意百变塔最后能不能落到自己的手中，但是对家里的情况，影逸甚至更加的关注。

　　在一直通过传讯令牌联系中，当影逸获知自己的众女人中，除了月牙之外，其它的人并没有怀孕之后，心里有郁闷了，因为这个事情让影逸极为的不解。

　　“难不成，因为我的体质特殊，我的女人需要达到一定的境界才能够怀孕？神王境界？或者像当初月牙一样，突破到神皇境界？”影逸忍不住嘀咕道，“或许是还有我不知道的原因，只有在特定的情况下才能够怀孕？”

　　影逸的众女人之中，除了月牙是神皇之外，其它的女人全部都是六星神将，或者半步神王境界！

　　当然，琉璃是除了月牙之外的众女之中第一个最有可能突破到神王境界的，不过，虽说是最有可能突破到神王境界的，但是这也可能出现意外！

　　“奶奶的，既然想不通就不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，我既然能够让月牙怀孕，那我就能够让其她的女人怀孕，虽然我现在还找不到原因，但是我想总有一天我能够找到其中的真实原因的，不过现在，对我来说最重要的事情还是寻找到如意百变塔，将其得到手再说！”影逸心中暗道。

　　至于突破到天级神王境界，这需要一个机遇，一个时机，虽然从玄级神王境界突破到地级神王的时间不久，但是现在影逸却是彻底的达到了地级神王的大成水准，境界极为的牢固，只需要一个好的契机，就能够彻底的突破到天级神王境界了。

　　“嗯？”突然影逸面色微变，“如意百变塔在如意百变皇的虚拟意识的操控下，再次被发现了，在距离第十六重进口处不是太远的地方，现在很多神皇强者都是朝着那里赶去了，对如意百变塔可能出现的地方进行合围，要不是各个势力都些将其据为己有的话，如意百变塔应该已经被人给得到了！”

　　就在刚才，影逸通过如意百变塔和自己身上的天塔联系，从如意百变塔的虚拟意识中获得了一些讯息。

　　同时，影逸将自己连续斩杀当初围攻如意百变皇剩下的六人中的其中三人给斩杀的事情告诉了如意百变皇，这让如意百变皇又是激动，又是震撼。

　　“影逸，实在是没有想到你的实力竟然变得这么强大，凭你给我的描述，你的实力的确是属于超一流神皇之中的顶尖层次啊！只要神帝强者不对你出手，神皇之中的任何强者，单打独斗，都不会是你的对手啊！除非是诸多神皇强者联手才行，而且，要是让你得到如意百变塔的话，到时候，我想甚至神帝强者，你也是能够抗衡一二了！”如意百变皇激动的声音在天塔之中响起，传到影逸的脑海之中。

　　“可是，我要在那些神皇再次发现你之前，赶到的话，还需要两个月的时间，两个月的时间，你能够坚持到我赶到吗？”影逸皱眉，通过天塔询问如意百变皇道。

　　“很难，不过我了解人性，明白他们宁愿自己得不到，也不会让其它的势力得到的心里，所以抓住这点，我想应该差不多可以支撑两个月，但是在两个月以内，你一定要赶到，否则的话，到时候我怕被人给得到了，而且，我总是感觉到将有神帝强者出现，进行抢夺！”如意百变皇的声音再次在天塔之中响起。

　　“神帝强者！”影逸眼眸一缩，赶紧问道，“你确定吗？为什么我没有这种直觉？”

　　“不要忘了如意百变塔是一件极品超神器，它的能力可远远不是你能够想象的到，它甚至是具有一些不灭天尊的能力，不灭天尊你知道吧？”如意百变皇认真的问道。

　　“知道，不灭天尊能够逆转生死，扭转真正的乾坤，甚至能够通晓古今，可怕至极！”影逸点头道，突然影逸神色一动，“难不成通过如意百变塔可以推算出来一些蛛丝马迹？”

　　“没错，要不是如意百变塔的特殊能力的话，当初的我早就死了，曾经我一直都在隐藏如意百变塔是极品超神器的秘密，毕竟，要是我拥有极品超神器的秘密传出去的话，那些神帝强者想必也可以不要脸的来追杀我！我当时拥有如意百变塔之后，实力的确是很强大，但是还远远不是神帝强者强大，因为我本身的实力太弱了！”如意百变塔告诉影逸道。


第1406章 银色国度，可怕的绮云兽

　　听到如意百变塔的话，“原来如此！”，这个时候的影逸彻底恍然了，对前前后后的一切，影逸也算是有了详细的了解了。

　　当初的如意百变皇，真正的实力并不强，不过借助如意百变塔的恐怖威力，这让如意百变皇一举跻身超一流神皇之列！

　　本来如意百变塔可以借助极品超神器如意百变塔的帮助，一步步提升上去，达到更高的层次，可惜，被天雷皇，暴杀皇，黑五皇等人给算计，最后被杀，要不是事先有了一些不好的预感的话，甚至连如意百变塔也是保全不下来。

　　“两个月的时间，记得一定要准时赶到，否则的话，为了不让那些人得到，我只好操控如意百变塔，进入到第十六重天之中了，一旦进入到第十六重天中，到时候他们很难得到，而你也是几乎很难得到了，因为第十五重天之中实在是太危险了！神帝强者都是可能陨落，超一流神皇，陨落的可能性也是极大！”如意百变皇说道。

　　“我明白，我一定全力的赶到地方！”影逸给予肯定的回答。

　　说着话，青白战翼陡然打开，以极限频率闪动，嗖，影逸的身形化作虚无神光，以比闪电的速度快无数倍的速度朝着第十五重天赶去，时光飞逝，转眼之间十天的时间过去了。

　　就在影逸全力以赴赶路的途中，陡然，一道身影阻挡在了影逸的面前，这是绮云兽！

　　“超一流皇级神兽！”影逸眼眸一缩，看着人头，兽身的绮云兽，心中咯噔一下。

　　有种不好的预感，因为这个绮云兽浑身的气息实在是太强大了，隐隐的带着狂暴，好像之前不久刚刚吞噬了神皇强者似的，这个绮云兽比之之前影逸击杀的吐伯皇和狄希皇要强大了不知道多少倍，就算是以影逸现在的实力，也是感觉到心悸，甚至产生了一种窒息的感觉，让自己产生这个感觉，这说明了一个事情，那就是眼前的绮云兽可能比自己还要强大！

　　“绮云兽，不知道你阻挡在我面前是要干什么？”达到堪比超一流神皇级别的神兽，智慧也是无比逆天的，影逸并没有将心中的震撼表现在脸上，平淡的问道。

　　“明知故问！交出宝物，然后让我吞噬了！”绮云兽看着影逸，脸上露出了残忍，还有贪婪的神色，砸吧砸吧嘴，仿佛意犹未尽似的模样。

　　“吞噬我？”影逸的脸色骤然变冷，“你以为凭借你的实力能够杀的了我！我想逃，你可是挡不住！”

　　在说话的同时，影逸环顾四周是，这绮云兽竟然有这么大的底气，而且浑身的气势这么强大，显然不是口出狂言，不是口出狂言，那只能说明一点，那就是这个绮云兽真的很强大，甚至比自己的直觉还要可怕！

　　“除非是你拥有堪比御伤皇一样的实力，否则的话，你还是别想着在我手中逃掉，半年前，虽然他最后从我的地盘上逃出去了，但是他可是受伤不轻噢！”仿佛看出了影逸的戒备，绮云兽扬了扬和毛茸茸的手掌，阴森的说道。

　　“什么？御伤皇都被你给伤了？”影逸瞪大双眼，一脸震撼的神色，这个绮云兽能够知道御伤皇的名字，这不是什么问题，问题是这个绮云兽竟然能够把御伤皇给伤了。

　　要知道御伤皇可是神界最有可能突破到神帝境界的几个超一流神皇中的一个啊！

　　绝对实力能够排在超一流神皇中的前五位！

　　就是这样的人物，竟然落荒而逃，差点被这个绮云兽给击杀，这让影逸顿时眼眸紧缩，看着绮云兽，眼底露出了更加凝重的神色。

　　“除了他之外，任何在从我地盘通过的神皇强者都是免不了一死，过去一段时间，死在我手中的神皇强者也是有七八个了，现在我的实力比之当初还要强大，嘿嘿，要是那御伤皇现在从我这里路过的话，我保证他肯定不会像上次那么侥幸！”绮云兽阴森的笑着，桀桀的声音响起，让影逸有种头皮发麻的感觉！

　　这绮云兽比自己想象中还要强大！

　　“从我吞噬的那些神皇强者的记忆中获知，你叫影逸，天赋极强，实力也很不错，我想吞噬了你这个美味之后，一定可以增加我的实力，和潜力的，不久之后我就能给突破到帝级神兽的境界了，到时候，我就有资格被送进第十六重天，乃至第十七重天了，一旦能够进入到第十八重天，哈哈，到时候，我也是能够接触到成就不灭的秘密了，现在，你就为了成全我，死吧！”绮云兽嘎嘎笑着，声音无比的刺耳。

　　不灭的秘密，显然就是不灭天尊的秘密。

　　不灭天尊境界，蕴含着天大的秘密，很多神帝强者都是不知道，绮云神兽的势力虽然强大，此时还是没有能力获知的。

　　这头绮云兽的强大可想而知，能把人类超一流神皇之中排在前五的强者打的落荒而逃，它的实力足以在神界的人类世界排在第一位，就算是排不到第一，前三那肯定是没有问题，而且，这还是半年前的它，过去的这半年时间里，显然它又吞噬了不少神皇强者，实力也变得更加的强大了！

　　只要能够从现在这个绮云兽的手下逃得了命，那完全是拥有超一流神皇中前五的实力，要是能够斗得个旗鼓相当，那则是说明，在神界的超一流神皇之中足以前三，乃至排在第一位了！力压绮云兽？现在的影逸都没有敢想，除非是突破到天级神王境界。

　　可是影逸能够逃的命？乃至和绮云兽抗衡吗？

　　“杀！”绮云兽两只毛茸茸的手掌朝着影逸挥舞而下，顿时，影逸感觉到仿佛陷入到了一个可怕的银光闪闪的国度之中。

　　这个国度之中，影逸发现自己变得极为的藐小，绮云兽两只毛茸茸的大手掌从天而将，无尽恐怖的威力在手掌之中爆发，将影逸压的有种窒息而亡的感觉！

　　“这是绮云兽的天赋秘法，银色的国度！这虽然没有神帝强者的一念成空，一念一世界可怕，但是却是比神皇强者的掌控时空要可怕的多！”影逸瞬间就从混沌之眼的观测之中，知道了这是绮云兽的什么秘法。

　　感受着那越来越近的手掌，影逸目光冰冷，吞噬领域和天域先后施展而出，全力的挽回被压制的简直是窒息的局面，两大领域浩浩荡荡重叠，融合到一起之后，抵挡了一些银色的国度造成的威压，但是这并不能够让影逸脱离这个可怕的银色国度，轰，混沌之眼陡然打开，哗啦，无数的混沌之光飙射而出，在天空之中凝聚出来了一把悠远带着亘古气息的长刀，混沌之刀！

　　“斩！”影逸一声顿喝，那混沌之刀呼啸着朝着那具有通天彻地威能的怒拍而下的手掌斩去！

　　咔嚓！嘭！

　　惊天巨响陡然响彻而起，那巨大的手掌顿时爆炸开来，无法再影逸使用混沌之眼凝聚出来的混沌之刀之下保存！

　　“啊！”一声痛呼陡然响起，绮云兽愤怒的咆哮声陡然响起，“你竟然敢伤到我，给我死吧！”

　　绮云兽怒了，刚才爆炸的手掌再次伸展而出，比之刚才更加的凝聚，强大，仿佛凤凰涅槃，每次重生都是比之前更加强大似的！

　　“天云掌！”绮云兽那巨大的手掌，变得更加的巍峨，壮观，强势，顽强，不可抵挡！

　　手掌过处，都是手掌的虚影，这就是绮云兽的天赋秘法，天云掌，重重叠叠，重峦叠嶂，朝着影逸怒拍而下，可怕至极！

　　“天地陨落！”影逸手持陨落神剑迎了上去，双眸如电，浑身青筋爆出，这一刻，影逸也是尽了全力！

　　嘭！

　　强大的碰撞声响起，影逸被掀飞了出去，噗，一口献血从嘴中喷射而出！

　　这一次碰撞，影逸吃了大亏，施展出来了绝世神招竟然也被绮云兽给震飞！

　　这绮云兽的可怕可见一斑，怪不得半年前就打的御伤皇差点陨落，幸好跑的快！

　　“乌云战刺！死吧！”嗡，陡然只见绮云兽的本体出现在了这银色的国度之中，同时，它张口一吐，噗，一个三角尖刺呼啸而出，朝着影逸击杀过来！

　　这个三角尖刺赫然是上品超神器一般的至宝！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　三角尖刺过处，空间被撕裂了不知道多少重，可见这三角尖刺上的威力有多么的可怕。

　　这一招施展而出，绮云兽是报了击杀影逸的心思，三角尖刺携带无穷神威还没有临近身体，影逸都有种肉体和灵魂都被刺穿的感觉！

　　“震碎宇宙！”影逸眼中露出了疯狂的神色，嗖，憾世金神砖从身体之中飞了出来，携带震碎宇宙，震碎神界的威力朝着那三角尖刺迎了过去！

　　嘭！

　　两大绝世神招碰撞在了一起，让影逸不敢置信的是，自己全力以赴，简直是拼命施展的憾世金神砖上的又一大更加强大的绝招竟然还无法抵挡住这绮云兽喷出的这三角尖刺的轰击！

　　被生生的震飞了出去！

　　咻！

　　那三角尖刺带着毁天灭地的神威朝着影逸继续灭杀过来，不达目的誓不罢休！


第1407章 搦死绮云兽，天级神王镜！

　　面对疯狂霸道的三角尖刺的袭杀，影逸第一次感觉到了死亡临近，自己的强大绝招接连施展而出，竟然还不是这绮云兽的对手，影逸这次算是彻底明白了自己和真正实力绝顶的超一流神皇之间的差距，那简直是不可用语言形容！

　　嗡！

　　在那三角尖刺撕裂苍穹，带着毁灭性的气息即将刺进影逸身体之中的时候，影逸自然不会坐以待毙，竭尽全力的催动混沌之眼！

　　达到二级大成水准的混沌之眼爆射出来的混沌之光再次凝聚出一把长刀，混沌之刀！

　　混沌之刀呼啸着和那三角尖刺碰撞在了一起，嘭，混沌之刀爆炸开来，强大的三角尖刺带着无法抵挡的威力！

　　混沌之刀散开之后立刻化成了混沌之光，再次进入到了影逸的混沌之眼之中。

　　同时，两两爆炸时爆发的威力将影逸都给掀飞了出去，影逸感觉到浑身有种炸裂的感觉。

　　嗤嗤！

　　那三角尖刺只是被混沌之刀给阻挡了一下而已，继续一往无前的朝着影逸击杀过来！

　　“混沌之刀！”影逸全力的催动混沌之眼，轰，在催动到极致的刹那，混沌之眼仿佛爆炸开来似的，这让影逸的身体都是忍不住一颤，同时更加强大的混沌之刀呼啸而出！

　　“你以为用这个招能够抵挡住我吗？哼，死吧！”绮云兽一脸冷笑，全力操控着三角尖刺朝着影逸击杀过来！

　　三角尖刺再次和混沌之刀碰撞在了一起，轰，强大的威势爆发，让绮云兽震撼的是，这次三角尖刺竟然没有破开影逸的混沌之刀，而是被混沌之刀给震飞了！

　　混沌之刀携带无穷神威，呼呼，朝着绮云兽击杀过去！

　　“怎么突然变得这么强大？”绮云兽那硕大的眼珠子简直是瞪出来似的，无法相信这个事实。

　　“没有想到这混沌之眼刚蜕变到三级初期的层次，威力就这么的强大！实在是太难以令人相信了！”影逸猛地松了一口气，有种死里逃生的感觉。

　　“吼，云兽破天！”绮云兽怒了，吼声震天，同时，一个巨大的怪兽破空袭来，这个怪兽和绮云兽长的很像！

　　天赋秘法，云兽破天，巨大的云兽踏着可怕的频率和节奏，朝着席卷过来！

　　轰隆隆！

　　云兽每一步都暗含天地玄妙，让影逸有种崩溃的感觉，可怕的意志击杀！

　　“杀！”影逸手指一指，混沌之眼破空击杀过去，铿，洪钟大吕一般的巨响，混沌之刀被震开，那云兽的身形也是黯淡了很多。

　　旗鼓相当！

　　“杀！”

　　“破！”

　　两人同时怒吼着，绮云兽指挥着云兽轰击，而影逸则是操控着混沌之刀对抗！

　　“绮云兽之怒！”绮云兽两个毛茸茸的手掌怒拍而下，吼，无穷杀意从绮云兽嘴中吼出，奇怪的音波响起，凝聚出杀戮之音，疯狂的朝着影逸击杀过来！

　　“逆反乾坤镜！阴阳乾坤盾！”影逸双眸凌厉，唰，逆反乾坤镜飞了出来，耀眼的光芒从逆反乾坤镜中发出，一面黑色，一面白色，黑白两色看起来玄妙无比，形成了一个黑白相间的盾牌，这是影逸刚从逆反乾坤镜中领悟的绝学，阴阳乾坤盾！

　　咣！

　　杀戮之音撞击在阴阳乾坤盾上，发出了惊天震响，不过不能破开阴阳乾坤盾的防御！

　　嘭嘭嘭！

　　混沌之眼蜕变到了三级初期的层次，变得更加的强大，同时，催动起来逆反乾坤镜和憾世金神砖这两件上品超神器的时候也变得更加的威猛！

　　竟然脱离了刚才被彻底压制的状态，和绮云兽斗了个旗鼓相当，这说明，此时影逸的实力已经几乎可以达到神帝之下第一人的强悍强度！

　　足足三个时辰的时间过去了，影逸越战越勇，隐隐的有压制绮云兽的势头！

　　“我承认现在你的实力不比我差！我杀不死你，但是你也杀不死我，所以，小子，你离开吧！”绮云兽突然脱离了战场，看着影逸露出了贪婪的神色，但是影逸的实力让它明白，自己想要杀死眼前的人，那可是不可能的事情！

　　“离开？现在我可是不想离开了！”影逸双眸盯着绮云兽，突然咧嘴嘿嘿一笑。

　　“我奈何不了你，你也杀不死我，你说有必要在这纠缠吗？我知道你从我的地盘通过，是赶时间！要是惹恼了我，就算是付出一些代价，我也要杀死你！”绮云兽愤怒的说道，仿佛气愤影逸的不识抬举，要不是因为有点畏惧影逸越战越勇的变态实力，它怎么会主动提出罢战呢？

　　“杀我？你现在是认为自己没有那个能力吧！否则，你要杀我，付出的代价比较大吧！哈哈！”影逸阴阴的笑了起来。

　　“是又如何？”绮云兽气恼道。

　　“如何？自然是要杀你了，刚才你把我给逼的没有一点退路，要斩杀我，现在我怎么会放过你？”影逸眉头一掀，哼了一声。

　　“你以为凭借你现在的实力能杀我？”绮云兽耻笑道，一脸讥讽，显然不认为影逸拥有击杀它的实力！

　　“试试就知道了！”影逸自信满满的说道，说着话，轰隆，影逸的气势突然比之刚才强大了无数倍！

　　强大的气势生生的将绮云兽的银色国度给震的爆炸开来，只凭气势，影逸竟然能够破开银色的国度！

　　“怎么可能？”这一惊变吓的绮云兽简直是心惊胆寒，恐惧到了极点！“你怎么可能变得这么强大！不可能！”

　　银色国度，影逸竟然能够凭气势震开它的天赋秘法银色国度，这让绮云兽无法相信这个事实，这个震撼比之刚才影逸越战越勇，能够压制它还要来的恐怖！

　　影逸突然爆发超过绮云兽无数倍的气势之后，周身仿佛响起了天之禅唱，无数玄妙法则环绕影逸周身，影逸一举一动竟然与天合，与天一体，影逸仿佛化身了天的代言人一般！

　　“有什么不可能！”影逸一边冷笑一边朝着绮云兽缓缓走来，每一步都是与天共鸣，举手投足间，仿佛可以调集天地间的无数法则，奥义，力量一般，只见影逸手掌一翻！

　　咔嚓！

　　天地崩碎，方圆上百万光年以内都是仿佛陷入了无尽的毁灭之中，哗，只见影逸大手突然对着绮云兽一抓！

　　简单的一抓！

　　“啊！”无尽的空间浓缩，就仿佛一个牢笼一般，将绮云兽给生生的抓到了手掌之中，就好像一个癞头蛤蟆，怎么的挣扎都是无法逃出影逸的手掌心，剧烈的疼痛让绮云兽发出了凄厉的惨叫！

　　“不！我不甘心啊！”绮云兽疯狂的咆哮，简直是目眦尽裂，但是当影逸的大手一握之下，嘭，爆炸开来！

　　灵魂直接被强大的力量给轰击的粉碎，在他灵魂彻底被湮灭的一刹那，他听到了一个让他死都无法相信的一句话！

　　“多亏你的逼迫，让我在战斗中破开了突破到天级神王境界的瓶颈，成功的突破到了天级神王境界！为了感谢你让我成功突破到天级神王境界，我决定杀死你，然后吞噬掉你，为我继续向着更高境界成长做出一份力所能及的贡献，我想，你应该很愿意吧！”这是影逸最后传给它的声音。

　　听到这句话，绮云兽临死还是连呼不相信，不相信影逸的实力和天赋有这么强大！

　　天级神王啊！一手搦死自己的人竟然才刚刚突破到天级神王境界，修炼无数年来的绮云兽死也无法相信这个事实！

　　的确，影逸之所以能够这么轻松的击杀绮云兽，完全是因为影逸成功的突破到了天级神王境界！

　　一突破到神王境界，影逸各方面的能力都是大大爆增，不但混沌之眼接连蜕变，一举达到了四级初期的层次，灵魂境界也是达到了一个新的层次，根据影逸的感觉，隐隐的跨入了神帝灵魂境界的层次，即使在神帝之中算是最差劲的，但是毕竟超出了神皇境界灵魂的范畴！

　　虽然，影逸的实力才刚刚突破到天级神王境界，但是影逸的实力却是远远的凌驾在了超一流神皇之上！

　　没有突破到天级神王境界的时候，影逸的实力已经足以和绮云兽这个能够在人类超一流神皇之中排在第一位的存在叫板而不分胜负的家伙抗衡！

　　突破之后，更是一巴掌搦死它，影逸的实力有多强？影逸不知道，单打独斗，除非是神帝强者才能够压制自己，乃至杀死自己，神帝之下的强者，哪怕是围攻，也是难以伤害影逸分毫！

　　“吞噬掉绮云兽，我的实力又会再次爆涨吧！”影逸大口一张，呼呼，绮云兽的本源精华都是被影逸给吸入体内开始炼化。

　　此时，影逸的实力已经达到了极为逆天的层次，吞噬炼化的能力也是比之以前提升了无数倍，眨眼之间，就将绮云兽给彻底的炼化了，实力也是又增加了几分！

　　等突破到天级神王境界彻底的蜕变完毕，这才过去了几个时辰而已，这个时候，影逸突然发现自己的实力已经强大到了让自己都是简直窒息的程度！

　　“现在，只要让我得到如意百变塔，我甚至敢和神帝强者叫板！”影逸的心中突然顿生了让自己都害怕的豪情壮志。


第1408章 奇怪的强强联合，暗流涌动！

　　第十五重天，靠近十六重天入口的地方，就在不久前，这个地方发生了数十次大战，参加这等层次大战的人都是神皇级别的强者。

　　这数十场大战，大多数战斗都是因为上品超神器的争夺，还有不少次则是因为最让神皇强者发疯发狂的极品超神器如意百变塔。

　　此时，成百上千数量的神皇强者都是汇聚在第十六重天入口的周围数十亿光年左右的地方。

　　认识熟悉的神皇强者都是在一起聚拢着，静静的等待着如意百变塔的再次出现，然后全力出手，夺得如意百变塔！

　　但是所有的人都是明白，想到夺得如意百变塔很难，因为一旦有谁夺得如意百变塔，接下来不一定能够保全，除非是拥有绝顶的实力和速度，才能够逃的过其他几乎所有非本势力强者的围攻！

　　没有人愿意让如意百变塔落得非自己人的手中，因为，得到如意百变塔的话，一旦炼化之后，那实力肯定会提升几个等级，到时候，在神皇境界越级和神帝强者挑战都不是不可能！！

　　在这样的心理下，虽然如意百变塔被发现了很多次，每次都是有很多强者出手抢夺，但是现在却还是无主之物！

　　不但如此，在每次抢夺都有不少神皇强者陨落的情况下，现在很多神皇都是不敢首先出手了，因为首先出手的强者下场一般都是很悲惨，当然了，那些先出手的神皇强者陨落之后他们的宝物也是被接下来出手的神皇强者进行抢夺！

　　不少出势力之中，其中有一支最为强大的队伍，这个队伍之中，有足足三个超一流神皇，六个一流神皇，十一个二流神皇，二十个三流神皇，一共四十个神皇强者，这个队伍是在场最为强大的势力，领头人是名传神界的三大超一流神皇，御血皇，御伤皇，御气皇！

　　没错，这个队伍就是神界第一超级帝国御天帝国的诸多神皇强者，其中实力最强的不是御伤皇，而是御血皇！

　　御伤皇的实力能够在神界的神皇强者之中名列前五，但是却是无法达到前三之列，而御血皇却是在神界的神皇强者之中位列前三的超级存在！

　　御天帝国，在神界的地位不容撼动，因为，不但是御天帝国诞生了三位神帝强者，还有它的后续力量极为强大！

　　比如神皇级别的强者，像血刺魔教这个神界这个八大顶尖势力之一的存在，也才具有不到二十位的神皇强者。

　　但是御天帝国的神皇强者，却是足足有六七十位之多，这次前来的四十位神皇强者，还不是御天帝国的全部神皇，不入流的神皇，还有一些坐镇御天帝国的神皇都是没有来，否则的话，御天帝国的神皇强者阵容将更加的强大！

　　这些是同样的超级帝国，比如尚武帝国，兆煞帝国，天波帝国，异越帝国这四大帝国无法相比的。

　　当然，相比较而言，天波帝国，兆煞帝国和御天帝国的差距要小些，毕竟这两大帝国都有两大神帝强者坐镇，神帝强者多，对下位强者的指点以及提供的资源就越多，那样的情况下，诞生的神皇更多也是在情理之中的事情。

　　此时，以御血皇，御伤皇，御气皇三大超一流神皇正在谋划着，因为接下来要再次出现的如意百变塔将是他们最后的机会，之前，如意百变塔还远离第十六重天的入口，他们根本就不担心如意百变塔被人给得到，就算是得到，也只是暂时的得到罢了，但是现在可是不一样，要是有谁首先得到如意百变塔，只要能够超强发挥战力，硬抗第一波攻击，然后赌一把，硬闯进第十六重天之中，到时候就有很大的希望得到如意百变塔，而且，一旦得到如意百变塔，将其炼化的话，战斗力飙升是其一，其二则是有很大的可能突破到更高的神帝境界，甚至有希望触摸到不灭天尊的境界！

　　“我们的三个老师，他们现在和神界的其他神帝强者一样，都是去了一个地方，现在都回不来，但是刚才，他们三个都已经给我们三人下达了命令，让我们必须抢夺到如意百变塔，就算是得不到，也不能让其他势力的得到！要是我们能够得到如意百变塔，我们的三个老师归来之后，我们将有大大的好处，而且，就算是我们这次战死了，只要我们的三个老师有一个突破到不灭天尊的境界，到时候，我们就能够再次复生，而且复生后会得到更大的培养！所以，我们不能放过最好得到如意百变塔的这个机会！”三大超一流神皇之中，实力最强的御血皇和御伤皇，御气皇两人对视一眼后，目光扫视身边的御天帝国的众强者，顿喝道。

　　他们所在的这片天地，已经被四十人联合施展时空掌控给控制了，除非是神帝强者，不然的话，没有人能够窃听到他们说的话。

　　“我们一定不会辜负老师的渴望！”另外的三十七个神皇强者异口同声的说道。

　　“我们的计划是这样的，当如意百变塔再次出现的时候，我们中实力最强的御血皇会全力以赴的夺如意百变塔，而我们三十九人分成两拨，一波以我为首，一波以御气皇为首，到时候，我们全力出手，阻挡其他势力和独行侠攻击御血皇，为御血皇赢得夺得如意百变塔机会！而且到时候，在暗里，会有两大超一流神皇强者突然出手帮助我们，那个时候，我们的整体势力虽然还远远不如剩余的那些强者的联合，但是毕竟我们是万众一心的，而他们都是零散的势力或者个人，根本无组织，无纪律，除非是其他七个超级势力联手，不过他们之间大多都是有矛盾，而他们也畏惧我们，那个神皇，我们要是表现的强势一下，以夺天的战斗力，突然施展杀招杀死一部分，肯定会让很多人畏惧的，到时候他们肯定会更加的气势不足，一旦御血皇夺得如意百变塔，我们再……”御伤皇第二个开口道。

　　“然后……”御气皇也是接着说道。

　　三大超一流神皇强者，一人一句，将几乎完美无缺的计划都给说了出来。

　　等三人将计划说出，所有的人心中都是完全相信，最后要是他们还夺不到如意百变塔的话，还不如找个豆腐撞死呢！

　　五大超一流神皇强者，而且有两个是在神界排在前五的超级存在，外加诸多一流神皇，二流神皇，三流神皇，他们确实是没有理由夺不到如意百变塔！

　　在御天帝国的三大超一流神皇强者商议的同时，另外一些可能夺得如意百变塔的就是另外的七大超级势力了。

　　此时，地轮神教和天邪教的诸多神将强者竟然齐聚到了一起，好像在商议着什么。

　　地轮神教的领头人轮心皇和天邪教的领头人邪玉皇，两人此时都是带着一干神皇强者聚拢到了一起，也是在商量着大事情。

　　“我们两大帮派联手帮助排在神界诸多神皇之中排在前三位的超一流神皇天地皇，我相信，根据我们之前的机会，最终有很大的希望可以帮助天地皇夺得如意百变塔的！”邪玉皇双眸发亮，和轮心皇对视一眼，嘿嘿笑道。

　　“大长老，我有点不理解，为什么我们两大势力，要联手帮助天地皇这个外人夺得如意百变塔呢？”天邪教的一个一流神皇，此时他看着邪玉皇，说出了大家都疑惑的事情。

　　“是啊！”不但是他，此时除了两大帮派的领导人，也是两大势力仅有的超一流神皇强者，其他的人都是露出了不解的神色。

　　两大势力加到一起，虽然不如御天帝国，但是也是极为的强大了，他们在神界，自然听到过如雷贯耳的天地皇的大名，天地皇，那可是神界号称神皇之中前三的超级存在！

　　“因为，这是我们两大帮派的教主同时传讯告诉我们二人，让我们这样做的！而且，之前我们跟天地皇说这个事情的神皇，他对这个事情一点也不惊讶，显然，我们两大帮派的教主已经跟他联系过了，或者说，这其中有着我们想不到的秘密！所以，真正什么原因，我们也不知道！”邪玉皇和轮心皇对视一眼，看到轮心皇点头，于是告诉众人道。

　　“明白了！”众人识相的不再多问，不过，心中则是极为的好奇这是什么原因。

　　血刺魔教，以魔天皇为首的众血刺魔教强者竟然跟异越帝国，兆煞帝国着两大帝国的诸多强者暗暗的联合到了一起。

　　“大家都听到了刚才我们的计划，我们一定要全力帮助魔天皇得到如意百变塔，这是我们的帝王共同下达的命令！”异越帝国和兆煞帝国唯一的超一流神皇强者，都是一齐看着自己帝国的神皇强者，神情认真的说道。

　　“是！”这些神皇强者虽然疑惑为什么要帮助血刺魔教，但都是不会怀疑他们帝国帝王的代言人，也就是他们帝国唯一的超一流神皇强者！

　　看着两大帝国和他们血刺魔教的众强者，魔天皇心中暗暗点头，“放心吧，我一定不辜负大家的希望，成功夺得如意百变塔！”

　　魔天皇，神界神皇之中，实力高达前五的存在之一，威名比御伤皇隐隐的还要强大一些，而且，他可能一直都在保存实力！

　　同时，那些背后有神帝强者撑腰的存在，他们背后的神帝强者都是给他们下达了必夺令！

　　而且，各个联合，计划，都是千奇百怪！


第1409章 疯狂的血腥争夺

　　第十五重天，注定将掀起一场天大的血雨腥风，足足数百上千的神皇强者都齐聚一堂，策划者阴谋，准备伺机而动！

　　称得上强大的联合势力都足足有十多股之多，这些势力都是至少有数个超一流神皇领衔数十个神皇强者。

　　这里虽然没有聚集神界的全部超一流神皇，但是差不多有三分之二，也就是几乎六十个左右的超一流神皇强者！

　　究竟谁能够最终夺得极品超神器如意百变塔呢？这是一个未知数，因为高手太多，联合的势力也是太多了。

　　“这一段时间，有个叫做逍遥的男子突然崛起，连顶尖的一流神皇强者都能够击杀，很多的人都说那是我们血刺魔教的人，不知道那个逍遥是不是我们血刺魔教的逍遥！”魔龙皇脸上带着疑惑，小声的问魔域皇道。“之前，我传讯给他，他并没有回应我，好像关闭了我们给他的传讯令牌！”

　　“是啊，我也很疑惑，逍遥他很有天赋，实力还不错，这是大家都知道的事情，但是不久前他才具有堪比神王境界的实力，这才过去没有多久的时间，他就具有击杀顶尖一流神皇的实力，这太不可能了！我想，或许那个逍遥应该不是我们血刺魔教的逍遥！”魔域皇摇头说道。

　　“也是，逍遥的实力不会提升那么快，不过要是他的实力真的有这么强的话，真是太难以想象了！而且，可能对我们夺得如意百变塔的计划增添一份筹码！毕竟能够轻松斩杀顶尖一流神皇强者，那几乎可以肯定他拥有超一流神皇的实力啊！”魔龙皇叹息一声，显然他也是不相信影逸能够拥有超一流神皇的实力，因为他们血刺魔教也才只有魔天皇一个超一流神皇而已，魔域皇只是顶尖的一流神皇强者而已，在争夺如意百变塔的时候，只能和其他的神皇强者联合才能够对抗超一流神皇强者而已。

　　其他的血刺魔教的人也是听到过关于逍遥的事迹，但是他们和魔龙皇，以及魔域皇一样，都是感觉到那个逍遥不是他们血刺魔教的逍遥，哪怕那些事情说的有板有眼，当然，他们心中极为希望那个逍遥就是他们血刺魔教的逍遥，但是由于联系不上逍遥，所以他们也是无法确定事实的真伪，从感情上他们希望那是一个人，不过，在理性上，他们还是不相信那个近乎荒谬的事情。

　　不但血刺魔教的诸神皇强者，就连异越帝国和兆煞帝国这两大帝国的强者在这一段时间，也是听说过影逸的事迹，但是他们没有亲眼见到，所以也是不敢相信，主要是这个事迹实在是太超乎想象了！

　　“嗯？”突然魔域皇面色一变，目光看向无尽虚空之中的一个光点显露出来，不但是魔域皇，不少强大的神皇强者都是投向那无尽虚空之中的那个光点。

　　“如意百变塔出现了，大家按照原计划进行！”魔天皇的声音在这个时候陡然响起。

　　嗡！

　　在魔天皇的声音响起的一刹那，三大超级势力所有的神皇强者联合到了一起，摆出阵法来，形成源源不断的攻防阵法，在魔天皇身后，随时准备打出反击和最强防御，为魔天皇护航！

　　在魔天皇的声音响起的同时，不少势力都是摆出最强手段，摆出阵法，开始了他们的计划！

　　如意百变塔这个极品超神器只有一件，所以呢？几乎所有的势力的人，都是联合起来，为一个人谋划，只要那个人得到，他们就算是成功了！

　　人多力量大，尤其是诸多神皇强者联合起来，人数多起来的话，二流神皇，一流神皇联合起来甚至就可以和超一流神皇强者比拼了！

　　轰！轰！

　　一个个火球一般的人群朝着那个显露出形体，如光点一般的如意百变塔飞飙过去，速度逆天！

　　“那是我的，只有我御血皇才能得到！”速度最快，气势最强，最接近光点是御天帝国的御血皇，他身后数十个神皇强者，分出两拨，一拨以御伤皇为首，一方以御气皇为首，不远处还有两个超一流神皇强者联合在一起，看他们的神态和动作，隐隐的是在守护御伤皇，这两人赫然是名气极大的暴杀皇和黑五皇这两大超一流神皇强者！

　　这两人的实力虽然不如御血皇，甚至不如御伤皇，但是两人的实力同样极强，联合起来，甚至能够击败御伤皇这个在整个神界的神皇之中都是能够排进前五的超级存在。

　　而此时，御伤皇和御气皇，这两大神皇强者联手诸多神皇强者，再加上两大超一流神皇恰强者，所以御血皇很有把握！

　　“如意百变塔，属于我的才对！”天地皇双眸凌厉，光芒闪烁，也是丝毫不遑多让的朝着那如意百变塔变化成的光点狂飙过去！

　　在他的身后是天邪教和地轮神教这两大超级势力的诸多神皇强者为他护航，守护着他，努力的保护他能够夺得那如意百变塔！

　　还有一道身影丝毫不比他们两个慢，那就是号称神界最强三人的变体皇！

　　“哼！”变体皇的身形似男似女，有点妖娆，又有点霸道，怪异无比！

　　变体皇，那是一个独行侠，实力超强，而此刻，在他身后不远处隐隐的有六大气势极强之辈，这六人赫然都是超一流神皇强者，看这六大超一流神皇的阵势，好像是在守护着他，要是谁攻击变体皇的话，他们六人肯定会出手拦下，不知道什么原因，竟然有六大超一流神皇强者帮他！

　　御血皇，天地皇，变体皇，这三大神界最顶尖的超一流神皇强者，也是速度最快，实力最强之辈！

　　紧随三人之后，魔天皇，以及天波帝国的超一流神皇强者波蓝皇，等稍差一点的超一流神皇强者。

　　在这一刻，排名神皇前十的强者几乎去了大半，御伤皇是排在前五的超级存在，只是他的实力不如御血皇，所以只能充当守护者！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　很多独行侠一类的强者，以及小团体，小势力强者，都是朝着飞到最前面的十来个超一流神皇强者展开了疯狂的攻击！

　　当然，最主要的攻击是针对那速度最快的三人，也就是御血皇，天地皇，以及变体皇这三大神皇强者，其次就是魔天皇，波蓝皇等十来个稍差一线的超一流神皇强者！

　　嘭嘭嘭！

　　御血皇，天地皇，波蓝皇这三大顶尖超一流神皇背后的守护阵容都是全力的施展攻击，防御，抵挡着御血皇不受伤害，不影响到御血皇的速度！

　　同样的，另外十来个势力的强者也是竭力的守护着他们要守护的强者不受影响，同样的，施展攻击攻击最前面的三大顶尖神皇，妄图影响到他们的速度，让他们不能夺取到如意百变塔！

　　整个场面极其混乱，大战极其的火爆，有大战，也就代表着有伤亡，不过那十来个组合起来的强大势力，因为调控有度，进退有度，所以，很少出现什么伤亡，伤亡最大的还是那些小团体，或者独行侠一类的强者！

　　在火爆的大战之中，哪怕是单打独斗实力最强的御血皇，天地皇，波蓝皇这三大超一流神皇强者的速度都是受到了一些影响，无法全力赶路！

　　嗖！

　　在大战火爆的情况下，如意百变塔在其中的如意百变皇的虚拟神念的操控下，竭力的远离几人的赶来，朝着不远处的十六重天赶去，因为此时，要是不朝着十六重天赶的话，如意百变皇确定如意百变塔最后一定会被这些人给抢夺走的！

　　“影逸，快点赶来吧！不然，就晚了！”如意百变皇那由虚拟意识凝聚的身影显得有点焦躁不安。

　　同时，他的双眸透过如意百变塔，看向了整个巨大战场上的两道身影，看着这两道身影，如意百变皇的眼中露出了仇恨的光芒，“暴杀皇，黑五皇，你们两个都要死啊！就算是被其他的人得到，也不能落到你们两个当年参与围杀我的家伙手中！”

　　“影逸，你已经把我杀死了我剩余的六大仇人中的三个，你只需要斩杀掉暴杀皇，黑五皇，还有天雷皇这三人，我的虚拟意识也没有存在的必要了！我的仇也算是彻底的报了！”如意百变皇拳头紧握，他恨啊！要是当初他没有如意百变塔的话，也是不会落得个被诸多神皇强者围杀的可怕下场了！

　　“所以，你一定要快点赶到，不要让我失望！不要让我失望！如果你实在赶不到的话，我只能全力的将如意百变塔带入到第十六重去，可是，在这重重包围之下，我一个已经死去的人，怎么能够逃脱整个偌大的包围圈？”如意百变皇全力的操控着如意百变塔，准备突破重围，朝着远处逃跑，可就在这个时候，他的面色忍不住一变，“不好！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　强大的力量突然轰击到了如意百变塔的上面，三大最顶尖的超一流神皇带着同样的目的，和如意百变塔的距离拉近到了他们的攻击范围，于是，他们的攻击降临，要彻底的抹杀如意百变塔之中的意识，将其变成无主之物，然后在出手将其夺到手中！


第1410章 雷霆夺取，他是影逸！

　　三大最为顶尖的超一流神皇强者疯狂的力量轰击在如意百变塔上，让如意百变皇留在如意百变塔中的最后意识都差点被完全抹杀了。

　　轰！

　　随着如意百变塔上面的外在意识几乎被完全抹杀，如意百变塔不自觉的在变大，一刹那的功夫就变成了足有十八层的塔，高达数亿公里，最下方一层的直径也是达到了数千万公里的长度。

　　“这是我的！”眼神之中带着疯狂的神色，御血皇，天地皇，变身皇，三大超一流神皇大手擎天，朝着如意百变塔抓去，无尽遥远的距离，仿佛咫尺天涯一般，一下子就能够跨过无尽虚空，将其抓住似的。

　　就在这个时候，紧随其后的那十多个超一流神皇强者都是对着三大神皇强者打去，攻击力强大无匹！

　　嘭嘭嘭！

　　三大最强超一流神皇强者随手反击，十多大神皇强者联手的反击竟然彻底的抵挡住了包括魔天皇在内的十多位极为顶尖的超一流神皇的攻击！

　　打出反击之后，御血皇，天地皇，变身皇这三大神皇强者再次飞速的朝着那如意百变塔飚射过去！

　　“我的！”御血皇双眸闪烁着赤红之色，大手伸出，遮天蔽日，仿佛无尽血气弥漫苍穹，抓住擎天，抓破宇宙，他势在必得，一定要将如意百变塔抓在手中。

　　“都给我滚开！只有我才配得到！”天地皇神色凌厉，光芒扫视，咔嚓咔嚓，空间被目光给撕裂，脚踏乾坤，大手连抓，天地都仿佛要被他抓在手中，天地皇在这一刻是使劲了全力，没有人能够阻挡住他的脚步！

　　不但御血皇和天地皇，变身皇这一刻也是拼尽了全力，身化万千，无尽虚影出现在天地间，重重叠叠，遮天蔽日，在无尽虚影之中，一双大手化身五根巨大的擎天柱，无尽延伸，朝着如意百变塔疯狂抓去！

　　三大最为顶尖的超一流神皇强者，都是拼尽了全力，谁能够在这次争夺之中托泥而出？成功的夺得如意百变塔？三人都有极大的可能！

　　至于紧随其后的十来多人，他们也是有机会的，只是他们相对于赶到最前方的三人来说，他们的机会则是小了很多！

　　就在众人都以为如意百变塔要落到御血皇，天地皇，变身皇这三大神皇强者其中之一的时候，异变突起！

　　轰！

　　一股带着逆天之威的身影陡然出现在了巨大的如意百变塔的塔身旁边！

　　这个身影虽然模糊，但是可以看出这是一个男子，这个男子相对于整个如意百变塔来说实在是太过渺小了，几乎可以忽略不计，但是就这样一个可以忽略不计的存在，却是展露出来了逆天神威，只见这个男子大手一伸，哗，如意百变塔瞬间缩小，变成了尘埃一般，落到了男子的手中。

　　就在这个时候，御血皇等三大超一流神皇强者疯狂的抓射过来了，他们是冲着如意百变塔施展出来的全力。

　　看到一个男子突然出现，然后夺走了如意百变塔，这三大最为顶尖的神皇强者突然发狂了，手下的攻击也是变得更加的强大！

　　“死去！”三大超一流神皇强者暴怒的咆哮着。

　　只见这个男子大手舞动，仿佛漫不经意，看似随手一击，但是男子手掌之上却是爆发出来了滔天的神威，嘭嘭嘭，三大超一流神皇强者的攻击全部都被彻底破开，然后瓦解了。

　　轰隆！强大无匹的力量隔空撞击在御血皇，天地皇，还有变身皇身上，嘭嘭嘭，没有一个例外，三大超级神皇强者都是男子轰出的力量给震飞了出去！

　　全场震撼！

　　所有的人在这一刻都是被震撼的不由得停止了攻击，一个个瞪大了双眼，这个男子突兀的出现，然后席卷走如意百变塔，随手一挥，击破了三大最顶尖的超一流神皇并且震飞了三人，这个震撼实在是太大了，让所有的人都有种窒息的感觉，不敢相信眼前看到的一切。

　　有这么强大的神皇强者吗？莫非是神帝？不过，所有的人都是看出来了来人不是神帝，因为神帝强者出现，无尽范围内都是出于绝对的掌控之中，走动间千百小型世界都是会随之诞生，破灭等等异象，神皇强者遇到，只有俯首，不管是在灵魂上还是意志上，都是不敢反抗，还不能反抗。

　　而这个男子虽然强大，但还远远没有达到神帝强者的威势，所以所有的神皇强者都是明白，这个男子不是神帝，只是前所未有异常强大的神皇强者而已！

　　“逍遥？他是逍遥！他是我们血刺魔教的逍遥。”突然，远处有两声不约而同的惊呼声，这两人是魔龙皇和魔域皇。

　　此时，两人瞪大了双眼，一脸不可思议，仿佛神界破灭，爆炸也不一定有这个时候的震撼大。

　　“他是我们血刺魔教的逍遥？”在魔域皇和魔龙皇的震撼声音之后，所有的血刺魔教的人都是忍不住惊呼出声。

　　“我们两人和他相处了很长很长的时间，虽然他的气势，气息跟以前相比，变化了很多，但是我们依然能够认出来他就是逍遥。”魔域皇和魔龙皇目光之中的震撼之色没有一点减少，双眼仍然瞪的滚圆，他们同时肯定的说道。

　　没错，来人不是他人，正是逍遥，也是影逸，在最为关键的时候影逸赶到了，当初没有突破到天级神王境界的时候，影逸都和杀的御伤皇差点陨落的绮云兽斗了个旗鼓相当，突破到天级神王境界之后，影逸更是在没有施展出多强大的招式就生生的搦死了绮云兽，由此可见影逸究竟是强大到了何种境地，何种程度！

　　而且，突破到天级神王境界之后，影逸的实力并不是没有停滞不前，各方面的能力随着时间的慢慢推移，都是飞速的增长着，几乎每一刹那都在提升着。

　　像影逸最为依仗的混沌之眼，如今更是突破到了四级大成的层次，四级大成的程度，这是多么可怕的实力提升幅度。

　　只是凭借四级大成的混沌之眼，影逸都是能够横扫天下，神帝之下无敌手，任何存在都是无法抵挡住影逸混沌之眼的扫射！

　　在血刺魔教诸人惊呼出声的同时，不少的人都是知道了这个突然杀出来的强者，竟然是逍遥，那个不久前在八大超级顶尖势力对抗中夺得冠军的逍遥。

　　“不久前？他不才是神将境界吗？现在为什么能够这么强大？一人连抗三大最为顶尖的超一流神皇，竟然将他们都给震飞了出去！”

　　“可怕，实在是太可怕了！简直是神帝之下的第一人！噢不，绝对是神帝之下第一人！”

　　在这里的所有神皇强者都是全部震撼了，没有一个敢相信影逸会这么强大，有种被颠覆传统，颠覆现实的可怕感觉。

　　看着倒飞出去的御血皇，天地皇，还有变身皇三人，影逸屹立在空中，身影不动如山，如一尊战神，有着横扫天下的霸气和威势，虎目一扫，没有人敢和他对视！

　　“可恶！”御血皇的脸色极为的难看，在大庭广众之下被一个后辈给震飞，丢进了人，他心中的愤怒可想而知，最为关键的是，在他心中那个如意百变塔本来应该是属于他的，但是现在却是被人给夺走，这对于他来说，就好像最心爱的女人被夺走一样，心中别提有多么愤怒了。

　　“妈的！”天地皇爆了粗口，双眸闪烁着愤怒的火花，拳头紧握，想冲上去和影逸大战一场，但是影逸刚才突然爆发出来的手段，让他有种心悸，不可抵挡的感觉，他明白就算是自己拼命，也是干不过影逸，只有死亡一途，所以，就算是愤怒，他也是只能强行忍耐着。

　　“操！”变身皇也是怒不可斥，面色狰狞可怖，也是爆了出口。

　　这个时候，强者虽多，却是没有一个人敢轻举妄动，很多都是带着畏惧的神色看着影逸。

　　嗖！嗖！嗖！

　　御天帝国的诸多神皇强者，还有暴杀皇和黑五皇这两个超一流神皇都是来到了御血皇的身边，一脸愤怒的看着影逸。

　　天邪教和地轮神教这两大超级势力的强者都是来到了天地皇的身后，他们都是一脸仇恨的看着影逸。

　　尤其是天邪教的邪玉皇，他双眸之中的仇恨简直是将天地都给蒸发掉，他已经几乎完全确定了影逸就是击杀他儿子的凶手，因为邪亮皇死前的传讯。

　　地轮神教的强者仇恨影逸，自然是因为他们之前都已经知道了影逸击杀了轮西皇等人。

　　另外还有六大超一流神皇强者，都是来到了变身皇身边，因为，他们是以变身皇为首，他们虽然没有仇恨的看着影逸，但是依然很愤怒，因为影逸击飞变身皇，落了他们的面子。

　　三大最为顶尖的超一流神皇以及背后的支持者，加到一起足足超过十五个超一流神皇强者，而且其中有着最为顶尖的三个神皇，外加数十个还不是超一流神皇强者，以十多个超一流神皇为首，一共上百个神皇强者半包围着影逸，准备对影逸围而杀之！


第1411章 影逸一出手，就知是高手！

　　不但是这三股组合势力，随后又是一股势力加入了这三股势力之中，这股势力有点鱼龙混杂，但是势力却是极为的不弱，有五个超一流神皇强者，领头人是名震天下的驱动皇，绝对实力排在神界的前十位的存在。

　　“你们围拢过来，怎么说？要杀我？”看着四大势力的强者聚拢在一起包围着自己，影逸嘴角翘起了一个弧度，脸上的表情似笑非笑，仿佛是在讥讽御血皇等人的胆小，又仿佛是胜券在握，浑然不将这些人看在眼里似的！

　　“交出如意百变塔，否则的话，你今天别想活着离开！”御血皇双眸怒火中烧，冷冷的说道。

　　“别想活着离开？”影逸眉头一掀，嘴角的笑意更浓了，但是笑意中却是泛着冰冷。

　　“爱勒密，吐波皇，狄西皇是不是你杀的！”就在这个时候，愤怒无比的黑五皇咆哮道。

　　他身边的另外一个神皇强者，暴杀皇的眼眸之中也是喷着无尽的怒火。

　　两人的结拜兄弟被影逸所杀，他们怎么能够承受心中的愤怒？就算影逸的实力强又如何？毕竟，现在想杀影逸的存在可是不止他们两个，还有御天帝国的诸多神皇强者，以及其他的几个大组合势力，这么庞大的阵容，就算是神帝强者也不一定能够吃的消，他们不相信影逸这个明显还没有达到神帝境界的强者能够抵挡的住！

　　“我儿子邪将，还有我天邪教的长老邪亮皇是不是你杀的？”邪御皇双眸喷火，质问道。

　　“我地轮神教的轮西皇他们是不是你杀的？”地轮神教的诸位神皇强者也是一脸愤怒的朝着影逸质问道。

　　“我侄子鼻翼神皇是不是你杀的？”驱动皇拳头紧握，对着影逸吼道，声音之中充满了冰冷彻骨的寒意。

　　“哈哈，没错，你们说的人都是我杀的！我杀他们又如何？我杀他是他们该死，而且，我影逸想杀他们，根本不需要任何理由！”面对众人的质问，影逸哈哈笑了起来，笑声中带着张狂，带着不可一世的嚣张，仿佛一个大人面对一群小孩的嘲讽，只是感觉到好笑，却是没有一点害怕。

　　“可恶！”

　　“找死！”

　　“一起杀，杀死他这个狂妄的人！”

　　围住影逸的这些人，都是暴怒不已，一个个的都是被影逸的嚣张给激起了最大的怒火，要冲过来将影逸当场斩杀。

　　“好嚣张，我和你没有仇，但是你刚才让我丢了面子，现在我给你一个机会，交出如意百变塔，否则的话，我们兄弟七个也将参与围杀你！到时候，别说你的实力几乎凌驾在所有神皇之上，就算你是真正的神帝强者，也是难逃一死！”变身皇不紧不慢的说着话，但是话中的威逼之意却是显而易见！

　　“交出如意百变塔，然后自费武功，我们可以饶你不死！”天地皇强势的说道，不管是为了他自己，还是为了天邪教和地轮神教，他都要出头。

　　“想杀一起来吧，我影逸的字典之中还没有一个怕字！只要杀死我，如意百变塔就是你们的！”影逸阴阴的笑着，仍然是不在意的样子，大步前踏，气势滔天。

　　“你们一群人围攻我们血刺魔教的一个人，这算什么？以众欺寡？是说我们血刺魔教无人吗？”就在这个时候，一个声音突兀的响起，正是魔天王，他率领血刺魔教的众人要靠拢过来。

　　不但是血刺魔教的人，就连异越帝国，兆煞帝国这两大超级势力的神皇强者也是跟随在身后。

　　异越帝国，兆煞帝国的强者不知道为什么竟然以血刺魔教马首是瞻，血刺魔教为影逸出头，这是很好理解的，先不说影逸的强大实力冠绝所有神皇强者，天赋逆天，无人可比，就只是影逸的身份，属于血刺魔教，这一点就容不得他们袖手旁观，人活着为了什么？实力，长存不休，还有一点则是脸面，连脸都没有了，还要什么？而且，就在刚才魔天王获悉了血刺魔教教主的传音，无论如何都要保影逸不死！

　　这是军令状，当然，其中肯定还有着魔天王不知道的秘密，不但是血刺魔教的教主，还有异越帝国，兆煞帝国的首领也是得到了各自国家的最高领袖的命令，那就是和影逸交好，确保影逸不死。

　　神帝强者，已经触摸到冥冥之中极高程度的秘密了，他们的话肯定不是无的放矢，其中蕴含着难以想象的秘密。

　　天波帝国，尚武帝国，这两大超级势力在这个时候，却是没有动手，而是冷眼旁观，这两大势力虽然不如最为顶尖的御天帝国，但是这两大超级帝国在八大超级势力之中可是排在第二三位的超级存在，因为这两大超级帝国，都是具有两位神帝强者，这可是仅次于御天帝国的三大神帝强者！

　　一个势力，一个国家，强大与否，这其实是取决于一点，那就是最强实力，神界不知道多久没有诞生过不灭天尊级别的强者了，所以说，一个势力的强大那就是神帝强者的多少，和神帝强者的实力层次。

　　“莫非你们三大超级势力想要参与？”御天帝国此时的领导人御血皇双眸如电，冷冷的扫视着魔天王，寒声道。

　　“没错，你们想要杀我血刺魔教的强者，我们自然不会袖手旁观！”魔天王冷冷的反击，丝毫不退让，这是脸面之争，他不只是代表血刺魔教，也代表着异越帝国和兆煞帝国。

　　“既然如此，那就来吧！你们三大势力虽然很强，但是我，天地皇，变身皇三人都是足以将你们这些人一网打尽！”御血皇，大步前踏，战意爆发，滔天的怒意宣泄而出，通天彻地，准备展开杀戮！

　　“没错！杀你们，我们三个确实是完全足够了！”天地皇这次没有反驳御血皇。

　　“斩杀你们，很简单！”变身皇的话也是很嚣张。

　　“该死，你们如此嚣张！”魔天王怒了，不但是他，他身边的其他所有的人也都是怒了，这三人太嚣张了，莫非以为是神皇之中最为顶尖的三个存在，都可以如此目中无人吗？

　　就在这个时候，一声大笑，随之一个更加嚣张的声音响起，“魔天王，你们退出战圈到一边观看我是怎么屠杀这些自以为是的家伙吧！这些人，我影逸，还不将他们放在眼里，当然，如果我不是对手的话，到时候，你们可要出手噢！”

　　这是影逸的声音，这一句话，影逸说的很有学问，让魔天王等人感觉到面子上完全过得去，而且有种大快人心的感觉，不过，他们都是感觉到影逸有点托大，一个人屠杀足足二十个超一流神皇领衔的超过100个神皇强者，这可能吗？

　　这可是几乎相当于一只三十个超一流神皇组成的超级团队，不是神帝强者应该无法抵挡，影逸一个还没有达到神帝级别的强者，能够抵挡吗？他们不相信，不但他们不相信，在场几乎没有人相信！

　　听到影逸的话，四个超级势力的组合的所有人都怒了，也不再管血刺魔教三个超级势力这个组合了，而是带着歇斯底里的愤怒，看向影逸，全身气的瑟瑟发抖，实在是欺人太甚了！

　　听到影逸自信的话，再看到影逸坚定的神情，魔天王带着血刺魔教等三大势力的所有神皇强者退的稍微远了一点，但是并没有彻底脱离战场，显然，他们还做着准备，在关键时刻相助影逸，但是他们心中没有底，虽然影逸展露出来的实力很可怕，不过他们并不知道影逸的实力究竟强大到了何种境地！

　　“杀死这个可恶的家伙！”

　　“妈的，活了无尽的岁月了，老子还是第一次听到这么嚣张的话，见到如此嚣张的人！不杀不足以平息我心中的愤怒。”

　　“大家一起全力出手！这小子的实力太强大！一个人，几个人根本不是他的对手。”

　　“……”

　　因为影逸的话，四大组合实力的所有人都是怒了，全力的朝着影逸展开了最强攻击！

　　“哈哈，死吧！”只见影逸嚣张的笑着，大手舞动，乾坤，八卦，天地，玄黄，一切都在影逸的手下走马观花的一扫而过，带着极其完美的旋律，让天地都是为之共鸣！

　　无数道光芒飚射而出，铺天盖地，遮天蔽日。

　　嘭嘭嘭！

　　无数道光芒和一百多个神皇强者的攻击碰撞在了一起。

　　啊！啊！啊！啊！啊！不！不！不！不！不！

　　一声声惨叫陡然响起，一些实力较为弱小的神皇强者被光芒给扫中，然后爆炸开来，死亡，身死魂消。

　　行家一出手就知有没有，影逸一出手，就知是高手！

　　仅仅第一波攻击，就足足有十多个实力弱小的神皇强者被影逸给斩杀，而且是在一百多个神皇联手铺天盖地的攻击之下，陨落了这么多！

　　全场震撼，围观的所有人都是有种窒息的感觉，而参与围杀影逸的诸多神皇强者都是有种被死亡笼罩的恐惧感觉，浑身忍不住颤抖。


第1412章 摧枯拉朽，无上凶威

　　影逸大手挥舞，飚射出来无数道的光点，这一手不但轻松的抵挡住了包括足足二十个超一流神皇在内的一百多个神皇强者的攻击，而且击杀了其中的十多个神皇强者，要知道这里最弱的神皇也是三流神皇强者啊！

　　这个震撼实在是太大了，没有人敢相信这是真的！

　　“实在是太强了！”魔天王等人瞪大双眼，良久吐出几个字。

　　强悍的还在后面，只见影逸一出手斩杀了十多个较为弱小的神皇强者之后，并没有收手，脚踏虚空，如神象践踏大地，轰隆作响！

　　“死！”影逸大手一指，一道光芒激射出来，就有一个神皇强者死亡，连续指了几下就是几个神皇强者的命被影逸给收割走，此时的影逸就像是一台大型收割极其，没有人是影逸的一招之敌！

　　在影逸疯狂杀戮的同时，参与围杀影逸的强者都慌了，就在这个时候，二十个超一流神皇都是急忙站出来主持大局，一个个嘶吼着，“大家不要慌，齐心协力杀死他！”

　　可是人心一乱，而影逸爆发出来了更加强大的实力，一招一式如神龙出渊，搅动天地，嘭嘭嘭，处处都是爆炸声，处处都是毁灭，处处也都是惨叫声，惨叫声此起彼伏！

　　“大战无敌枪！”一个超一流神皇双眸凌厉，手持上品超神器神枪直指影逸背后的要害，这人是跟随天地皇的强者，无上高手。

　　“死！”影逸的混沌之眼陡然出现在了影逸的头后面，并且睁开，轰，混沌之光从混沌之眼之中飚射出来。

　　混沌之光如横扫天地的神光，灭绝苍穹的神光，在混沌之光的扫视之下，这个超一流神皇神枪上的莫大攻击威能竟然在和混沌之光接触的刹那之后，就轰的一下土崩瓦解了。

　　强大力量的反震让这个超一流神皇气血翻滚，这不算完，混沌之光攻破了他的攻击之后，势如破竹般击在了这个超一流神皇的身上。

　　“啊！不啊啊！我……”这个超一流神皇发出了凄厉的惨叫声，惨叫声戛然而止，然后爆炸了开来，灵魂在疯狂的力量中彻底湮灭。

　　这是第一个超一流神皇强者被斩杀！

　　背后偷袭的超一流神皇强者近乎莫名其妙的惨死，这让围攻影逸的众人再次以颤，心被狠狠的刺了一下，简直是无法呼吸了。

　　这一刻，御血皇，天地皇，变身皇，这三大神皇心中都是彻底恐惧了，这个时候，他们想到了之前他们被影逸给随手击飞的场景，想到这，他们的心骤然一冷，暗暗的仿佛打了一个寒颤。

　　“莫非我们一起围攻也杀不死他？怎么有这么可怕的怪物？”他们的心中都是将影逸划入了怪物的范畴，因为，影逸的实力提升的实在是太快，也太可怕了。

　　在他们心中震撼的同时，影逸的混沌之眼彻底发威，仅仅一个扫视就死去了十多个神皇强者，三个扫视之后，就有足足四十个神皇强者被影逸给杀死，没有一个人能够抵挡影逸的混沌之眼一下，就连超一流神皇都是有足足三四个死在了影逸的混沌之眼下。

　　不但如此，影逸的手下功夫可是没有停止，大手挥舞，如长鲸吸水，如磨盘碾压一切弱小的存在。

　　仅仅四个瞬间，甚至更短的功夫，死在影逸手中的强者都达到了近乎一半，八个超一流神皇强者，六十多个非超一流高手。

　　“不！不！不！”有人惊呼，连连喊不，被吓的魂都差点飞了，一个个看着影逸就像是魔头，没有一点战意了。

　　什么围攻？在他们心中，影逸就是最最可怕的魔头，魔鬼，杀人不吐骨头，抹杀人就像抹杀一个蚂蚁似的。

　　“影逸，你敢杀我，我老师是神帝，他会杀你的，啊，不！”一个一流神皇强者才开口威胁影逸，就被影逸一巴掌给拍成肉饼，拍死了，灵魂也是在被强大的力量直接的给打的粉碎，彻底消失。

　　“无法抵挡啊！快逃！”在影逸强大的实力下，很多的人都是没有了一点战意，心中只想着逃跑，害怕逃的完了，被影逸给斩杀，成为影逸手下亡魂！

　　“今天，谁也逃不掉！”影逸打开杀戒，下手更加的毒辣，声音冰冷，别说是围攻影逸的当事人了，就算是围观的众人都是有种毛骨悚然的恐惧感！

　　这个时候，围攻影逸的众人，想要报仇的被吓破了胆，想从影逸手中夺取如意百变塔的存在，也都是不敢再有这样的想法，甚至三大超一流神皇强者，这一刻也是不敢和影逸在争锋了！

　　“可怕！可怕！太可怕！”

　　在人心惶惶，要仓皇出逃的时候，影逸展露出来了更加强大的手段，将整片天地，无尽范围都给封锁了，影逸不准备放过一个想要围杀自己的存在。

　　嘭嘭嘭！

　　影逸在继续的收割神皇强者的性命，这一刻，影逸化身魔鬼，神皇强者在影逸的手中变得弱不禁风，甚至连蚂蚁都不如，根本不能动弹一下，就被活生生的拍死，或者被混沌之眼给扫视致死！

　　混沌之眼，达到了四级大成水准，威力无边，而且影逸并没有催动到最大程度，所以，可以连续使用很长时间都是不会对自己有太大的不好影响。

　　“啊！”又是一个神皇强者被影逸活生生拍死，这是一个二流神皇强者，二流神皇强者，凭借影逸如今的实力，甚至吹口气都是能够将其吹成重伤，甚至死亡！

　　影逸的实力，如今可怕到了令自己都是有种不敢想象的感觉，除非是神帝强者，否则的话，根本没有人能够抵挡住自己。

　　要知道，影逸这可是还没有发挥到最强程度，因为，在场的众人还没有这个实力，无法做到这一步。

　　“影逸，你杀死了我们三个结拜兄弟，莫非你连我们两个还不放过，你要是放过我们，我们答应你，以后做你的仆人！”黑五皇和暴杀皇看着凶神恶煞的影逸冲了过来，一脸惊恐，连反手的勇气都没有了，向影逸求饶，只差跪在地上了，面对影逸的凶威，叱咤风云的两大超一流神皇强者，没有了一点尊严，只期望能够在影逸的手下活命。

　　可是影逸会放过他们吗？

　　“你们当初围杀如意百变皇，将其杀死，过去我杀死了你们的三个兄弟，就是为了替他报仇，今天我同样要杀死你们两个，为他报仇！因为，这是我曾经答应过他们的，要怪只怪你们自己的命，杀人之恒被人杀之，下辈子投胎，记得不要做我的仇人，当然，你们死了的话，就没有投胎的机会了，除非是有不灭天尊愿意施展夺天地造化之功帮助你们复活，哈哈，可惜，现在想找到不灭天尊很难，就算是找到了，让他们复活你们，这更是比登天很难，所以呢，你们还是平静的死去吧！”影逸神色张狂，身形如电，穿梭在无尽虚无与现实之间，根本没有人能够捕捉到影逸的身影。

　　“既然你不放过我们，那我们只好和你拼命了！”听到影逸并不准备放过自己二人，黑五皇和暴杀皇两人都是彻底红了眼，影逸要让他们死，他们自然不会坐以待毙，所以，他们全力的反击，拼命了。

　　“噗，黑五杀招！五剑天下！”黑五皇全力的将力量灌输到手中的长剑之中，噗，一大口精血吐在了长剑之上，嗡嗡，长剑轰鸣作响，五道光芒从黑五皇的长剑之中飚射出来，五道光芒，如五把剑，是为五剑天下，这是黑五皇的最强杀招。

　　用本命精血，全力催动，这一招的强大可想而知，带着璀璨夺目的光芒，黑五皇奋力斩下了这最强一剑！

　　同时，暴杀皇也是彻底爆发，彻底狂暴了，手握一柄巨大无比的重锤，呼啸着朝影逸轰隆砸下！

　　“暴杀锤天！死！”暴杀皇怒吼声将天地都给生生震裂，声震天下，让人听起来都有种毛骨悚然的恐惧！

　　重锤呼啸中，无数道虚影重叠，恐怖的威力从重锤中展露出来，和黑五皇联手，宁死斩杀影逸，彻底拼命！

　　“雕虫小技，死！”影逸脚踏虚空，朝着两人走来，双手伸出，如上古无敌巨神，脚踏地，头顶天，双手擎宇宙，扭转乾坤，改变周天，翻转日月四季。

　　大手翻滚中，无比巨大的力量传递而出，通天彻地，崩塌九霄，震破九天十地！

　　嘭！嘭！

　　两声滔天巨响中，两大超一流神皇的无上最强攻击被影逸给犀利击破，然后，影逸的大手翻转，两人手中的无上兵器被影逸给拍飞，随后无敌于世的力量降落到两人的身上，啊，啊，无可抵挡，两人不敢的咆哮，惨叫，在惨叫回荡天地的时候，两人就已经被影逸给抹杀了，又是两个超一流神皇强者被影逸给抹杀。

　　“还剩下十八个一流神皇，八个超一流神皇强者！”影逸双眸扫视着带着仇恨，带着恐惧，带着复杂神色的看着自己的二十六人，口中喃喃道。

　　转眼之间，就有足足一百多个神皇强者死在了影逸的手中，影逸的强大实力，无上凶威彻底展露出来，并且深深的烙印在了在场所有人的心中。


第1413章 给你们一个活命的机会

　　影逸在举手投足间，展露出来了霸绝天地的实力，简直是神帝强者不出，无人能够与之争锋，大手抓摄间，如弃草芥般的收割着诸多神皇强者的性命，这是绝对实力的真实体现。

　　剩下的二十六个神皇强者都是被影逸的凶威给吓到了，想逃离这片天地，但是这片天地被影逸给封锁了，他们就算是想逃也逃不了，只能被迫迎战。

　　可是看着影逸展露出来的凶威，他们一个个的都蔫了，不敢再围杀影逸，这个时候的他们都明白一个事情，那就是围杀之后的结果是影逸将他们一一斩杀！

　　但是他们的畏惧并没有能够让影逸停止杀戮的脚步，影逸缓缓朝着人多的地方走来！

　　“你想干什么？我老师是御天帝国的三大神帝之一，你要是杀我的话，不但我老师不会放过你，我们御天帝国的三大神帝强者，都不会放过你的！”御坝神皇一脸畏惧的看着影逸，心中无比忐忑，担心影逸出手杀死自己，于是开口威胁道。

　　“哼，神帝强者又如何！”影逸眼眸一缩，随即冷笑了起来，浑然不在意的模样。“既然已经大开杀戒了，那么今天你们都要死！”

　　话声落下，影逸的大手拍下，无与伦比的惊世神力爆发而出，掀飞天地，御坝神皇出手阻挡，结果嘭的一声巨响，御坝神皇这个一流神皇强者没有丝毫的反抗余地就被影逸给击杀！

　　“你敢杀我们，我是……”又是一个神皇强者想要出口威胁影逸，但是他的话还没有落下，他就被影逸给抓住脖子，生生的握断，当然，在握断之前，他的灵魂都被强大的力量给直接湮灭了。

　　一声声威胁响起，往往都是还没有说话，就被影逸出手给击杀，在心灵无比恐惧下的一次次的反击，也是被影逸给轻松瓦解，然后被影逸反过来击杀！

　　转眼之间，整个战场之上，除了影逸，还活着的神皇强者，只剩下了最后的八个人，都是超一流神皇，在神界都是极为顶尖的存在，御天帝国三人，御血皇，御伤皇，御气皇；天邪教一人，邪玉皇，地轮神教一人，轮心皇，以及他们的领头人天地皇，还有就是独行侠变身皇，以及刚才进入到围攻影逸的战团，被影逸给斩杀了侄子的驱动皇。

　　这八人都是无比强大的神皇强者，但是此时这八个极为强大的神皇强者，都是一脸空恐惧的看着影逸，没有一点的战意，转眼之间影逸斩杀了他们100多神皇强者围杀的大半，这吓破了他们的胆。

　　这八人放到神界，每一个都是跺跺脚，在神界能够引起天大轰动的存在，但是此时，八人联合在一起，却是一脸畏惧的看着看似人畜无害的影逸，这个前不久还只是神将级别的存在。

　　神将强者，在他们眼中，那可是随意揉捏之辈，但是现在呢？他们变成了被这个过去弱小无比的存在可以随意揉捏了，他们心理的落差，着实的大，早知道当初影逸那么厉害，就算是付出一些代价也是要将其击杀，可是哪有早知道这个说法？世上是没有后悔药的。

　　影逸目光扫视着一脸恐惧的最后八大最为顶尖的超一流神皇强者此时的神情，影逸心中忍不住感慨，“实力，这一切都是实力的缘故啊！要不是我的实力更高一筹的话，想必今天死在这里的人就是我，别说是得到如意百变塔了！”

　　因为拥有强大的实力，所以影逸能够连续斩杀一百多个神皇强者，因为拥有强大的实力，所以眼前神界的极为强大的八大神皇强者都是畏惧的看着自己，这一切源于他们怕死亡。

　　实力强大，修炼悠久，这并不能够让他们在面对死亡的时候坦然，对于死亡，不但是神皇强者怕，实力更强的神帝强者同样也怕。

　　“影逸，莫非你今天非要赶尽杀绝吗？莫非，你不知道杀了我们的代价是什么吗？我们御天帝国的三大神帝强者不会放过你的！”曾经被称之为好好先生的御伤皇，脸色扭曲的看着影逸，神情之中带着憎恨，带着愤怒，也带着质问和威胁。

　　“做人留一线，日后好相见！你杀了我们，先不说我们背后的神帝归来之后会不会杀你，就算是我们八人，我们要是彻底拼命的话，你也是要身死魂消。”御血皇双眸之中有着无尽的怒火，但是也带着深深的惧意。

　　“我们教主……”轮心皇也准备开口了。

　　听到御伤皇和御血皇的话，看着轮心皇等其他的人也是准备开口，影逸冰冷的开口了，制止其他人继续说下去，“你们不要再做无谓的反抗和挣扎了，反正已经杀了你们那么多人了，你们背后的神帝强者肯定是不会放过我了，所以，我也是没有放过你们的必要！你们之前要杀我，现在反被我给杀，这也是你们咎由自取，至于你们想拼命留下我的命？那就来吧，让我看看你们最为顶尖的八大神皇强者彻底拼命之后的实力究竟有多么的强大！”

　　声音落下，嗖，顿时只见影逸的身躯动了，如惊世风暴，一旦刮起，就是带着无尽恐怖的可怕气息，这气息滔天，让八大神皇强者不禁侧目，惊慌失措，恐惧至极！

　　这次，影逸拿出了更加恐怖的实力。

　　“你杀我儿子，杀我天邪教的诸多神皇，现在还要杀我，我和你拼了！”在影逸的压迫下，邪玉皇彻底疯魔，使用禁忌之法催动最强战力，准备和影逸拼命了。

　　可是就在这个时候，影逸的混沌之眼扫视过来，如秋风扫落叶，势如破竹，击杀在了邪玉皇的灵魂之上，啊，凄厉哀鸣的声音陡然响起，刺耳无比。

　　“我祖宗肯定不会放过你的，肯定不会！！！”这是邪玉皇最后的咆哮声，嘭，一声惊天爆炸声响起，这个声音戛然而止。

　　八大神皇，陨落一人。

　　邪玉皇的死亡，让剩余的七人彻底狂暴，他们都是明白了，影逸今天是不会放过他们的，既然这样，他们已经没有留手的必要了，一个个都是拼命催动了最强战力。

　　可是这没有用，影逸的实力随着战斗，吸收死亡神皇强者的生命精华，逐渐的攀升，距离天级神王大成也是越来越近。

　　不但如此，随着影逸吸收死亡神皇强者的本源精华，生命精华等，混沌之眼的消耗非但没有对影逸造成伤害，甚至有种隐隐突破到五级境界的趋势。

　　战斗是实力提升的最快捷径之一，当然吞噬强者的生命精华，本源精华是影逸实力提升最快的根本原因。

　　“轮心皇，你也死吧！”影逸的声音如上苍对触犯上天的人的惩罚，大手拍下，强大的力量轰碎天地，嗤嗤作响，轮心皇也是步了邪玉皇的后尘。

　　“轮到你了！御气皇！”影逸的声音响起一次，就是一个超级强者被斩杀，饶是御气皇也是抵挡不住影逸一拳，被一拳给轰的粉碎，甚至中品超神器都是被影逸的拳头给打爆，影逸的实力简直是让天都畏惧，可怕，可怕至极！

　　“御伤皇，本来我是不想杀你的，奈何他们要围杀我的时候，你没有阻止他们，哪怕一个不情愿的眼神都没有，这说明了一个问题，那就是你也想杀我，既然如此，那我肯定不会放过你，所以，你也要死！”影逸这次说的话多了一点，但是手下却是没有一丝一毫的停顿，结果，御伤皇也是成为了影逸的手下死人。

　　八大神皇强者在眨眼之间就被影逸给斩杀了四个，都是一招杀死，就算是拼命，他们也是抵挡不了影逸一招，他们八人曾经想着对影逸合围，全力出手，奈何影逸的速度实在是太过逆天，他们还没有谋划好怎么联手，攻杀，就被影逸给斩杀了一个人，所以就造成了还活着的四人看着死去的四人，脸色难看到了极点，但是却是无法对影逸造成一次显得危险的攻击！

　　“不要杀我，我侄子被你杀了就杀了，其他的人被你杀了，我也是不想报仇了，只求你放过我一命，我还想突破到神帝境界，追求无上永生之路，我不想死！”驱动皇连拼命的勇气都是没有了，对着影逸求饶了起来。

　　“哼，刚才的嚣张哪去了？”影逸讥讽的声音响起，重拳出击，一拳出，打破虚空，直指驱动皇的要害。

　　“你不放过我，你也别想活！”驱动皇一脸狰狞的朝着影逸反击，可是他手中的上品超神器还没有接触到影逸，就被影逸拳头上携带的力量给震飞了，同时，影逸的重拳也是落到了驱动皇的身上。

　　啊！

　　驱动皇也是紧随其后，被杀！

　　转眼之间，整个战场之上，四大组合实力，就剩下了最后三个人，御血皇，天地皇，以及变身皇，这三大最为顶尖的超一流神皇强者。

　　“剩下你们三人了，现在我给你们一个活命的机会！要是你们谁能够抵挡住我一拳，我就让他活命，否则的话，我就直接将其杀死，你们意下如何？”影逸看着三个又恨又怒，又惧，面色狰狞，神色复杂到了极点的四人，抚摸着刚从驱动皇手中夺得的上品超神器，先驱之剑，似笑非笑的说道。


第1414章 父母双神帝，一个不留

　　接影逸一招？听到影逸的话，不远处的三人没有一个感觉到影逸是在嚣张，反而神色凝重到了极点，影逸的实力他们刚才已经完全见识了，一招，影逸真的有能力在一招之内击杀他们任何一个，让他们三人联手？他们根本不是影逸的对手，就算是勉强纠缠一二，最后也是会被影逸给斩杀的，与其这样，还不如搏一把，只要能够接下影逸一招，就能够活命。

　　此时，在战场外的所有人都是不觉得影逸有一点的嚣张，因为刚才他们都是看到了影逸强大的实力，斩杀神皇强者就如斩杀草芥一般，没有人能够抵挡住影逸一招，甚至影逸刚开始出手的时候，都是展露出来了逆天的实力，一招击退御血皇，变身皇，以及变身皇三人，这是多么强大的实力啊，所以，影逸说出这样的话，他们一点也是不认为影逸自大，狂妄，而是认为这样是理所当然的事情。

　　强者，那是有强者的霸气和傲气的，影逸能够斩杀这么多的神皇强者，连超一流神皇强者都是斩杀了十多个，而且其中有极为强大的超一流神皇，这不是强者是什么？这样的实力还不是强者，那什么菜是真正的强者？

　　“希望你不要食言！”变身皇双眸闪烁着疯狂的神色，怒瞪着影逸，他知道这是他唯一活命的机会了。

　　影逸已经杀了这么多人，得罪了这些人背后的不少神帝强者，他不认为自己有什么资格再威胁影逸，威胁影逸也只是徒增笑柄罢了。

　　“食言，我不会的，只是我不相信你能够接下我一招！”影逸随意的摆弄了一下手中的先驱之剑，然后身影变得飘忽不定，处于虚无和现实之间，让变身皇顿时脸色严肃到了极点。

　　“吃我一剑！”影逸的声音陡然响起，谁也看不到此时影逸的身体究竟是在什么地方。

　　在影逸的声音响起的同时，一道璀璨的光芒突然亮起，这道光芒带着毁灭性的可怕气息，直指变身皇！

　　“给我滚开！”变身皇手中的巨刀怒斩而下，伴随着怒吼声，身形飘忽，如分成了无数道似的，巨刀朝着那光芒斩杀过去！

　　嘭！

　　巨响响起，巨刀被那道光芒中的力量给生生震飞，变身皇全力施展的攻击都是不能抵挡住影逸看似随意的一击，轰，那道光芒在击飞了变身皇手中的巨刀之后并没有停止，而是势如破竹般的朝着变身皇的身体击杀过去！

　　无可阻挡的撞击在了变身皇的身上，结果不出一点意外，变身皇的身躯爆炸开来，惨叫声回荡走天，久久不能平息，变身皇，在神界神皇之中名列前三位的超级存在，竟然无法抵挡住影逸的雷霆一击，结果，死亡，一切过往都是化为了云烟，死的不能再死！

　　变身皇一死，剩下的最后两人，肝胆俱裂，他们都是明白，他们无法抵挡住影逸的一击！

　　因为影逸的实力实在是太强大了，远远的超过了他们，他们如此强大的实力，在影逸的手中简直是如婴儿一般的脆弱，可以随意揉捏死，没有一点悬念。

　　“你要干什么？”看着影逸带着似笑非笑的神情缓步走来，御血皇心寒了，恐惧的咆哮着，“你要是杀了我的话，我师傅他不会放过你的，我师傅你知道吗？他是神帝强者，而且是神帝中的无上强者，我是师傅的爱徒，你要是放过我，你还有活命的机会，否则的话，跑到天涯海角，你也要死！你的亲人也要死！”

　　不但是御血皇，天地皇这个时候也彻底恐惧了，影逸如一尊杀神，那杀意，杀气都是让他窒息，而且眼睁睁的看着实力和他相当的变身皇竟然抵挡不住影逸一击，他更是胆寒，发自内心的恐惧了。

　　他和御血皇一样不济，看着缓步走来的影逸，他瑟瑟发抖的嘶吼着，“你别杀我，你要是杀我的话，我母亲和我父亲，他们肯定不会放过你的！我母亲和父亲，就我一个儿子，你要是杀我，你也一定会死，一定会死的！”

　　“你母亲？父亲？他们不会放过我？你父母是谁啊？我好像从来都没有听过你的父母吧？”影逸并没有畏惧，只是有点好奇天地皇的话，所以双眸带着疑惑看着天地皇。

　　不但是影逸，几乎所有的人都是奇怪天地皇的话，天地皇不是独行侠吗？但是此时听天地皇的话，他好像不是独行侠，而是有父母的，并且他的父母好像还挺厉害的。

　　“我的父亲名为邪天，是天邪教的教主，而我的母亲名为轮地，是地轮神教的教主！我是两大神教教主的儿子，你要是杀了我的话，就算是你逃到天涯海角，也是难逃一死！”天地皇语不惊人死不休，哗，他的话刚出，顿时引起了轩然大波。

　　天地皇，竟然是天邪教和地轮神教教主的儿子。

　　天邪教的教主名为邪天，但是他建立帮派的时候，则是将其名字翻过来了，地轮神教的教主轮地也是这样。

　　天邪教的教主号称天邪神帝，地轮神教的教主号称地轮神帝，当然，地轮神帝是一个女人，这一点影逸是知道的。

　　两大最为顶尖的超级势力的创建者竟然是夫妻，这一刻，全场静寂，都是被天地皇的话给震到了。

　　怪不得，怪不得两大超级势力的最高掌权者，两大神帝竟然允许让两大势力的诸多神皇听从天地皇的差遣，这一切的原因原来是天地皇是他们的儿子，还有什么比自己的儿子更让他们信得过的？

　　这个隐秘，甚至被影逸杀死的邪玉皇也是不知道，轮心皇自然也是不知道，本来天地皇是不准备将这个隐秘说出来的，但是此时事关自己的小命，天地皇为了能够活下去，不得不说出来，希望以此吓住影逸，从而保住自己的小命。

　　“天地皇竟然是天邪神帝和地轮神帝的儿子，这真是前所未有的新闻啊，没有想到，实在是没有想到啊！”

　　“要不是影逸的实力太过强大，威胁到了他的性命，想必他也不会说出这个不可思议的秘密吧，看来，他也是认为影逸能够一招击杀他啊！”

　　“影逸的实力太强大了，转瞬之间就击杀了这么多的神皇强者，连变身皇如此强大的神皇强者，都是经不住影逸一招，就被轰杀，天地皇的实力虽然强大，但是也就是和变身皇旗鼓相当而已！”

　　“神帝不出，没有人能够和影逸抗衡啊，神皇强者来多少，影逸都是能够斩杀多少啊，我等虽然在神界跺跺脚都是能够震三震，但是这和影逸一比，简直是连屁都不如啊，真是人比人气死人！这样的实力，绝对是傲视群雄！”

　　“不过，这次他也是彻底得罪了御天帝国的三大神皇，天邪教的教主，地轮神教的教主，以及另外两个势力的背后神帝强者，未来，他将面临神帝强者的追杀，就是不知道他能不能在神帝强者的追杀下活下去！要是他能够活下去的话，有朝一日，甚至能够和真正的神帝强者叫板了，就算是神帝强者也是很难将其击杀，况且他现在已经得到如意百变塔了，只需要将其炼化，未来他就算是不能够突破到更高的境界，也是能够和神帝强者周旋而保自己不死了！”

　　“只是不知道到时候他能够将极品超神器如意百变塔催动到什么境界，层次！”

　　“不知道影逸会不会干净杀绝，将最后的两人，御血皇和天地皇击杀，这两人可是不久的将来突破到神帝境界的好苗子啊，每一个都是具有很大的希望突破到神帝境界的！”

　　“看看吧，根据我的想法，影逸是一个横行无忌，强势霸道的人，他既然已经斩杀了四大组合势力这么多的神皇强者，没有理由不赶尽杀绝！毕竟已经彻底得罪了四大组合势力背后的神帝强者。”

　　“话不能这样说，要是影逸聪明点，他可以逼迫御血皇和天地皇发出极狠的誓言，发誓他们背后的神帝不对影逸报仇！”

　　“这毕竟是我们的猜测，影逸准备如何决策，我们还是拭目以待吧，不管怎么说，虽然没有夺得如意百变塔，但是这最后争夺的精彩实在是罕见至极！没有白来啊！”

　　在众人因为天地皇的话震撼无比，议论纷纷的时候，影逸哈哈笑了起来，笑声中带着张狂。

　　“我管你师傅是谁，父母是谁了，想要杀我，今天就要做好被我杀的准备，当然，还是那句话，你们要是能够抵挡住我一招的话，就可以活命，否则的话，只有死！”影逸的声音冰冷无比，没有丝毫因为两人的话而产生一点动容，已经将这些人背后的神帝强者得罪了，影逸可是不相信将两人放掉，这两人背后的神帝就不会找自己的麻烦，既然如此，那为什么还要放过两个未来可能对自己产生很大威胁的人呢。

　　所以，影逸动手了。


第1415章 不可战胜，对战神帝！

　　“啊，我师傅不会放过你的，影逸，你一定会死的！”这是御血皇临死之前怨毒的话，他还是没有接住影逸一招。

　　最后，天地皇也是带着怨毒的话，被影逸给斩杀。

　　“我父母一定不会放过你的，一定不会！父亲，母亲，你们一定要为我报仇，一定不能放过影逸啊！啊啊啊啊！”这是天地皇最后的声音，当一切消失的时候，整个巨大无比的战场之上就剩下了一道孤傲的身影在天地间屹立着。

　　影逸如一尊不可战胜的战神一般，傲视群雄，没有人敢与之对视，呼呼，风刮起，影逸大手挥舞，所有的神皇强者死亡的精华，宝物都是如秋风扫落叶一般被影逸给扫荡一空，宝物存放起来，本源精华啥的则是被影逸给吞噬到体内，炼化，为突破到神皇境界，做最后的准备，影逸心中相信，当把这些精华全部炼化的时候，应该就是自己的积蓄彻底足够，可以全力突破到神皇境界的时刻！

　　神皇境界，这可是影逸梦寐以求的境界，一旦突破到神皇境界，到时候，体内的神国就会衍变为小型世界，自己的实力将千百倍的提升，到时候，就算是面对神帝强者，也是能够抗衡了。

　　不过，影逸却是不知道这个时间还需要多久？

　　深吸了一口气，影逸扫视一周，没有一个强者敢和影逸对视，影逸的目光最后落到了血刺魔教等人的身上，微笑了一下，这让血刺魔教的诸人都是有种说不出来的感觉，神色复杂，就在影逸准备开口说什么的时候，影逸的眉头突然皱了起来。

　　“鬼鬼祟祟算什么本事？有种就出来吧！”影逸的脸上露出了一抹不耐烦的神色，不过，要是认真观看影逸神色的话，就会发现影逸的眼神之中带着一抹凝重的神色，显然来自不善，就算是影逸此时的实力，也是有种不自信的感觉。

　　是什么存在让影逸面色凝重呢？

　　“好手段，我隐藏的这么深，竟然也能够被你给发现，不愧是神界最具有天赋的强者，天级神王境界就能够成为神帝之下的第一人，而且是毫无争议的第一人，老朽佩服，佩服！”鼓掌声响起，随之一个身穿白衣的中年男子走了出来，随着他的走动，大地都是有种要匍匐他的感觉，气势滔天，大地都为此震动不止，天地仿佛都因为他的到来，要崩溃，这是力量强大到了极点的展现，全场所有神皇感受着这强大无比的气势都是有种窒息的感觉，甚至当这人出现的时候，影逸都是有种压抑到了极点的感觉。

　　“神帝强者！”看着这个身穿白衣的男子，影逸神色严肃的吐出了四个字。

　　全场哗然，一是因为白衣中年男子说的影逸只是天级神王境界就拥有最强神皇的实力，这让众人有种被震撼的眩晕的感觉，二是因为影逸的话，来人是神帝强者，当然，这点他们都是认同，不是神帝强者，不会有这么强大的威势。

　　“没错，我就是神帝！”白衣男子哈哈笑道，神色张狂，看着影逸，双眸充满了一抹贪婪的神色，当然，他并不是贪图影逸的“美色”，而是对影逸得到的如意百变塔充满了兴趣，极希望得到它。

　　如意百变塔，那可是极品超神器啊，神帝强者绝大多数都是没有能够拥有的，只是有极个别的神帝强者拥有而已。

　　“天雷皇，他是天雷皇！”突然在这个时候，有人惊呼出声。“没有想到，他竟然突破到了神帝境界，这怎么可能？他的实力虽然很强，但他可是比不上御血皇等人啊，他是有了什么奇遇，才突破到神帝境界的啊？”

　　“天雷皇，他竟然是天雷皇？不，现在应该叫做天雷帝了！”影逸眼眸一缩，这可是当年围杀如意百变皇的仇人，还活着的最后一个仇人。

　　“哈哈，过去我是叫天雷皇，不过在数天前，我就改名为天雷帝了，影逸，你的实力的确是很强，但是遇到我，你只有俯首的权力！”天雷帝仰天长啸，得意非凡，神帝境界啊，他梦寐以求的境界，要不是在十八天有了奇遇，机缘巧合之下突破到神帝境界的话，他还不知道什么时候才能够踏入这个境界呢。

　　“他是天雷皇，是我的仇人！”如意百变皇的虚拟意识在如意百变塔中显现出来，他一脸憎恨的透过如意百变塔，无法压抑心头的愤怒，忍不住咆哮着。“影逸，现在你还不是他的对手，还是赶快将如意百变塔炼化了吧，一旦你炼化了如意百变塔，你就可以抗衡他，乃至杀死他了，因为，通过如意百变塔的一些功能，我看出来了他刚突破到神帝境界的时间很短，境界还不是太稳定，只能算是最弱的神帝强者而已。”

　　影逸暗暗点头，知道了该怎么做。

　　嗖！

　　影逸身形一动，化作虚无，走着极为诡异的轨迹，朝着第十六重天飚射而去。

　　“想逃？哼哼，交出如意百变塔，我饶你不死，否则的话，无论你逃到任何地方，都是免不了一死！”天雷帝笑一声，身躯陡然消失，下一刻，出现在了一处虚无之地，然后只见天雷皇大手挥舞。

　　数十个微型世界陡然在他手中出现，大手一按，数十个微型世界顿时朝着一个地方攻击过去，哗，一道狼狈的身影出现，连连倒退出去数光年的距离，露出了一脸苍白和震惊的影逸。

　　“你……”影逸深切的感受到了天雷帝的可怕，自己刚才几乎施展出了全力，竟然抵挡不住天雷帝的随手一击。

　　神帝强者，果然可怕，哪怕是刚突破到神帝境界，那实力也远远不是强大如神帝之下第一人的影逸也是无法抵挡住。

　　“竟然能够抵挡住我一成实力的一击，果然强大！”天雷帝的眼中露出了惊讶的神色，“看来我还是小看了你！”

　　“混沌之眼！”在这个时候，影逸双眸一冷，混沌之眼爆发而出，浩浩荡荡的神威出现，四级大成的混沌之眼催动到了极致。

　　轰轰！

　　无数的混沌之光汇聚成了能量潮汐，可怕的威力毁天灭地，朝着天雷帝席卷过去。

　　竟然率先出手！

　　“嗯？”面色微变，因为这浩荡的混沌之光的威力实在是太大了，让天雷帝都是忍不住侧目，“给我滚开，天雷轰！”

　　天雷帝大手一招，咣咣咣，无数的天雷轰然落下，每一道天雷都是灭杀任何神皇强者，无数道天雷的威力该有多么的可怕？简直是横扫天下，无人能够抵挡。

　　混沌之光和无数道天雷碰撞在了一起，嘭，惊世大爆炸陡然响彻而起，混沌之光和无数道天雷发生了绝世大碰撞，爆炸的余波连绵无数光年。

　　围观的诸多神皇强者连连倒飞出去，啊啊啊，有一些实力稍弱的神皇强者被余波而轰击到，被重创，甚至有的被杀死。

　　由此可见，这次碰撞有多么的剧烈，威力有多么的强大，简直是达到了无法想象的程度。

　　此时，围观的诸多神皇强者更是往后退，退到战斗无法波及的地方，他们可是被刚才的一幕给吓到了，要是因为观看战斗失去了小命的话，那可是得不偿失，赔大发了。

　　在碰撞中，影逸的身影再次倒飞了出去，这次比刚才好一点，退了数百万公里，而天雷帝也是被强大的攻击给撼动了数百步。

　　“竟然能够抵挡住我的天雷轰，两成功力还是杀不了你啊！你太让我震惊了，不过，今天你依然要死！”天雷帝啧啧称叹，惊讶不已，大步朝着影逸走来，一步就是无数光年的距离。

　　“五雷轰顶！”天雷帝看着影逸，目光冰冷无比，拳头一握，嘴里吐出了四个字，突然，五道粗大无比的雷电从影逸的头顶上方出现，朝着影逸轰隆砸下。

　　这五道雷电可不是一般的雷电，其中蕴含着无上规则，法则，以及意志和天道精华等等。

　　五雷轰顶，仿佛是对影逸的最大天之刑法似的。

　　“混沌之眼！”面对疯狂的，强大无比的五道雷电，影逸的目光凝重到了极点，全力的催动混沌之眼。

　　轰！

　　催动到了极致的一刻，混沌之眼陡然蜕变，瞬间就突破到了五级初期的层次，一蜕变到五级初期的层次，混沌之眼顿时强大了不知道多少倍。

　　混沌之光，浩浩荡荡的爆发而出，凝聚出五道粗大的混沌之光柱，五道混沌光柱璀璨无比，如惊世神光，划破无边黑暗，照亮世间，朝着那五道雷电轰杀过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　连续五声强大到了让人听不到的爆炸声音响起，五道雷电破碎开来，而五道混沌光柱依然璀璨！

　　呼……

　　五道混沌光柱返回影逸的混沌之眼中，影逸的面色变得红润，双眸紧紧的盯着一脸震撼的天雷帝，冷哼一声，“看来，你也不过如此！”

　　“你……”天雷帝一脸愤怒的看着影逸，被影逸的不屑给激怒了。

　　全场哗然，所有的神皇强者震撼，他们都是没有想到影逸竟然能够抵挡住天雷帝的三成实力的攻击。


第1416章 影逸的疯狂意图

　　“可恶！”天雷帝暴怒，影逸的话激起了他真正的怒火，不过，他心中同样是无比的震撼，震撼影逸的实力，还没有突破到神皇境界就这么的可怕，那要是突破到神皇境界呢？不是可以抗衡神帝级别的强者了？

　　“万雷杀！”天雷帝手中出现了一把长戟，手中长戟对着影逸一指，咔嚓，惊天炸响，万道惊雷朝着影逸轰然砸下，威力强大无边，比之刚才的五雷轰顶不知道强大了多少。

　　“混沌之眼！”影逸竭尽全力施展出了混沌之眼，浩浩荡荡的混沌之光爆发而出，铺天盖地，迎了过去。

　　同时，影逸身影如鬼魅，化作无数重残影，左手憾世金神砖，右手逆反乾坤镜。

　　“怒天砸！”

　　影逸的爆喝声响起，憾世金神砖化作一道璀璨的金光朝着天雷帝轰然砸去，憾世金神砖过处都是无尽的毁灭，仿佛天地都是经不住这一砸。

　　“逆反天地！”

　　同时逆反乾坤镜旋转着飞起，逐渐变大，壮阔如天，无边的镜面仿佛可以反射一切，翻转天地，阻挡一切。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　无数混沌之光撞击上那重重惊雷，但这是天雷帝含怒发出的强大攻击，每道惊雷之中都仿佛是有着无边微型世界，浩瀚无边，无数的混沌之光并没有能够阻挡住所有的惊雷。

　　不少的惊雷破开无边混沌之光朝着影逸轰下，但是就在这个时候逆反乾坤镜迎了上去！

　　逆反乾坤镜的镜面有着无数大道神韵，天道轨迹，在惊雷狠狠砸下的时候，爆发出了万丈毫芒，璀璨夺目。

　　轰轰轰！咣咣咣！

　　不知道多少道惊雷撞击在了逆反乾坤镜之上，但是都不能够将逆反乾坤镜震退，在逆反乾坤镜的表面接连爆炸，突然，逆反乾坤镜猛地一震，呼，爆炸后的能量竟然被逆反乾坤镜给吸收进入了它的内部世界，嗡，吸收了这些惊雷的能量之后，逆反乾坤镜变得更加的璀璨夺目，甚至隐隐的从其中传递来了一股股激动的意念，仿佛这些惊雷的能量它很喜欢似的。

　　这个时候，影逸猛地松了一口气，因为这是成功的接下了天雷帝更加的攻击。

　　在影逸接下天雷帝强大攻击的同时，憾世金神砖也是和天雷帝经历了一次碰撞。

　　只见天雷帝化身雷电，如雷电之子似的，不，是雷电战神，无数道粗大的雷电在他周身环绕，嗤嗤作响，衬托的他高大威猛，无人可比。

　　他大手一挥，一道粗大的雷电撞击在了憾世金神砖上，嘭，憾世金神砖倒飞了出去，无法越雷池一步。

　　“小子，你还真是的让我震惊！”天雷帝怒极反笑，当着无数神皇强者的面，一次次无功而返，这让天雷帝感觉到面子上极为的过不去，丢人至极。

　　要知道他可是堂堂神帝强者，哪怕是刚突破到神帝境界的强者，而影逸呢？只是一个神王强者，神王啊，和神帝之间可是相差十万八千里，但是就这样一个和他相差十万八千里的神王强者，竟然一次次的阻挡了他的攻击，丢人啊！

　　“有什么手段，都施展出来吧！让我彻底的感受一下神帝强者的实力！”影逸哈哈大笑，发丝飞扬，脸上写满了自信，和天雷帝这个神帝强者的交手让自己吞噬的诸多神皇强者融合为自己实力的速度也是越快。

　　逐渐的，影逸发现自己的实力已经达到了天级神王的大成，这样持续下去，要不了多久，影逸确定自己能够突破到神皇境界了。

　　此时，影逸的眼界，对天道的感悟，对法则的领悟都是达到了极高的程度，一旦达到天级神王大成，突破到神皇境界也将是水到渠成的事情。

　　“死！”天雷帝怒啸连连，更加强大的攻击施展而出。

　　而影逸也是在天雷帝这个神帝强者的压迫下节节败退，不过，明眼人一眼都能够看出来虽然影逸被完全的压制着，但是天雷帝想要杀死影逸却是几乎不可能！

　　影逸就仿佛一个打不死的小强似的，而且从开始的完全被压制，逐渐的变得偶尔能够反击一下，这说明什么？说明了影逸的实力在战斗中逐渐的增长着，而且增长的速度不慢。

　　转眼之间，三天的时间过去了，在三天的时间里，天雷帝施展出了很多强大招式，但是都没有能够把影逸给击败。

　　“再给你最一次机会，交出如意百变塔，我饶你不死！否则的话，我要施展绝招了！我一旦施展绝招你必死无疑！”又一次强大的攻击被影逸给接下后，天雷帝并没有再趁胜追击，而是目光阴沉的看着影逸，说道。

　　“绝招？我必死无疑？既然你这样说，显然这绝招对你的伤害很大吧，不然的话，你不会在这个时候还这样规劝我！”影逸耻笑了一句，随后目光一寒，“现在，我也给你一个选择，跪下像我求饶，否则的话，你今天要陨落于此！”

　　轰！

　　全场所有的人都是目瞪口呆，显然是没有想到影逸竟然这么的嚣张，在完全处于下风的情况下，面对天雷帝的强势不但不退缩拱手交出如意百变塔，而且说出的话嚣张无比，让占据上风的神帝强者天雷帝下跪求饶，这让人们都是认为影逸是活不得不耐烦了，是要激起天雷帝的最大怒火，是找死的行为，他们一个个的可都是相信一点，那就是天雷帝作为神帝强者肯定有绝招的，这绝招，肯定是非同小可，当然，弊端肯定有，不然的话天雷帝不会这么废话了。

　　“影逸啊，你这么强大的实力，这么超凡的天赋，就算是交出如意百变塔又如何？你现在还只是天级神王境界就这么强大，要是突破到神皇，乃至神帝境界，到时候谁还敢对你不敬，就算是你再逼迫天雷帝交出如意百变塔又不是不可能，好汉不吃眼前亏，要懂得取舍啊！”血刺魔教的诸位强者心中都是为影逸的口出狂言摇头叹息，这是他们血刺魔教的损失啊！

　　他们确定一点，那就是影逸成长起来的话，那肯定又会是一个教主级别的存在。

　　教主级别，也就是神帝级别的强者，当然，影逸突破到神皇境界都可能是教主级别的存在了，因为现在影逸还没有突破到神皇境界，就能够和神帝强者抗衡了。

　　“这是你找死啊！”天雷帝不出意外，果然暴怒，发狂了，“没错，施展这记绝招的确是对我有很大的伤害，需要我用无尽的岁月来恢复，但是今天为了杀死你这个可恶的家伙，就算是有危害，我也要杀死你！”

　　“哼，来吧！”影逸冷哼一声，说的轻巧，但是影逸的眼底深处却是写满了凝重，同时，影逸的心底暗道，“成败在此一举了，要是不借助死亡的压迫，以我这么庞大的积蓄，想要突破到神皇境界不知道还需要多久，我之前杀死了那么多的神皇强者，他们背后都是神帝强者，那些神帝强者不知道为什么现在一个个都还没有归来，但是想必距离他们归来的时间不长了，要是到时候我还突破不了神皇境界的话，面对那不少神帝强者的怒火，我该拿什么抵挡？如意百变塔吗？虽然它是一件极品超神器，但是到时候我能够催动到什么程度，能不能和神帝强者抗衡可是不一定，不能将一切都寄托在外力上，只有我的境界突破，实力变得更加的强大，就算是到时候如意百变塔不能催动多少威力，我也是能够周旋一二，保证我的亲人不受危险了！而且，我要是不借助强大的压力突破到神皇境界的话，就算是眼前的这个天雷皇，我就应对不了，会被他给生生的磨死都不是不可能，所以，无论如何，我都要拼一把，而且，实在抵挡不住的话，我想凭借我诸多的手段，应该可以保住自己不被天雷帝击杀。”

　　原来，影逸这么说，是为了激起天雷帝最大的怒火，从而借助天雷帝的绝世神招攻击突破到神皇境界。

　　但是影逸会如愿吗？

　　当天雷帝狂暴的怒吼声响起的时候，影逸的心中陡然升起了一种极为不妙的感觉。

　　天雷帝双手环抱，轰，手中的长戟飞了起来，嗡嗡颤抖着，只见他对着那长戟张口吐出了几大口精血，在他吐出精血的同时，他的面色明显苍白了几分，几大口本命精血喷吐在那长戟之上。

　　“亿万时空，亿万神雷，凝聚周天，汇聚天柱，天柱神雷！”天雷帝的面色狰狞，双手对着那长戟陡然打出无数道玄幻，玄奥的手诀。

　　轰轰！

　　天雷滚滚的声音响起，顿时，长戟上的光芒更加的夺目，无数雷电环绕，嗤嗤作响，最后随着天雷帝的口中崩出了一个“杀”字，长戟仿佛变成了神雷天柱，朝着影逸飚射过去。

　　神雷天柱上带着灭天的神威，过处都是毁灭，无尽光年都是坍塌，带着一往无前，破灭一切的威力。

　　天都无法抵挡，一下子降临到影逸的头顶上方，要将影逸彻底毁灭！


第1417章 突破神皇，神帝亡！

　　只见强烈的毁灭气息铺天盖地的轰击而下，影逸顿时感觉到强大无比的力量还没有接触到自己，就有种将自己给撕裂成虚无的感觉，可见天雷帝爆发出来的绝世神招究竟是强大到了何种程度。

　　“死吧！”天雷帝咆哮着，要致影逸于死地。

　　这一击的强大已经远远的超过了影逸目前所能够达到的最强攻击，以影逸如今的实力，根本无法抵挡！

　　“哎！”不少的强者叹息，惋惜，影逸这个天赋卓绝的绝世强者，要是影逸的境界提升上去的话，天雷帝怎么会是影逸的对手？可惜啊！影逸的境界实在是太低了。

　　这个时候，没有人认为影逸能够在暴怒的天雷帝的绝世攻击下能够幸免。

　　但是结果呢？结果总是出乎人的意料，在死亡威胁之下，影逸体内的那个冥冥之中存在的瓶颈轰的一下爆炸了，破裂了。

　　轰！

　　影逸的身体之中传递出来了无比强大的气势，在这一刻，最为关键的一刻，影逸成功的突破到了神皇境界。

　　影逸的积蓄何其强大，猎杀了无数个神皇强者，包括实力绝顶的三大最为顶尖的超一流神皇，不但这些，如意百变塔之中甚至还有几条帝品神脉，这些都是让影逸突破到神皇境界需要的能量什么的都满足了，在瓶颈破碎的一刹那，影逸突破到神皇境界显得水到渠成，根本没有一丝的阻碍。

　　当影逸突破到神皇境界的一刹那，身体的各方面的能力都是在蜕变，灵魂，领域，甚至影逸多了很多种神皇强者特有的能力，比如时空掌控。

　　最为根本的变化，也是动静最大的变化则是影逸的神国，在突破到神帝境界的一刻，影逸的神国蜕变成了小型世界。

　　轰！轰！

　　神国蜕变成小型世界，发生了翻天覆地的变化，同时，影逸感觉到自己的力量在不断的暴涨，不断的飙升。

　　实力在飙升。

　　混沌之眼在影逸突破到神皇境界的时刻也是开始发生了根本性的蜕变，从五级初期，接连攀升，先是达到了五级小成，然后是五级大成，最后轰的一下蜕变，变成了六级初期的层次。

　　这可是无法想象的蜕变，饶是影逸有心理准备，也是惊喜无比，混沌之眼的可怕，影逸这个操控者可是知道它的强大。

　　现在混沌之眼蜕变成五级初期，威力可是强大了无数倍，就凭混沌之眼，如今影逸都是能够和天雷帝一战，而不落丝毫下风了，更不要说影逸其他方面的能力都是大幅度的攀升。

　　“给我破！”影逸还没有完全蜕变到神皇境界，但是那巨大的攻击降临了，影逸怒啸一声，憾世金神砖变化成圈套覆盖在了自己的拳头之上，对着那强大的雷柱攻击过去！

　　轰！嘭！

　　惊天的撞击声陡然响起，声音传遍整个十八重天，那在无数光年外观看这一战的诸多神皇强者都是被这强大无比的撞击声给震的气血翻滚，一些实力稍弱些的神皇强者都是被强大的声波给震的吐血了，这是神帝层次的碰撞，影逸虽然只是刚突破到神皇境界，但是已经完全可以和真正的神帝强者叫板了。

　　在碰撞中，那化作雷柱的长戟被打回了原形，被打的化作了一道流光朝着远处飞去，长戟过处仍然是和来时一样，到处都是毁灭，而且可怕的气息比之刚才更甚，不过，其中的气息和刚才并不一样，因为刚才是天雷帝的气息，而现在则是处处都带着影逸打出的狂暴气息。

　　影逸用强大，霸道，无敌的手段轰碎了天雷帝在其中蕴含的无尽意志和武道精髓，将自己的意念灌注进入其中。

　　这是赤裸裸的打击！

　　“怎么可能？”看着影逸的气势突然暴涨，一拳打飞了自己耗费无尽的代价打出的绝世攻击，这让天雷帝震撼的瞪大了双眼，惊呼出声。

　　“死吧！”周身的气势在逐渐的攀升，这说明影逸还没有彻底突破到神皇境界，当然，话也不能这样说，影逸确实是突破到神皇境界了，只是各方面的转化还没有完成，但是就算是如此，此时影逸的强大已经超过了刚突破到神帝境界不几天的天雷帝。

　　影逸的拳头巍峨如山，浩瀚如海，无敌于世界，没有人能够与之争锋，抗衡！

　　一拳打出，天地坍塌，无尽光年以内都是破灭，毁灭，打出了无尽的黑洞，可怕的气息宣泄而出，撕裂无尽虚空，苍穹都是摇摇欲坠，仿佛被影逸这一拳上的力量给震跨了，根本无法屹立了。

　　“啊！”影逸的拳头还没有降落到自己的身上，天雷帝就感觉到了自己的浑身仿佛要炸开似的，忍不住疼痛咆哮了起来。

　　刚才他给影逸造成的危机，如今也是落到了他的身上，只是刚才影逸用突破到神皇境界轻松的化解了这一切，而天雷帝呢？他刚刚突破到神帝境界不多久，怎么能够再次突破？化解影逸的无敌攻击呢。

　　在影逸绝世攻击之下，天雷帝自然不会坐以待毙，他张口一吐，轰，一把巨刀旋转着飞了出来。

　　“噗噗噗噗噗！”天雷帝连续喷出了数十口本命精血，化作血河落在了那巨刀之上，巨刀顿时发出嗡嗡颤颤的声音，轰鸣不止。

　　“天雷战世刀！杀！”

　　天雷帝再次发出了一击，这一击比之刚才那一击竟然还要强大很多，显然，天雷帝明白了自己要是再不拼命的话，怕是就要被影逸给斩杀了，所以，这个时候就算是付出再多的代价，也是要打出能够和影逸抗衡的实力。

　　“去！”天雷帝怒吼一声，巨刀朝着影逸斩下。

　　影逸的拳头仿佛划破无尽虚空，超脱了时间和空间和那巨刀撞击在了一起。

　　咣！当！铿！

　　巨刀再次被影逸重拳给生生打飞了出去，同样的，影逸这一拳的威力比之刚才还要强大几分，影逸现在的实力简直是一个刹那就是一个样子。

　　不但是彻底突破到神皇境界的缘故，而且是影逸之前吞噬的一百多个神皇强者的精华还没有吸收完毕，这下，影逸的境界提升，体内容纳的力量，能量大大增加，再多的神皇强者也是难以帮助影逸达到神皇大成的真正层次。

　　神皇大成？那对影逸来说，根本不是一朝一夕的事情，除非是吞噬掉眼前的天雷帝，天雷帝虽然只是刚突破到神帝境界的神帝，但是好歹是一个神帝强者，神帝的精华可是要比神皇强者大了无数倍，一个神帝强者，哪怕是最差劲的神帝，也是要万倍甚至更多倍于神皇强者。

　　生命的本质上可是有着最为根本性的差别，神帝强者领悟的法则，以及开始接触到了冥冥之中的至高层次的法则还有至高层次的天道，以及至高奥义的感悟等等，都是神皇强者远远无法相比的。

　　当然了，影逸是一个怪胎，虽然境界只是刚突破到神皇境界而已，但是影逸对天道的了解，对法则的领悟，对奥义的感悟都是达到了鬼神莫测的程度，不然的话，也不会做到能够在神王境界就和神帝强者抗衡，刚突破到神皇境界就拥有力压天雷帝实力的能力了。

　　“噗！”天雷帝吐出了一口血，这次不是他主动喷出本命精血，而是刚才影逸轰击巨刀将其轰飞的一拳让他受到了牵连。

　　他一脸骇然的看着缓步踏来的影逸，心中简直是震撼到了极点，有种窒息的感觉。

　　“我可是神帝强者啊，神帝啊，怎么会不是这小子的对手，他可是刚突破到神皇境界啊，刚突破到神皇境界怎么就这么的强大？老天，你这是耍我吗？神皇强者怎么可能这么强大？我不服，我不服啊！”天雷帝在这一刻简直是抓狂了。

　　仿佛天塌下来也不会变色的他第一次感觉到了不知所措，恍惚彷徨，无尽的奇遇，无尽的努力，才能够成就神帝境界的无上地位，但是刚成为神帝境界还没有意气风华，怎么的就被一个刚突破到神皇境界的强者压制的无法呼吸，反击都是做不到呢？

　　他无法相信这一切，他疯狂的对着影逸轰击，而影逸则是面色淡然，嘴角带着讥讽，见招拆招的接下了自己的所有招式。

　　“结束了！”影逸咧嘴嘿嘿一笑，声音如来自九幽地狱一般，阴森恐怖，同时，影逸的身影变得高大无匹，绝世无双，两手环抱如月，猛地一推，一个巨大的尖刺突然爆射而出！

　　这道尖刺快如惊天，其中蕴含的威力也是无法用语言形容，刚出现，就以无法想象的速度刺进了天雷帝的身体之中。

　　“你，……，我不相信！”看着胸口上那个还在颤抖的尖刺，天雷帝惊骇的看着影逸，说不出话来。

　　“爆！”影逸冷冷的喝道，轰，强大的毁灭一般的力量突然爆发开来，天雷帝的身体在爆炸声中化为了虚无，他的灵魂也是被强大的灵魂攻击力量给锁定，直接毁灭，湮灭，化为了真正的虚无。

　　神帝强者，天雷帝，亡！


第1418章 九个混天级别

　　堂堂一代神帝强者天雷帝，竟然被霸道突破到神皇境界的影逸给强势击杀了，没有一点的悬念。

　　影逸的豪赌，最后成功了，在天雷帝绝世神招的杀机和死亡压迫下突破到了神皇境界。

　　朝突破到神皇境界，影逸的实力大幅度的提升，完全压制住了刚突破到神帝境界不久的天雷帝，成功将其击杀。

　　看着天雷帝死亡，在场的很多神皇强者都是瞪大了双眼，长大了嘴巴，震撼的无以复加，说不出话来。

　　“影逸他，他竟然击杀了神帝强者天雷帝，这怎么可能？怎么可能？”有人忍不住心中的震撼咆哮着。

　　“刚突破到神皇境界就这么的可怕，能够击杀神帝，要是假以时日的话，那影逸他会强大到何种程度？是不是就可以做到在神皇境界就无敌于不灭天尊之下的境界？任何神帝都不他的对手，就像他在神王境界就能够挑战神帝强者一样？”有人惊呼出声，无法压制心中的震惊。

　　“影逸，他是我们血刺魔教的人啊！以前就想到他的天赋很可怕，却是没有想到，这才过去没有多久的时间，他就可怕到了这个程度，实在是太难以令人置信了。”对影逸有传授武艺之恩的魔域皇，魔龙皇都是震撼不已，激动的全身哆嗦。

　　在场的诸多神皇强者，没有人不为影逸取得的成就感觉到震撼，刚突破到神皇境界就能够击杀神帝，这是亘古罕见的绝世丰功伟绩，注定要载入史册的事迹。

　　呼呼……

　　影逸深吸一口气，起伏的心情顿时平静下来了，大手挥舞，顿时，漫天飞舞的诸多宝物，还有神帝强者天雷帝的生命精华什么的都是进入到了影逸的身体之中，准备吞噬炼化。

　　“等将天雷帝所有的生命精华都给炼化之后，我的实力将会达到前所未有的高度吧！”影逸心中暗道。

　　不过，如今，最重要的事情还是彻底稳固下来刚突破到神皇境界再说，只有实力彻底稳固下来，才能够迈着踏实的步子继续前进。

　　影逸静静的屹立在空中，遥看着远方的诸多神皇强者，这些人此时看着自己的目光之中都是带着敬畏之情，显然，这些人是畏惧自己的实力。

　　很快，影逸的各方面能力都是彻底的稳固下来了，这个时候的影逸也算是真正的跨入了神皇的初期层次，当然，这是针对于影逸一个人来说的。

　　神皇初期，就拥有了远超超一流神皇的实力，甚至神帝初期的实力都是能够抗衡。

　　那被影逸斩杀的天雷帝就是属于神帝初期的实力，当然，在神帝初期的诸多强者之中，天雷帝都是属于其中最弱的层次。

　　“我突破到了神皇境界，拥有了堪比神帝的实力，如今，我对至高天道，至高法则，至高奥义等的了解也是加深了无数倍，对一些以前不了解的东西也是有了一定的了解，对一些未知的东西，如今也是有了一定的概念和感知。”影逸心中暗道。

　　“神皇，根据实力划分可以分为五个等级，分别是不入流神皇，三流神皇，二流神皇，一流神皇，乃至超一流神皇，不过，根据本身的境界层次划分，则是可以分为四个层次，分别是神皇初期，神皇中期，神皇后期，以及神皇大圆满层次！”影逸沉吟着，“我现在只是才跨入神皇初期而已，不过，将那诸多神皇强者的精华和一些珍贵的丹药炼化之后，稍加磨练，跨入神皇中期应该不成问题！”

　　“就是不知道将天雷帝这个神帝强者炼化之后，他能够将我的实力再次拔高到什么层次！”影逸摇头，暗暗嘀咕着，“想必，达到神皇后期应该不是什么问题吧，至于达到神皇大圆满层次，根据我的估算，应该有些悬，但是想来也相差不是太多，毕竟，那可是神帝强者，虽然只是最弱层次的神帝！”

　　要是让别人知道影逸能够吞噬强者，并且将其炼化，然后转化为自己的实力的话，怕是会嫉妒的发狂，仅仅炼化完毕就是能够达到神皇后期，乃至神皇大成，这是多么不可思议的事情。

　　因为这样提升实力的方式和速度都实在是太变态了！

　　“我现在的实力也就是能够击杀一些实力弱点的神帝强者而已，要不是天雷帝刚突破到神帝境界，而且连一招像样的招式都没有创造出来的话，或许我早就被他杀了，甚至我突破到神皇境界也不一定是他的对手！”影逸心中说道，至于影逸话中的天雷帝连一招像样的招式都没有，这是指专属于神帝强者的招式。

　　这次突破到神皇境界，影逸知道了关于神帝强者的很多隐秘，比如说两个神帝强者本身的实力并没有相差太多，但是创造的招式却是可能出现很大的差别。

　　神帝强者对至高天道，至高法则，至高奥义等的了解程度不同，所以创造的招式的强弱也是不同，根据强弱划分，神帝境界一共可以划分为九个混天级别，一混天级最弱，九混天级最强。

　　像天雷帝，虽然是神帝强者，但是他的最强招式，哪怕是拼命招式还是远远的达不到一混天级层次。

　　像影逸如今达到六级初期的混沌之眼，爆发的最强攻击，就具有最顶尖的一混天级招式的威能。

　　就算是不用混沌之眼，利用强大的本身力量以及催动超神器的能力，影逸也完全可以拥有堪比一混天级招式爆发的实力。

　　当然，要是影逸能够将如意百变塔炼化，然后能够催动的话，哪怕是催动一成威力，到时候能够拥有的战力都是可能达到极高混天级的招式威能。

　　神帝境界的详细划分，其实是可以分为四个层次的，分别是神帝初期，神帝中期，神帝后期，神帝大圆满。

　　境界越高，一般说来，领悟的东西也是越多，进而掌握的武学越强，同样的，创造并且能够催动的招式威力也是越强。

　　一般说来，神帝初期的强者最多只能够爆发出二混天级招式，很多的神帝初期只能催动一混天招式，能够催动二混天级招式的神帝可是要远远的强过只能够催动一混天级招式的神帝。

　　当然，这也并非肯定，因为要是利用一些外在的东西，比如说一个神帝强者利用极品超神器催动一混天级招式，而另外一个神帝强者则是利用上品超神器催动二混天级招式，爆发的威能可能是那个利用极品超神器催动一混天级招式的神帝强者。

　　武器能够加持招式的威力，一混天级招式经过神帝强者利用极品超神器的催动可能达到三混天级招式爆发的威力，甚至催动极品超神器的神帝足够强大的话，让一混天级招式爆发出堪比四混天级乃至五混天级的招式威力都不是不可能。

　　“不知道那些神帝强者都去哪里了？”影逸眉头掀起，眼皮耷拉着，暗暗的思索着，“如意百变皇根据如意百变塔的一些功能推算出来，将有神帝强者出手抢夺，事实证明这个推算是正确的，当时，我还以为是那些名声在外的神帝强者呢，却是没有想到是一个更晋级神帝没几天的神帝强者，那些名声在外各大势力的神帝强者呢？他们现在是在哪里呢？”

　　“神界的神帝强者，不算被我杀死的天雷帝，那也是有足足二十多个啊，这次极品超神器如意百变塔出世，怎么不会不见他们呢？”影逸越想越是不解。

　　“我可是杀死了足足四股组合势力的强者，根据我的初步估算得罪的神帝强者那可是要超过五六个的，还是先推算一下天机吧，或许天机能够告诉我一些情况。”随即，影逸开始推算天机。

　　片刻之后，影逸眉头再次忍不住皱起，脸上出现了一抹忧色，“根据我的推算，那些人好像是离开了神界，前往另外一个不同于神界的世界去了？不过，去是不知道他们是去干什么，而且，根据我的推算，那些人大概需要不了多长的时间就会归来了！”

　　“看来，我要赶快提升自己的实力才行！否则的话，等那二十来个神帝强者归来之后，那不少于六个神帝强者的仇敌都足以将我杀死一万遍！”影逸神色凝重起来了。

　　突然，影逸神色一动，因为看到了血刺魔教，喃喃自语，“还是先问问魔天王等人吧，或许可以从他们的嘴中知道一些什么事情！说不定还有意外的收获还说不定呢。”

　　嗖！

　　影逸一步踏出，哗，划过无尽虚空，来到了诸多神皇之中的血刺魔教的诸多神皇强者之前。

　　当然，在血刺魔教强者的两边还有异越帝国和兆煞帝国这两大帝国的神皇强者，在这次行动中，两大帝国的神皇强者以血刺魔教的神皇强者为首，这一点，影逸可是看在眼里。

　　看到影逸来到近前，血刺魔教等三大势力强者的神色都是忍不住动容，这可是近距离接触击杀神帝强者的神皇啊！


第1419章 六大至高世界

　　“影逸，再次见到你，却是没有想到你的实力竟然达到了这个程度！实在是让人震惊。”看着影逸走来，魔龙皇一脸震撼，啧啧说道，一点也不拘谨。

　　“是啊，谁能够想到影逸的实力会提升这么快呢？简直是世所罕见的奇迹！”魔域皇也是笑着开口说道，脸上有着抹不去的震惊和喜悦。

　　虽然影逸的实力比他们还要强大，但是他们两个跟影逸的情谊可不是会随着影逸实力远远的超过他们就发生变化的，所以，这个时候，在影逸走来的时候，心态最平和，最能够和影逸随意说笑的也就是他们两人而已。

　　当然，还有魔杀皇，可惜他被陷害，被人给杀死，杀死他的人是天邪教的神皇强者，那些围杀魔杀皇的强者之前已经被影逸给彻底杀死了，也算是帮魔杀皇报了仇。

　　除了这三人之外，魔魂皇也是和影逸的关系不错，毕竟当初四人可是在一起帮助影逸提升实力的，只是魔魂皇坐镇血刺魔教，并没有赶来。

　　听到魔域皇和魔龙皇的话，影逸也很是开心，谦虚的说道，“这要不是当初你们几位的大力培养，我想达到如今这个高度，那几乎是不可能的事情。”

　　“教主知道了影逸你能够在神皇境界就击杀神帝强者的话，一定会异常的高兴，兴奋！我们血刺魔教可是出来了一个极为伟大的存在啊！”就在这个时候，在一边的魔天皇笑着开口了。

　　他的内心中对影逸存在着一些畏惧，虽然他的实力是在场最强的，但是影逸连神帝强者都击杀了，想要击杀他？简直是易如反掌，轻松至极的事情，对拥有超过自己实力的高手，有着敬畏之心，那是再正常不过的事情。

　　“哪里，哪里，这为就是魔天皇吧，我一直想见，但是却是没有机会。”影逸客气的说道。

　　这个时候，血刺魔教，以及异越帝国和兆煞帝国的强者，也都是开口跟影逸说话了。

　　一番话之后，影逸则是说到了正题上，至于正题，自然就是关于诸多神帝强者的消息。

　　“魔天皇，想必你应该知道教主等神帝强者去哪里了吧？”影逸神色略带认真的说道。

　　“这个消息虽然有极少的神皇强者知道，但是由于我经常跟教主联系，所以还是知道他们的情况的。”魔天皇开口道。

　　“那他们去哪里了？”影逸问道，对于诸多神帝强者离开神界，这点，影逸推演天机，已经有了一定的感知，所以对于这点影逸并不惊奇，没有一点的惊讶。

　　“他们离开了神界，进入超神域时空中去了！”魔天皇沉吟了一下，然后开口说道。

　　“超神域时空？”影逸神色一愣，因为，这个超神域时空，影逸之前并没有听说过。

　　“对，就是超神域时空之中，超神域时空是一个不同于神界的世界，里面巨大无比，这个地方，是被几乎亘古存在的一些不灭天尊开启的，每隔亿兆年会开启一次，开启之后，几个至高世界的神帝都是可以进入，抢夺其中的宝物，寻找突破到不灭天尊境界的秘密！当然，每次开启是有一定时间限制的。”魔天皇沉声说道。“现在，距离可以归来的时间相隔不是太久了。”

　　“嗯？”听到魔天皇的话，影逸震惊的张开了嘴巴，神色凝重，魔天皇口中的讯息，影逸可是大多都是不知道。“你口中说的几个至高世界是什么意思？不是很多人都说，神界已经很久很久没有诞生过不灭天尊了吗？怎么会是不灭天尊开启的超神域时空？还有，那诸多神帝归来的时间不是太久，那究竟是多久？有没有一个详细的时间？”

　　影逸一连几个疑问就好像连珠炮般的问出，不但是影逸疑惑，在场很多神皇强者都是疑惑，当然，还是有不少神皇强者知道内幕的，比如说异越帝国和兆煞帝国这两大帝国的超一流神皇两道人，还有天波帝国，尚武帝国的那些神皇强者的领导人，以及背后神帝强者的绝世神皇强者，他们都是知道一些很多神皇不知道的隐秘。

　　“像神界，其实就是一个至高世界，神界一直往南有无边的火山，那火山无边无际，神皇强者进入不了太多就会毁灭，就算是神帝也是极难穿越过去，就算是勉强穿越过去，不死也是要少半条命！”魔天皇看了影逸一眼在静静的聆听着，然后继续说道。“但要是能够穿越过去的话，就会发现，无边的火山那边是另外一个世界。”

　　“什么？另外一个世界？”影逸震惊了，不可思议的张开了嘴巴，除了影逸之外，很多神皇强者都是不知道，和影逸的神情相差不了多少。

　　“对，就是另外一个世界，那个世界叫做火灵世界！生存着无数的火灵！那些火灵也是生命，只是本质上和我们人类不一样而已。”魔天王道。

　　“火灵世界！火灵！”影逸瞬间就从震撼之中平静了下来，抬头看向魔天皇道，“无边的火山那边是火灵世界，那神界一直往北的冰寒之地那侧是不是也是一个世界？还有，浩瀚的神界西边的无边无际的沙漠以及神界东侧无边无际的海洋那侧是不是也都有一个世界？”

　　“没错，除了火灵世界生存者火灵之外，冰寒之地那侧生存着无尽冰灵，那个世界叫做冰灵世界，火灵世界是和冰灵世界相反的世界！两大世界亘古对立，冰火不容，有着刻骨的仇恨，从我们神界看着火灵世界和冰灵世界好像是一南一北，但是实际上两大世界也是相互濒临的，只是中间有着无边险地阻隔，至于沙漠外的那侧则是龙之世界，生存着无数种族的神龙，无边海洋那侧则是妖之世界，生存者无尽的魔妖，神龙和魔妖，这两个世界也是对立的，神龙和魔妖之间历经过无尽的战斗，之间有着无法泯灭的仇恨，两大世界一西一东，看似完全不挨，实质上两大世界也是相互濒临的，只是相隔险地罢了。”魔天皇说道。

　　“这么说，算着神界，就有五个世界了，神界，神龙界，魔妖界，冰灵界，火灵界？”影逸皱起眉头，“我怎么感觉缺了什么呢？神龙和魔妖对立，有着刻骨仇恨，而冰灵和火灵对立，有着刻骨仇恨，为什么神界没有对立呢？”

　　“错，神界是有对立的。”魔天皇开口道。“神界的对立世界叫做魔界，神的对立者是魔！”

　　“嗯？魔？魔之世界？魔之世界在哪里？”影逸忍不住问道。

　　“魔之世界和另外四大世界濒临，就像我们神界和另外四个世界濒临一样，不过，魔界也和我们神界有接触，那个接触就是东南方的无边海洋和无边火山之间的地方，那个地方叫做海火神域，那里时而有着无边的火山爆发，狂暴无比，有时则是有着无尽的带着无边攻击力的海水，当然，最近无尽岁月比较的平静，因为，那海水神域现在变大太危险了，就算是神帝强者闯过去死亡的概率也是极大，当然，每当进入到温和期的时候，两个世界就会发生惊世之战。”魔天王说道。

　　“神界的对立世界是魔界？”影逸点头，“神魔大战，过去我曾经听说过，以前我只是认为那是无尽传说中的事情呢，现在看来，那不只是存在于无尽传说中，在现实之中也可能出现，照你这么说，那超神域时空之中的几个世界，就是神界，魔界，神龙界，魔妖界，冰灵界，火灵界这几个世界了。”

　　“对，那超神域时空之中每次打开，就是专门为这六个至高世界开放的，在其中可以解决仇恨，让他们寻找机遇，当然，这次开启的是超神域时空的前五层。”

　　“超神域时空的前五层？是不是有很多层？”影逸皱眉，“那他们什么时候归来？”

　　“对，超神域时空的前五层，超神域时空其实是有九层的，所以说，这次开启的还不算彻底，所以六大至高世界神帝强者陨落的数量较少，最高几层的争夺比较厉害，死亡的概率也是极大！只是不是这次开启！或许需要很久之后才会再次开启吧！到时候会开启全部九层吧，至于几大至高世界的强者这次回归各个世界的时间，那是在十数万年之后，具体点，大概是十三四万年左右的时间吧！这是我从我们教主那里获知的情况。”魔天皇点头。

　　“九层超神域时空，这次开启的是前五层！他们归来的时间是十三四万年，这么短的时间里，我能不能将实力提升到神皇大成，乃至突破到神帝境界呢？”影逸心中暗道。

　　通过魔天皇的话，影逸心中也算是有了一个更清晰的认识，对接下来的道路也不再是那么茫然，而是有了一定的想法和准备，最要紧的事情就是在那些神帝强者归来之前，将自己的实力提升上去，好应对一切危机。


第1420章 影逸归来，琉璃也怀孕了

　　岁月悠悠，距离如意百变塔之争过去了整整三十年的时间，这天，影逸在时隔数十年之后，成功的回归了逍遥神城。

　　影逸的成功回归，在逍遥城引起了极大的轰动。

　　“听说了没有？我们逍遥城的创始者影逸大人成功的突破了神皇境界，并且在刚突破到神皇境界的情况下就击杀了神帝境界的强者，至高无上啊！甚至连我们帝国的帝王都是来恭敬拜访，划分了不少势力，地盘给大人他！”

　　“别说是我们帝国的帝王，在整个神界，现在都没有谁敢说影逸大人一个不字，在神皇境界都能够击杀神帝，那要是突破到神帝境界该有多么的可怕，虽然神帝境界对于很多神皇强者来说很难，但是对于我们影逸大人来说，那根本不算什么。”

　　“我们追随影逸大人，这绝对是有史以来最为明知的抉择啊！要知道，现在神界的很多强者想要跟随影逸大人，那要求不知道要艰难多少倍。”

　　“是啊！我们运气好，在影逸大人还没有彻底成长起来的时候就跟随了，否则的话，我们想要跟随大人他很难啊！”

　　影逸的亲人自然也是知道了影逸创造的奇迹，和影逸现在的实力，那绝对是至高无上。

　　虽然还没有突破到神帝境界，但是刚突破到神皇境界都能够击杀神帝强者，那这和神帝强者根本没有什么差别。

　　因为影逸取得的绝对成就和如今强势的实力，来投靠影逸的人大大增加了，甚至，只要影逸愿意的话，在一定的时间里，影逸甚至能够做到只手建立一个类似于血刺魔教，天邪教这样的超级势力，虽然短时间里影逸建立的势力比不上这些老牌势力，但要是给影逸足够的时间的话，影逸建立的势力则是可能比这些老牌超级势力要强悍的多，因为影逸的潜力实在是太大了，大到了令人无法想象的程度。

　　不过，影逸心中仍然带着隐忧，因为，自己得罪了神帝强者实在是太多了，而这些神帝强者有强有弱，但是，就算是最弱的神帝，也是要比自己杀死的天雷帝强无数倍，所以，自己的实力虽然比之刚突破到神皇境界的时候强大了不少，但是要碰上那些强大些的神帝强者的话，肯定是凶多吉少的。

　　逍遥城如今的范围扩大了无数倍，因为投靠的人太多了，虽然筛选严格，但是逍遥城之中的人数也是达到了极为可怕的程度。

　　转眼之间，影逸归来逍遥城已经过去了三百年的时间，这天影逸正在陪着唯一的一个怀孕的女人月牙身边，两人坐在特殊制作的椅子上，依靠着椅子，半搂着月牙，感受着月牙的体温和体香，影逸的目光远视着远方，神色带着淡淡的忧虑之色。

　　“夫君，你怎么了？在想什么呢？”月牙能够感受到影逸的变化，关心的问道。

　　“没事。”影逸摇头，轻轻的抚摸着月牙那微微凸起的小腹，笑了一下，让月牙放心。

　　但是月牙很敏感，虽然影逸在笑，但是她却是能够感受到影逸的情绪不佳，说道，“你是在忧虑你的其他女人没有怀孕？还是担心那些神帝强者归来之后，你无法抵挡？”

　　“两个担忧都有，只有你能够怀孕，但是她们之中却是没有一个能够怀孕，这我不知道问题出到哪了，甚至我推算了天机，天机告诉我，很快她们一个个的都能够怀孕了，这让我有点不解，毕竟，这三百年过去了，她们都还是没有谁能够怀孕。”影逸摇头，说了实话，随后，神色凝重的说道，“当然，我最担心的事情还是那些神帝强者归来之后，虽然说当初我能够击杀神帝强者，但是那天雷帝实在是太弱了，根本就不能算是正宗的神帝强者！现在，我的实力比之当时强大了很多，境界上，也是成功的达到了神皇中期层次，但是也顶多能够对付一般的神帝强者而已，还远远的不够！”

　　“夫君，我相信你，我相信你一定可以在那些神帝强者归来之前，成功的达到神皇大成，甚至更高的境界，到时候能够抵挡住所有神帝强者的进攻！”月牙神色坚定的说道。

　　自从遇到影逸之后，她就没有见过影逸失败，而且她无数次的推演天机，都是感受到影逸的生机盎然，显然，这说明了一个事情，那就是影逸就算是遇到危险，也是能够化险为夷的。

　　月牙儿，让影逸极为奇怪的事情是，虽然她怀了影逸的孩子，实力竟然没有一丝的倒退，不但如此，她已经达到了神皇中期的层次了，而且还在不断的进步着，根据影逸的推算，月牙的预产期是九万九千六百年后，根据月牙实力进步的速度，就算是以后变慢，当生下影逸孩子的时候，达到神皇大成的境界都不是不可能。

　　就在这个时候，一道身影飞了过来，这是一个长相极为漂亮的女子，神将境界，虽然不如影逸的诸多女人漂亮，但是相差并不是太多，属于逍遥城中的丫鬟，平常伺候影逸的女人，亲人等，她看着影逸上气不接下气，激动的叫道，“大人，琉璃夫人她，她怀孕了！！”

　　“什么？琉璃怀孕了？”看着女子没有礼貌的闯过来，打扰了二人的甜蜜世界，影逸眉头刚皱起，可是当听到女子的话，影逸一瞪眼，激动的站了起来，也是没有怪女子的无礼。

　　“是的大人，琉璃夫人怀孕了！”女子压制着内心的激动，恭敬的说道，她偷偷的看了影逸一眼，眼神之中带着痴迷的神色，但是她的神色瞬间就变成了黯淡，像她一样深爱影逸的女人实在是太多了，可惜，现在的影逸已经和以前不一样了，不再对自己女人外的女人动情，不过，她的神色瞬间就坚定了下来，心中也是有着自己的决定，“就算是不能成为影逸大人他的女人，只要能够伺候他，看到他，我就满足了！也只有这样的男人，才能够成为我红尚装的男人！我不会放弃的，十万年不成，那就一百万年，一百年不行，那就一百兆年，总有一天，我会感动他的，……”

　　红尚装，这样的女人，在逍遥城很多，这些女人大多数都是冲着影逸来的，影逸的张狂，天赋，实力等等优点都是让那些高傲，高贵的女人疯狂，慕名而来，再加上影逸的女人多，这让那些女人都是感觉到自己只要有诚意，就能够感动影逸，成为影逸的女人，所以，汇聚到逍遥城的女人很多，甚至有的女人不比影逸的女人差。

　　可是影逸呢，百花丛中过，片叶不沾身啊！

　　虽然影逸对他们都是不搭理，但是她们一个个的却是如痴如醉的等待着，期盼着，希望有朝一日成为影逸的女人。

　　歉意的看了一眼月牙儿，影逸说道，“月牙，你在这里随意的坐坐，我去看看琉璃！”

　　“嗯，去吧，刚才你还在担心这些事情，现在琉璃传来了好消息，你也不用担心了。”月牙笑着安慰道，虽然心中有些遗憾，要是只有她能够给影逸怀上孩子的话，那她在逍遥城，在影逸的心中位置是最重要的，但是现在琉璃怀孕了，这说明了一件事情，她的地位要被分走一些了，未来肯定还会有更多的女人怀上影逸的孩子，到时候她将没有什么特殊的，顶多也就是她的实力最强罢了，但是她并没有将这一切表现在脸上，既然成为了影逸的女人，深爱着影逸，那就不能让他后院起火，只有这样，才能够保证影逸一如既往的爱自己，不嫌弃自己，一旦陷入爱河，女人将变得很傻，哪怕她的实力极强也是如此。

　　“嗯，那我去了。”影逸笑了一下，然后竭力的平复着自己激动的心情，身躯一动，朝着琉璃居住的地方赶去。

　　“夫人，我也告退了！”红尚装恭敬的对着月牙拱了拱，然后准备告辞离去。

　　“尚装是吧，我看出来了你的心思，你想成为我夫君的女人是不是？”月牙若有所思的看着红尚装道。

　　“夫人，我，我不，我，大人他，……”红尚装顿时一脸不知所措的看着月牙，急忙解释，可是越解释越乱。

　　“你不要紧张，我没有恶意，我的意思是说，你要是真心喜欢他的话，需要熬的过时间，学会坚持！不要玩什么心思，自然会有水到渠成的一日。”月牙笑了一下，说道。

　　“嗯？谢夫人！”红尚装先是一愣，随后好像悟到了什么似的，一脸感激的看着月牙，拜了一拜说道。

　　“去吧！我有点累了！”月牙挥了挥手，看了一眼自己凸起的小腹，带着一脸慈爱的光辉，然后闭上了眼眸，搁着衣服轻轻抚摸自己的小腹。

　　“嗯。”红尚装深深的看了一眼月牙，眼睛之中有着感激，也有着坚定，然后悄然退去了。

　　风吹起，无数的柳枝随风摆动，一片祥和，也一片喜庆。


第1421章 全部怀孕，神皇后期

　　此时的影逸很是兴奋，月牙怀孕了，这让影逸心理猛地松了一口气，因为这说明了一个事情，那就是自己的身体并没有问题。

　　但是随后呢？自己却是不能让其他的女人怀孕，这让影逸的心中顿时升起了忧虑，这是怎么回事呢？

　　为什么自己只可以让月牙怀孕，而不能让其他的女人怀孕呢？这其中肯定是有着一定原因。

　　就在这个时候，琉璃的怀孕，对于影逸来说，绝对是上好的消息，从个例上看不出什么原因，但是现在有两个女人怀孕，则是让影逸有了一定的参考。

　　影逸在赶向琉璃所在的地方的过处中，不断的比较着，推演着，再好好的思索着其他女人没有怀孕的女人的特点，很快影逸就从中查知了一些关键的东西。

　　“月牙怀孕的时候，是月牙从天级神王境界突破到神皇境界之后，而我从神将境界突破到神王境界之后。”影逸的思维如闪电般闪过。

　　“而我突破到了神王境界，但是却是不能让其他的女人怀孕，因为其他的女人都有一个共同点，那就是他们的实力都是神将境界，并没有突破到神王境界！”

　　“但是现在，琉璃刚突破到神王境界，我和她做过几次，她就怀孕了，而其他的女人都还只是神将境界，并没有突破到神王境界，并且她们并没有怀孕。”

　　“显然，我想让她们怀孕，我的条件已经符合了，但是她们还没有符合，想要符合怀孕的条件，需要突破到神王境界！”影逸最后几乎肯定了会不会怀孕的条件。

　　“要真是这样的话，接下来一段时间，我争取帮助每个女人都突破到神王境界，那样的话，她们每个人都是可以怀上我的孩子了。”影逸激动不已。

　　嗖！

　　仅仅一闪，就划过无尽距离，来到了琉璃所在的地方，这个时候，琉璃所住的地方，已经有不少的人了。

　　有琉璃的父亲，叔叔等一些人，还有影逸的女人，父亲雨沙母亲水仙儿义父影山义母萧月义母夜晗菲等一些人。

　　“影逸！”

　　“儿子！”

　　“夫君！”

　　“老公！”

　　“……”

　　影逸一来到这里，顿时一个个声音响起，他们看着影逸的目光之中带着自豪，带着骄傲，影逸是影逸自从的融合家族逍遥家族中的主心骨，影逸的事情对于众人来说，那可是和天没有什么区别。

　　逍遥家族，这是诸多家族都认同的家族，因为，逍遥代表着自由，不是专门针对哪个家族的，这一路走来，影逸要是依靠自己，根本不会有今天，所以，影逸是不会把哪些家族给排除在外的。

　　在这样的情况下，影逸只能将建立的家族定为逍遥家族，这样让每个家族都是有带入感，逍遥家族，不是姓逍遥，可以姓本来的姓。

　　“嗯。”影逸笑着点头，随即走向了躺在床上的琉璃。

　　“夫君。”琉璃脸色羞红，如邻家小妹一样的喊道，同时，准备坐起身来。

　　“别乱动，好好的躺着。”影逸关心的说道。

　　影逸到来，众人道喜的道喜，关心的关心，半个时辰之后，除了被影逸刻意留下的众女之外，其他的人都走光了。

　　然后和众人一起陪着琉璃一会之后，影逸把众女叫到了一起，然后看向众女，此时没有外人在场，众女失落的神情都是映入了影逸的眼帘。

　　刚才她们虽然表现的落落大方，但是她们的目光深处都是带着羡慕，还有失落。

　　经过了无数年的接触，她们对影逸都是有一定的了解，知道影逸的性格，那就是不会因为她们不怀孕而冷落她们的，但是她们作为影逸的女人，自然是希望能够怀上影逸的孩子，这样的话，就算是影逸不在她们身边的时候，她们也不会无聊寂寞。

　　“告诉你们一个好消息，我确定，告诉了你们这个好消息之后，你们肯定不会这么郁闷了。”影逸笑看向众女，一语中的，说道，影逸自然知道众女的心思。

　　“什么好消息？”玉碧儿俏皮一笑，开口问道。

　　“你们其实都是可以怀上我的孩子的，不过，有一个条件！”影逸嘿嘿笑道。

　　“真的？”

　　“什么条件？”

　　“太好了，快说什么条件？”

　　“你看你，都快急死我们了，你还在这优哉游哉的笑！”

　　因为影逸的得意，片刻的时间，影逸感觉到自己的全身被诸女给蹂躏了一个遍。

　　最终影逸举手投降，说出了自己推算出来的条件，“你们要想怀孕，那就是你们必须突破到神王境界才行！”

　　“必须突破到神王境界？只要突破到神王境界就能够怀孕。”众女听到影逸的话，顿时感觉到豁然开朗了，随即一个个都是斗志昂扬。

　　“我一定要尽快突破到神王境界，怀上你的宝宝！”

　　“我也是！”

　　“我们要努力，一定不能落后他们两人太多！”众女七嘴八舌的发表自己的豪言壮语，总的来说，那就是努力修炼，早日突破到神王境界，然后让影逸播下爱的种子，静待开花结果。

　　“接下来一段时间，我会帮助你们提升实力的，让你们尽快的突破到神王境界，然后怀上我的孩子。”影逸淫荡的笑着，最后换来了众女的蹂躏。

　　“你要是不让我们都快点突破到神王境界，你以后都别想近女色，连个女人都不让你见！”这是芸芸的声音。

　　“不要这么残忍吧！”某色狼悲惨的声音。

　　“就这么残忍，不然的话，你让我们什么时候怀孕！”这是紫罗兰的声音，紫罗兰还像以前那么英姿飒爽，说话也是干脆利索。

　　“……”某男无语。

　　众女七嘴八舌，影逸在接下来的日子可就悲催了，全力的帮助众女突破到神王境界。

　　一百年的时间，仅仅一百年的时间，影逸的二三十个女人，无一例外，全部都突破到了神王境界，不但如此，众女也全部都怀上了影逸的孩子，只是时间上有差别。

　　预产期也是相差不多，都是九万年到十万年之间的样子，众女怀孕的时日，这在神界绝对属于较长的。

　　或许，这和影逸的体质有着很大的差别吧。

　　时光飞逝，转眼之间，在众女都怀孕之后，一万年的时间过去了，这一万年的时间里，影逸则是全力提升自己的实力，偶尔指点一下众人的实力，大多数时候，则是独自修炼。

　　一万年的时间，影逸的实力有了长足的进步。

　　“现在我的实力从一万年前的神皇中期达到了神皇后期的巅峰层次了，只差一步，就能够突破到神皇大成境界了，但是我已经将我吞噬的诸多神皇强者的精华和天雷帝的生命精华给炼化了，想要再进一步，在家里呆着也是难以寸进了，还是离开家族，到外面的一些绝地闯闯去吧！”影逸心中暗道。

　　“一万年来，月牙的实力已经达到了神皇大成，实力已经达到了超一流水准，再加上我给她的几件上品超神器，只要不是神帝强者前来，就算她怀孕一万多年，她也是能够应付的，不过，为了让家族更加的安稳，我在去一些绝地，险地之前，还是先去立威吧！”影逸心中暗道。

　　现在，逍遥家族的实力空前强大，神皇强者可都是有两个了，一个是月牙，另外一个是刚突破到神皇境界的琉璃。

　　其他众女，在这一万年的时间里，竟然无一例外，全部都突破到了天级神王大成境界，只差一步就能够突破到神皇境界了。

　　其实，她们并没有怎么修炼，因为她们都怀着孩子，但是随着她们肚子里孩子的成长，她们的实力竟然在爆增着，这是让所有人都惊奇，震惊的事情。

　　不但是影逸的女人们实力在爆增，其他的影逸的亲人和朋友们在得到影逸的指点，以及影逸的诸多资源帮助的情况下，实力也是在突飞猛进。

　　像影逸的父亲，母亲，义父义母，爷爷等人都是突破到了神王境界，就算是天赋有些不好的，也都是达到了六星神将大成，半步神王的境界层次了。

　　要知道，影逸之前在十八重的收获可是极为逆天的。

　　一万多年之后，影逸离开了逍遥神城，离开的时候仅仅带了十几条帝品神脉，以及三件超神器，以及一些自己炼制的有着各种用途的帝品神丹。

　　如今影逸的灵魂境界如今堪比神帝后期的灵魂强度，在这样的灵魂强度下，影逸炼制丹药的水准极高，堪比一些顶尖神帝的炼丹水平。

　　影逸带着的三件超神器，分别是蜕变到顶尖上品超神器的憾世金神砖和顶尖上品超神器的逆反乾坤镜，以及极品超神器如意百变镜。

　　如意百变塔，如今已经被影逸给彻底炼化了，成为了影逸的本命法宝，天塔部件也是融入了其中，几乎是全盛状态下的如意百变塔。

　　三件极为顶尖的超神器，这让影逸对十数万年后到来的危机更加的自信万分。


第1422章 连续摧毁，痛打落水狗

　　“第一战，先毁灭天邪教，然后再毁灭地轮神教！”影逸的双眸之中闪过凌厉的光芒。

　　天邪教，地轮神教，这两大超级势力都是跟影逸有着无尽的仇怨，而且自己杀死了天地皇，天地皇可是两大超级势力教主的亲生儿子，这可是杀子之仇，根本无法化解，既然如此，与其等到他们来报复自己，还不如先下手为强呢，先瓦解了他们两大超级势力。

　　如今，影逸的实力比之当初击杀天雷帝的时候，强大了不知道多少倍，别说是神帝初期的强者了，就算是神帝中期，乃至神帝后期的无上强者，影逸都是敢拼上一拼。

　　因为，除了本身强大的实力之外，影逸还有达到极品超神器层次的如意百变塔给自己提供无法想象的帮助。

　　既然什么都不怕，那还顾忌什么，直接杀无赦。

　　冰冷的声音响起的同时，只见影逸的身影穿梭于无尽虚无之间，神皇强者根本都无法捕捉到影逸那近乎虚无的身影，就算是神帝强者，想要捕捉到这道身影都是极为的困难。

　　嗖！嗖！嗖！

　　影逸的速度近乎逆天，很快，影逸就降临到了天邪教的总部所在，天邪教的总部是在无尽的群山之中。

　　天邪教的总部。

　　仅存的两大神皇强者，此时正在坐在天邪教中的一座风景宜人的亭子里，喝茶。

　　这两人的实力在天邪教之中都算是垫底之辈，都是属于不入流的神皇强者。

　　“邪青皇，我有个不好的预感，我总感觉到那逍遥会来毁灭我们天邪教！”皮肤黝黑，牙齿洁白无比的邪黑皇，瓮声瓮气的说道，神色有点凝重。

　　“邪黑皇，你不要吓自己，也不要吓我好吗？真是的，看你胆小的，那影逸的实力是强，但是不要忘了他还是有家室的，他要是毁灭了我们天邪教，难道不怕我们教主回来了彻底杀死他，然后再杀死他的亲人吗？做人留一线，所以，他是不敢出手毁灭我们天邪教的，而且不要忘了，我们天邪教的天邪绝对防御禁法，只要他敢毁灭我们天邪教，天邪绝对防御禁法一定会开启的，到时候他肯定会陷入万劫不复之地！我们没有害怕的理由，只要我们呆在总部不出去，他就无法奈我们何！”皮肤泛着青白色光彩的邪青皇耻笑道，显然，他不相信邪黑皇的话。

　　“或许吧，但是最近我为什么总是心神不宁呢。”邪黑皇摇头，皱着眉头，他还是倾向于相信自己的直觉，神皇强者的直觉在一定程度上，和冥冥之中存在的天机很是相似。

　　就在这个时候，轰隆，通天的气势突然降临，嘭嘭嘭，顿时，天邪教的总部之中到处都是爆炸的声音。

　　“啊啊啊啊啊！”一声声凄厉的惨叫连成一片，划破长空，在天地之间响起。

　　“妈的，不好！这家伙真的杀来了。”两人面色顿时一变，他们没有丝毫的迟疑就猜到了是影逸，因为之前他们就在议论影逸，而且除了影逸之外，他们实在是想不到其他的人还有谁会这么做。

　　轰！

　　就在这个时候，一个大阵陡然开启，咔嚓咔嚓，轰隆轰隆，声音响起，一闯进来就杀死了不知道多天邪教强者的影逸被困到了大阵之中。

　　“还好，天邪绝对防御禁法将他给困住了，否则的话，后果不堪设想啊！”邪青皇猛地松了一口气，拍着胸脯，脸上带着深深的后怕神色，随即脸色变得阴森起来，只见他狰狞的笑着，“这下好了，他不死也要重伤，死了更好，如果不死，重伤情况下的他，我们两个联手，借助天邪绝对防御禁法，一定可以将其杀死，到时候，教主他回来了，我们肯定会得到很大的赏赐。”

　　“赏赐？我感觉到事情没有这么简单，这大阵，我总感觉到它困不住影逸！”邪黑皇摇头，脸上的神情凝重无比，眼中充满了无尽的担忧，突然，邪黑皇焦急的说道，“邪青皇，我们快点走吧，否则的话，我担心我们小命不保！”

　　“你说什么？”邪青皇脸色阴沉的看着邪黑皇道，“你什么时候变得这么胆小，竟然想着逃跑？要逃你逃！就算是没有你，借助天邪绝对防御禁法，我也能够将其杀死！到时候，功劳我一个人拿，你可不要羡慕，而且，教主惩罚你的时候，我不会为你这样的逃兵求情的！”

　　听到邪青皇的话，邪黑皇恼怒不已，他想去反驳，但是却是不知道该怎么反驳，毕竟，他的行为和逃兵无疑，不管自己的心中推算是什么样的，但是，只要自己这样做了，那面子也就代表着全丢了。

　　“是吗？就凭你也想杀我？”就在这个时候，一个强势而又冰冷的声音陡然响起，一道身影来到了两人身前不远处的地方，正是被困住天邪绝对防御禁法之中的影逸。

　　影逸竟然在短时间里破开了天邪绝对防御禁法，来到了两人面前。

　　轰！

　　随着影逸破开禁法，这个天邪绝对防御禁法也是宣告土崩瓦解，此时的影逸浑身的气势没有一点衰弱，不但如此，而且隐隐的比之刚才还仿佛强大了一分。

　　“你……”邪青皇刚才的豪言壮语，意气风发的神态此时变成了惊恐，恐惧，全身吓的直哆嗦，一句话也说不出来。“你怎么，怎么可能？”

　　邪青皇实在是没有想到影逸竟然这么强大，仅仅刹那的功夫就破开了那可以围困住神帝强者的强大阵法。

　　“哼，死吧！老子的实力，可不是你能够想象到的！”影逸冷哼一声，大手拍了下来。

　　看似简单的一拍，几乎蕴含无穷奥妙和法则，规则，扭曲一切，灭杀天地。

　　感受着影逸那强大逆天的手掌之中蕴含的无尽力量，邪青皇感觉到浑身要爆炸开来，根本无法在这一掌下支撑下来。

　　邪青皇拳头紧握，想要反击，可是这一掌压下，仿佛压制了整个宇宙，亿万黑洞生了又灭，虽然没有像神帝强者那样，翻手之间有着千百微型世界，但是影逸的手掌下造成的威势却是一点也不比神帝强者展露的手段和攻击力差，邪青皇看向邪黑皇的眼中充满了懊恼，早知道，早知道就听邪黑皇的话了，那个时候，要是一起逃跑的话，还有一线生机的，可是现在呢，影逸瓦解了他最大的依仗，他还有什么活路可言？什么活路可言啊！

　　“让你不听我的，不听我的，现在后悔了吧！后悔也是没有用啊！只有死亡，只有死亡！”邪黑皇看着邪青皇，眼中带着恨意，要不是邪青皇的一而再再而三的狂妄自大，不听自己的直觉，不然的话，也不会落得这样的下场。

　　嘭！

　　在邪黑皇说话间，邪青皇的身躯爆炸开来，如惊雷爆炸，声震天下，邪青皇陨落，根本挡不住影逸一掌，别说是他了，在影逸没有突破到神皇境界之前，影逸都是能够随意拍死任何超一流神皇强者，而邪青皇比之超一流神皇强者，不知道相差了多少倍，甚至连三流神皇强者都不是，而影逸则是比当时不知道强大了多少倍，此消彼长之下，他怎么能够抵挡住影逸的强大攻击？

　　“都死吧！”影逸手掌再次翻转，邪黑皇也是成为了影逸的掌下亡魂，根本无法抵挡住影逸的强大攻击。

　　嘭！

　　邪黑皇也是步了邪青皇的后尘，死的不能再死，两大神皇强者的本源精华被影逸给吸收精华。

　　影逸突破到了神皇境界之后，天域消失，转化了掌控时空的能力，而吞噬领域并没有消失，不但如此，变得更加的强大了。

　　影逸掌控时空的能力，配合上吞噬领域之后，威力和神帝强者的翻手间无尽虚空，衍生无尽小型世界有着异曲同工之妙，都是威力无比逆天。

　　呼呼……

　　斩杀了天邪教剩下的两大神皇强者之后，剩下的虾兵蟹将，无数神王强者怎么能够抵挡住影逸杀戮的脚步？

　　半个时辰的时间都不到，整个天邪教总部都是被影逸给屠戮一空，无数宝物被影逸给洗劫一空，全部都成全了影逸。

　　一天不到，地轮神教也是步了天邪教的后尘，被影逸给只手覆灭了，当热，不管天邪教，还是地轮神教，教主无数，影逸只是覆灭了天邪教的总部而已，至于分部，则是被血刺魔教，等一些次一等的和两大神教有仇的势力，则是在影逸毁灭两大神教之后就彻底被覆灭了。

　　当然，这是后话，几年之后的事情，可以说，几年之后，不管是天邪教，还是地轮神教，都是成为了昨日的代名词，两大神教就只剩下了各个神教的教主，也是两夫妻还活着而已。

　　在两大帮派被毁灭不到两天的时间，御天帝国，专属于御家的达到神王乃至之上的强者也是几乎被影逸屠戮一光，剩下的强者，则是被跟御天帝国有仇怨的另外四大超级帝国暗地里出动的强者给彻底毁灭了，痛打落水狗，这事情没有人不愿意干，所以，御天帝国彻底被毁灭了，只剩下三个神帝强者而已，不过，御天帝国的地盘却是没有人敢要，除了影逸之外。


第1423章 自创混天级，帝级神兽降临

　　影逸敢要，因为影逸不但有那个胆量，还有那个实力，所以影逸直接的将逍遥神城给挪到了御天帝国的主城等一些范围。

　　经过一万年的修养声息，此时，逍遥神城的整体势力空前强大，虽然神皇强者的数量还较少，但是有影逸坐镇，神界的二十来个神帝强者没有归来之前，影逸的逍遥神城都是没有谁敢动。

　　毁灭了两大超级神教，以及最为顶尖的超级势力御天帝国之后，像变身皇，驱动皇等神皇强者背后的势力，影逸并没有去动，因为这些人背后有没有站着神帝强者支持，自己并不知道，要是赶尽杀绝的话，怕是会引起很多人的不满，虽然影逸有实力，不怕别人的不满乃至争议，但是影逸却是感觉到如今还是没有那个必要。

　　随后，影逸就开始了漫长的修行之路，为诸多神帝强者归来做准备，一个个险地，能够陨落神皇强者，乃至神帝强者的险地，影逸都会去闯。

　　用了一万年的时间，影逸成功的创造出来了威力无比强大的一招，宇灭。

　　根据影逸的感知天机，知道这一招属于最为顶尖的一混天级招式，宇为空间，灭为毁灭，宇灭一出，是为所有空间爆炸毁灭，威力强大无比。

　　这是影逸第一次正式的创造出堪比神帝强者的混天级招式，虽然影逸仅仅创造出来的是一混天级招式，但是影逸的实力却是能够依靠这一顶尖的一混天级招式，能够爆发出堪比三混天级招式的威力。

　　而且，这还不算催动极品超神器如意百变塔的神威，要是催动如意百变塔神威的话，那战斗力层次将更加的强大。

　　随着第一次创造出顶尖层次的一混天招式，之后再创造同级别的招式，简直是容易多了。

　　转眼之间，又是一万年的时间过去了，这一万年，影逸共创造出来了七招威力丝毫不比宙灭差的招式。

　　一共八式顶尖层次的一混天招式，是为一套功法，第一招叫做宇灭，第二招叫做宙生，第三招叫做逆反天，第四招叫做乾坤破，第五招叫做憾世刀，第六招叫做金神怒，第七招叫做如意斩，第八招，百变神！

　　一座巍峨的大山的顶端，一道身影静静的盘膝坐着，目视远方，仿佛是在感悟着什么，不管是乌云翻滚，烈阳高照，大雨磅礴，细雨绵绵，还是狂风乱舞，雷声滚滚，黑云压顶，柔和温风，都是不能让这个人有丝毫的变化。

　　就这样的静坐着，一转眼足足一万年的时间过去了，某天，这人陡然站起，仰天长笑，“哈哈，我明白了，我懂了！”

　　轰！

　　这人两手猛地往后一震，轰隆，一股强大至极的气势从他的身体之中爆发而出，惊天动地，整个巨大无比的大山都是瞬间被强大的力量给震没了。

　　“进阶，第二混天级！”影逸怒吼一声，“宇灭，宙生，逆反天，乾坤破，憾世刀，金神怒，如意斩，百变神！”

　　一连八招打出，无尽天地都是忍不住动荡，无尽的咆哮，痛苦的哀叫声响起，这个能够陨落神帝强者的险地之中的神兽不知道陨落了多少。

　　这还是影逸在无尽的虚空中打出招式，不然的话，整个险地被影逸给生生摧毁都不是不可能。

　　“这八招全部进阶为了二混天招式！”影逸畅快无比，也是开心无比，一万年的时间，顿悟一切，转眼之间，将这威力强大的八大招式全部晋级为二混天级，这让影逸怎么不兴奋？

　　“嗷呜……”“嗷呜……”

　　就在这个时候，两声愤怒的咆哮声陡然响彻而起，同时，两股比之影逸丝毫不差的气势从两个地方升腾而起。

　　“是谁，是谁毁灭我掌天兽的地盘，杀死我无数的下属，我要让他死无葬身之地，一定死无葬身之地啊！”这是一个类人形，但是高达数百公里，身体中间，一个仅有一个手掌的存在，掌天兽，仅有一个手掌，但是它的唯一一个手掌却是大若苍天。

　　掌碎青天，掌灭乾坤，掌毁苍穹，不但如此，掌天兽的那唯一一个手掌中央有着一个独眼，独眼上有着密密麻麻的复眼。

　　“不管是谁，敢摧毁我的地盘，扰我清梦，都要死啊！我怒魂兽一定要让他不得好死，不得好死！”另外一个和人一模一样，不管是身体，还是模样，都是人，但是他的头顶上方却是缭绕着层层重叠的双重紫黑色的光圈，这个双重光圈就是怒魂兽的本命魂环，名为怒魂环。

　　怒魂兽能够凝聚出怒魂环，并且外显，这说明了怒魂兽的实力已经达到了帝级神兽的境界。

　　而它的头顶上方有着双重光圈的紫黑色怒魂环，这代表着它本身的境界是帝级神兽中期层次，后期是三重光圈，大成期是四重光圈。

　　“嗯？掌天兽，怒魂兽？”影逸眉头一掀，“都是帝级中期的神兽，相当于人类的神帝中期的绝世强者！”

　　“击杀过刚突破到神帝初期的强者，如今一起对上两个神帝中期的神兽，很有挑战性啊！”影逸暗暗的嘀咕着，心中并没有一丝一毫的畏惧。

　　如今的自己可远远不是刚突破到神皇境界那会，已经达到了神皇后期，只差一步就能够达到神皇大成境界了。

　　而且，自己已经创造出来了二混天级别的招式，恰好可以拿这两大媲美神帝中期的神兽来试验一下自己如今的实力。

　　“来吧！”影逸怒吼一声，声音震天，赤手空拳，屹立空中，气势滔天，周身无尽光年内刮起了疯狂的空间风暴，无尽可怕的气息宣泄而出，威势翻转天地。

　　“吼……死吧，可恶的嚣张的人类！”掌天神兽怒吼一声，巨大的手掌朝着影逸拍来，同时，他那巨大无比的手掌中央的那枚独眼陡然睁开，哗，密密麻麻的复眼中一个幽深的眼珠子睁大，散发出来了可怕的气息，呜呜，嗤嗤，一道璀璨的光芒飚射而出，无尽的至高法则，至高大道，至高玄妙凝聚其中，直刺影逸，要将影逸毁灭，同时，那唯一的手掌变得更加的巨大，铺天盖地的朝着影逸盖下，要把影逸彻底杀死。

　　先是复眼发出强大攻击，然后独掌爆发威势，双重攻击叠加，誓要毁灭影逸，根本不留一点余地。

　　同时，那怒魂神兽也是朝着影逸杀来，呼呼，那怒魂环的双重光圈变得巨大无比，可怕的灵魂力量从怒魂环中展露出来，在天地间凝聚成了一柄威势巨大的滔天神枪。

　　凝魂为枪！

　　“杀！”怒魂兽爆喝一声，顿时只见那散发着滔天神威的神枪朝着影逸爆射而来！

　　直刺影逸的灵魂！

　　两大帝级中期的神兽，一出手都是雷霆霸道的攻击，这攻击强大至极，甚至比影逸的八大刚进阶到二混天级的招式还要强大，足足达到了三混天级招式的威能。

　　“宇灭！宙生！”影逸爆喝声中，手持宇宙神剑，朝着两神兽斩杀过来，宇宙神剑是御血皇的至宝，上品超神器，这件超神器当初影逸留在了家族之中，准备等着家族之中有谁突破到神皇境界的时候，送给他，但是随后，影逸感觉到自己缺少了一个顺手的长剑，于是就再次将其取到自己的手中。

　　上品超神器，影逸那次在十八重天之中，得到了二三十件之多，可以说，在这个层次的超神器上，影逸的家族还是很富足的。

　　上品超神器，一般说来，只有达到神皇境界中的极高层次才能够彻底催动啊，在影逸的家族之中，如今能够催动上品超神器的也才月牙一人而已。

　　宇宙神剑，传闻有着主剑和副剑之分，主剑是极品超神器，复剑一共九把，都是上品超神器。

　　不知道是因为御血皇有奇遇，所以得到了宇宙神剑的副剑，还是这宇宙神剑的副剑是御天帝国的三大神帝送给他的。

　　这宇宙神剑在影逸的手中能够展露出来的威力，甚至不比憾世金神砖和逆反乾坤镜的威力差。

　　当然，憾世金神砖和逆反乾坤镜如今都只是蜕变成上品超神器而已，要是两大超神器再度蜕变成极品超神器的话，宇宙神剑的副剑就比不上了，除非是宇宙神剑的主剑。

　　在影逸的心中，憾世金神砖和逆反乾坤镜的最佳状态应该是极品超神器，只是现在，不知道是什么原因在自己突破到神皇境界的时候竟然没有能够蜕变。

　　强大的神力灌注进入宇宙神剑之中，连续催动达到顶尖二混天级的招式，“宇灭”和“宙生”，顿时可怕至极的剑光飚射而出。

　　两大可怕至极的招式攻向了掌天兽那可怕的独眼攻击以及铺天盖地席卷过来的手掌。

　　两大招式本来只是顶尖的二天混级招式，但是此时爆发出来的威力，竟然媲美最最顶尖的三天混级招式的威能。

　　崩！

　　宇灭斩在了那独眼飚射出来的光芒之上，爆炸，宇灭之剑光威势不减，继续带着一往无前的凶威朝着掌天神兽斩下。

　　“这怎么可能？”掌天兽眼珠子瞪的滚圆，震撼无比。


第1424章 绝招蜕变，击杀，悟！

　　在掌天兽震撼之中，影逸催动的“宇灭”剑光并没有丝毫的停顿，而是势如破竹的朝着掌天兽攻击过去，和掌天兽那巨大的如天地般坚固的手掌碰撞在一起。

　　嘭！

　　掌天兽那威势凶猛的手掌竟然被震退，“嗯？”掌天兽面色再次一变，几乎是同一时刻，那恐怖的“宙生”剑光也降临，恰好斩在刚才“宇灭”和掌天兽碰撞的地方。

　　铿！嘭！

　　掌天兽的巨大手掌再次被震退，连同掌天兽那巨大的身躯，不过，这一切并不像表面那么简单，在影逸的全力催动下，连续两记顶尖层次的二混天级招式，爆发出三混天级招式的威力碰撞在掌天兽手掌的同一个位置，爆发的威力，撕裂着掌天兽的手掌，同时攻入掌天兽的体内，肆虐掌天兽的身体，乃至灵魂。

　　“啊！”掌天兽的惨叫声在这一刻陡然响起，在同一刻，宇灭和宙生仿佛发生了新的变化，两记招式带来的危害仿佛融合起来了，带来的可怕威力在掌天兽的身上展露出来，化作熊熊烈火，那是比之玄黄真火还要可怕的火焰，宇宙真火，肆无忌惮，带着疯狂的姿态燃烧着，要彻底烧死掌天兽。

　　“不！！不可能！”掌天兽疯狂的咆哮着，面色扭曲，狰狞无比，那唯一的大手不断的挥动，但是两大绝世招式融合在一起之后，爆发的宇宙火焰太强大了，掌天兽根本无法扑灭。

　　在惨叫声中，达到帝级中期的掌天兽被影逸的两大绝招融合后催动的绝世凶威给生生烧死了。

　　“嗯？宇灭，宙生，竟然是这样融合的？宇宙生灭，宇宙真火？哈哈，原来如此，原来如此啊！”影逸仰天大笑，无比畅快。“我知道该怎么创造三天混级乃至四天混级招式了！”

　　影逸得意非凡，而怒混兽则是差点被影逸给吓死，影逸一出手就击杀了率先出手的掌天兽，这让他有种收回强大的灵魂攻击，逃跑的冲动，他和掌天兽的实力相差无几，影逸能够杀死掌天兽，这也代表着影逸能够杀死它。

　　但是看到影逸得意无比，仿佛没有注意到自己的灵魂化神枪即将降临毁灭他，怒魂兽心中咆哮着，神枪上带着更加可怕的气息降临！

　　“死吧！死吧！这小子这么强，杀了他，能够得到的宝物将会极多，而且还有死去的掌天兽留下的宝物，掌天兽给我斗了无尽岁月都不分胜负，这次要彻底成全我了！”怒魂兽的心中充满了贪婪。

　　可是就在怒魂兽认为影逸必死，根本挡不住自己这强大的灵魂攻击的时候，影逸突然冷笑了起来。

　　哗！

　　在这一刻，那紧闭着的混沌之眼陡然打开，哗，无尽混沌之光凝聚成一把混沌之剑，可怕的气息从混沌之剑上爆发出来。

　　铿！

　　混沌之剑璀璨无比和那威力媲美三天混级招式的灵魂神枪碰撞在了一起，嘭，那灵魂神枪顿时爆炸开来了。

　　竟然无法抵挡住混沌之枪一个攻击，啊，灵魂神枪爆炸开来的瞬间，怒魂兽痛苦的咆哮起来了，那和人类模样近乎相同的脸庞写满了恐惧，和不可置信。

　　“死吧！”影逸操控着混沌之剑，面色冰冷的击杀过去。

　　“不，不要杀我！”怒魂兽接连求饶，达到帝级神兽的境界，智慧比神帝强者丝毫不差的它，也是对死亡充满了恐惧。

　　“哼，早知现在何必当初！”影逸的话也是宣判了怒魂兽的死亡，混沌之剑上的威能更加的璀璨，带着毁灭降临！

　　“我和你拼了……”怒魂兽面色扭曲，咆哮着，准备和影逸拼命，但是就在这个时候，混沌之剑带着超越时间和空间的绝世神速刺进了怒魂兽的体内。

　　扑哧！

　　这一击直接摧毁灵魂，怒魂兽仿佛没有一点反抗之力，就被混沌之剑给斩灭了灵魂，怒魂环消失的无影无踪，这证明了一个事情，那就是怒魂兽死亡了。

　　“我的混沌之眼，只是六级大成而已，竟然就这么的可怕，连帝级中期的神兽都不能够抵挡一下！”影逸唏嘘摇头，对混沌之眼的可怕，又加深了一些了解。

　　“混沌之眼，才六级大成，就绝对媲美四天混级招式的威能啊！”影逸感慨一声。

　　随后，只见影逸大手一挥，将游离在天地间的两大帝级神兽的生命精华都给吸收到体内。

　　“炼化了这两大帝级神兽的生命精华，再加上我的感悟和领悟，以及偶尔的顿悟，我想，突破到神皇大成境界应该不是什么难事吧！”影逸心中嘀咕着。

　　“不过，对我来说最重要的事情，还是改善我的招式，宇灭和宙生，现在已经找到了联系点，共同点，我要争取创造出来融合招式，创造出来三天混级和四天混级，乃至更强层次的招式！”

　　嗖！

　　影逸缓慢的游走着，看似慢，但是每一步都是亿万兆距离，行走在无尽虚空之中，游离在现实和虚幻之中，手中的宇宙神剑摆动，宇灭，宙生，两大强大逆天招式不断的在影逸的手中展现，一遍一遍，影逸寻找着其中的契合点。

　　转眼之间，自从影逸击杀了两大之帝级中期的神兽之后，又过去了两万年的时间。

　　这天，在无尽虚无之中突然传出来了影逸哈哈大笑的声音，“宇宙生灭，宇宙真火，三天混级招式，终于成了！”

　　自从创造出来三天混级招式之后，又两万年的时间，影逸又连续融合了其他的六招，一共成就了四记三天混级招式。

　　分别是“宇宙生灭”招式，能够打出“宇宙真火”异象；然后就是“逆天乾坤破天”招式，能够打出“大照乾坤光”异象；第三招则是“憾世金神怒刀”招式，能够打出“无尽金光杀”异象；第四招“如意百变斩神”，打出“神剑斩天地”和“宝塔震天穹”异象。

　　四大三天混级招式，诸般异象，四万年的时间里，影逸的实力提升了数倍之多，比之当初击杀掌天兽和怒魂兽的时候强大太多了。

　　不过，遗憾的是，影逸就算是吞噬了两大帝级神兽的精华，还是没有能够突破到神皇大成境界，好像神皇大成境界只需要影逸一个顿悟，而不需要能量什么的了，那些能量都是被影逸用来提升自己的小型世界了。

　　如今影逸体内的小型世界已经达到了一种极可怕的程度，整个世界好像一个圆，直径达到了可怕的十万兆光年的程度。

　　十万兆光年，这简直是无法想象的小型世界，甚至连诸多神帝强者的小型世界也是难以比得上影逸的小型世界的巨大。

　　当然，这主要是影逸的手段太诡异了，别人的小型世界，无尽岁月才会蜕变一点，扩大一些，但是影逸具有吞噬的能力，就连小型世界也是具有这种能力，吸收无尽虚空中的特殊能量和至高法则，至高奥义和至高天道等等，飞速的扩长着，几乎每一刻都能够让影逸感受着它在扩大，虽然每刻扩大的有限，但是万年万年的计算，那扩张的速度就显得可怕至极了。

　　影逸自创的八大绝招，如今变成了四大绝招，影逸的心中不但没有一点不满，相反，畅快至极。

　　四大绝招，那可都是三天混级别的招式啊，威能可怕至极，再加上自己的其他诸般手段支持，能够发挥出五天混级别乃至六天混级别招式的威能！

　　这绝对是上游层次的神帝中的水准，虽然不是最顶尖的一批，但是影逸却是自信，在二十个神帝之中，自己如今的实力绝对可以排进前十位。

　　不过，这些实力还不够，要想让自己度过即将降临的危机，自己如今的实力至少还要提升一两个不大不小的层次才行。

　　怎么说，也要创造出五天混级别的招式，或者是让自己的四大三天混级别的招式进阶到五天混级别层次。

　　距离诸多神皇强者降临的时间约来越近了，将近一万六千年的时间过去了，可是，影逸别说没有创造出五天混级招式了，连四天混级招式都没有能够创造出，四大绝招仍然停留在顶尖水准的三天混级层次。

　　“只差一线，只差一线就能够进阶，可是为什么哪一线总是不能跨过去呢？”影逸皱着眉头。

　　“或许，还有什么我没有想到吧！”影逸摇头。

　　“我的第一个孩子，再有七八千年的时间就要降生了，不管到时候，我有没有创造出四天混级别的招式，我都要回去迎接我第一孩子的降生！”影逸的神色有些忧郁，但是忧郁之中也是带着激动和忐忑。

　　忧郁是四五万年后诸多神帝强者的回归，到时候凭借自己如今的实力能不能抵挡至少五个神帝强者的怒火，而激动和忐忑的是自己的孩子要接连降生了。

　　“嗯？”想到这里，影逸的眼睛突然一亮，口中喃喃着，“新生，新生，死亡，死亡！生了又灭，灭了又生，生死反复，无尽道也……”

　　“我懂了，我明白了！”影逸紧握着拳头激动的狠狠地挥舞了一下，双眸之中闪过道道精芒。


第1425章 儿子“雨天”降生，神帝月牙

　　在这一刻，影逸捕捉到了一丝灵感，这一丝灵感触动了影逸的神经，让影逸顿时豁然开朗，瞬间就明白了为什么自己总是差一线创造出四天混级招式。

　　轰！

　　这一丝灵感让影逸重新投入了创造四天混招式的热情之中去了，时光飞逝，转眼之间，三千年的时间过去了。

　　“杀！宇宙生灭！宇宙真火！”影逸手持宇宙神剑，一招打出，天地黯淡，无尽范围内呈现生机和毁灭往复的情境，打出的“宇宙真火”变得更得的璀璨几倍。

　　第一招，四天混级招式，成了。

　　呼呼……

　　影逸猛地松了一口气，“四天混级招式，我已经创造出来了一式，接下来将容易很多，一旦我将那四招全部都进阶到四天混级层次，那也距离保护自己和亲人的安全，又进了一大步，到时候，就算是多于五个神帝强者一起过来围杀我，也不再是那么容易的事情了！”

　　随后，影逸的进程明显快多了，第二招“逆反乾坤破天”招式，只用了两千年的时间，就进阶到了四天混级，第三招“憾世金神怒刀”只是用了一千多年的时间就创造出来了，最后一招，“如意百变斩杀”虽然比较的复杂，但也只是用了一千多年的时间而已。

　　七千年多一点，不到八千年的时间，影逸就成功的将四大招式进阶到了四天混级层次。

　　“好，四大绝招都是达到四天混级层次了！我的实力比之以前不知道强大了多少倍！”影逸拳头紧握着，兴奋无比。

　　“现在，就算是单打独斗，对上那些神帝后期的强者，也是能够周旋一二，抗衡一二，到时候，如果我抵挡不住那些神帝强者的围攻，凭我现在的手段，想逃，想必很难有人能够阻挡的住！”影逸暗道。

　　“嗯？差点忘了，我第一个儿子就要降生了，还好，还好有差不多一两年的时间，要是等到我儿子出生，才回去的话，怕是月牙会伤心了，其他的人虽然不说什么，肯定后暗自埋怨我，现在，我还是快点赶回去吧！”影逸突然响起了什么，心中猛地一紧，唏嘘了片刻，身后浑身一震。

　　嗖！

　　化作虚无神光，以鬼神难测的速度，朝着逍遥帝国奔袭而过，御天帝国，已经被影逸改名为逍遥帝国，御天帝国的强者已经被彻底毁灭了。

　　现在整个御天帝国，除了影逸的亲人和朋友之外，还有就是投靠影逸的势力。

　　所以，御天帝国虽然之前被毁灭了，但是现在，已经恢复了一部分的繁荣景象，不过，很多的势力都是不看好影逸以及逍遥帝国能够保存下来，因为，原来御天帝国的三大神帝强者，以及天邪教和地轮神教这两大超级势力的神帝强者还没有归来，这五人可是和影逸有着深仇大恨，影逸能够抵挡的住吗？

　　但是投靠影逸的势力，以及影逸的亲人，以及研究过影逸成长史的人，都是极为的看好影逸，他们认为影逸在十三四万年的时间里，能够成长到足够和诸多神帝强者抗衡的实力，甚至五大神帝强者联合，也是难以奈何影逸，而且，在这段时间里，血刺魔教，异越帝国，乃至兆煞帝国，这三大超级势力明确的发表声明要援助影逸，这三大势力可是代表他们身后的神帝发表的声明。

　　所以，影逸到时候可不是以一对五，而且到时候，影逸的实力足够强大的话，甚至可能导致中立的一些神帝强者也是出手援助，总的来说，在真正的结果没有出来之前，什么都可是不一定的。

　　现在站错了对，可能连小命都会失去的，甚至不但搭上自己的小命，自己亲人的小命都可能没了。

　　不管怎么说，影逸的孩子即将出世，这在整个神界都是引起了极大的轰动。

　　因为，别人家的孩子都是孕育万年左右出世，而影逸的孩子倒好，都是孕育十万年左右。

　　从这也可以看出，影逸的孩子出世后，肯定是非同小可，当然了，从影逸的天赋就可以看出来影逸孩子的天赋肯定不会差了，毕竟，上好的基因在那里放着。

　　如今，影逸的速度无比逆天，在整个神界转一个遍，也就顶多一年的时间而已，对于影逸来说，如今整个神界就像是影逸的后花园一般，只是这个后花园有点大罢了。

　　大半年的时间，影逸就回到了逍遥帝国，自己的家族之中，影逸一降落到逍遥帝国之中。

　　顿时激动的声音不断的响起。

　　“家主回来了！”

　　“影逸大人回来了！”

　　“老祖回来了！”

　　“……”

　　像影逸的一些兄弟，朋友什么的，都是成家立业很久了，他们不像影逸那样，生个孩子都是那么麻烦，他们的后辈不少都是不知道历经了多少代。

　　影逸直达目的地，那就是月牙所在，月牙的预产期就这一两年的时间，已经很近了，除了月牙肚子里的孩子即将出世之外，最快的就是琉璃了，但是她肚子里的孩子要出世，则是还需要数百年的时间。

　　“月牙，我的老婆！”看着月牙高耸的肚子，影逸温柔的说道，就在刚才，影逸和自己的亲人小聊了一下，然后就独自陪在月牙的身边。

　　“老公，你说，我们的儿子，要是出世的话，我们该给他起什么名字呢？你想好了没有？”月牙看着影逸，一脸柔情似水，轻轻的抚摸着那高耸的肚子，带着母亲般的慈爱目光，那里是她的孩子，她的宝宝。

　　肚子里孩子的性别，其实刚怀上不久，凭借他们这等实力，想推算出来是男孩还是女孩，那是极为容易的事情。

　　“我已经想好了，我们的儿子，就叫雨天！”影逸笑着说道，在影逸的心中，自己上世姓柳，但是上世已经过去了，还是不要再缅怀了，那自己的姓就剩下两个了，一个姓影，而一个姓雨。

　　这两个姓，一个是养了自己很多年的义父影山和义母萧月，自己的孩子姓影也是没有什么，但是自己本质上是占据了雨逸的身躯，算是父亲雨沙和母亲水仙儿的儿子，姓雨也是正确不过。

　　想到自己这么多年，多是自称影，父亲雨沙等人虽然嘴上不说什么，但是心理上肯定会不舒服，所以，影逸心中决定了，自己的大多数孩子都姓雨，少数几个姓影。

　　这样父母他们肯定会好受很多，义父义母他们也不会有什么意见，甚至会很高兴。

　　当然，自己的第一个孩子，还是要姓雨的，雨天，雨天，算是缅怀什么吧！

　　影逸心中始终不能忘记自己前世的那个女人，自从那个女人离开自己之后，自己可是再也没有见过她，自从她离开，自己的心中在无尽岁月里都是雨天。

　　雨天，谁能为我撑伞呢？没有人，那一世没有人愿意为自己撑伞，这世，自己有诸多红颜，也算是上天垂怜吧！

　　“呵呵。”影逸笑了一下，看着月牙，问道。“雨天，这个名字怎么样？”

　　“雨天，雨天，听有诗意的，我喜欢，我想儿子他也一定会喜欢的！咯咯。”月牙丝毫没有感觉到影逸心中感情的变化，开心的点头道。

　　“喜欢就好。”影逸说道，心中那道身影陡然变得清晰起来了，“哎，你在地球过的，好吗？你想跟随的过一辈子的那个男人有没有人欺负你？不知道，我在这片世界生存了无尽岁月，在地球上是什么样子？什么时代？”

　　那个女人的身影，影逸越想忘记，可是变得越发的清晰，好像一切都是发生在昨天一般。

　　他捧着一大束玫瑰花，在约定的地点，等待着她，想给她惊喜，却是没有想到，最后等来的却是一个噩耗，她抛弃了自己，再也不给自己见面的机会，甚至连个当面的解释都没有给，为什么，他不止一次的发问？可是他不知道，哪怕现在，影逸达到了神皇后期，可以推演过去，现在以及未来，但是却是推算不出来那个她的一切，仿佛，那一切都是个空白。

　　一年多的时间很快就过去了。

　　“哇！”一声婴儿的啼哭打破了逍遥帝国的平静，影逸的第一个孩子，也是第一个儿子，雨天，降生！

　　这一天，整个神界所有地方都罕见的下着大雨，仿佛是为了迎接影逸的儿子“雨天”降临似的。

　　影逸的儿子“雨天”在雨天降世，影逸大摆宴席，足足庆祝了一年的时间，不管是死心塌地跟随影逸的，还是想要跟影逸交好的，还是摇摆不定的，都是前来祝贺，局面简直是空前浩大，因为，他们担心迁怒到影逸，毕竟，在那些神帝强者没有归来之前，影逸就是神界最强的人。

　　当然，还有一点让神界的诸多强者和势力看好影逸的地方是，在雨天降临的之后的三个时辰的时间里，雨天的母亲，也就是月牙，竟然成功的突破到了神帝境界，这简直是连影逸都没有想到的事情，再一点就是影逸的这个儿子雨天，刚出世竟然就是真级神王级别的强者，只是哭了一声之后，就再也不哭了，很是聪慧，乖巧无比，极为的得影逸和诸多长辈的喜爱。


第1426章 探求第十八重天，诸神帝归来

　　月牙突破到神帝境界，这就像一剂定海神针一般，让无数的强者都震撼不已，这实在是令人太难以置信了。

　　当然，月牙的实力本来就强大，能够突破到神帝境界，虽然令人极为意外，但是仔细想想，也是在情理之中的事情，毕竟连刚才出世的儿子雨天都是真级神王境界。

　　刚出生就是真级神王级别的强者，这实在令人难以置信，简直都无法想象，和这个一比，月牙突破到神帝境界也不是太过震撼了。

　　这个时候，所有的人都是想到了一点，这一切应该都要归功于影逸，因为影逸的特殊，跟影逸关系极为密切的女人，得到一些好处也是实属正常的事情。

　　不过，月牙这个第一个怀上影逸孩子的女人得到的好处是最大的，第一个，总是会有着最大的收获，在这里，这样说想必是极为的适合的。

　　月牙突破到神帝，这让很多原来不看好影逸的势力和个人，天平开始逐渐的倾斜。

　　时光飞逝，转眼之间，一千年的时间过去了，在过去这一千年的时间里，影逸的孩子接连出世，让外界一片哗然的是，除了月牙之外，其他的女人竟然无一例外，全部都达到了神皇大成境界，战斗力虽然极少有达到超一流水准，但是只要有足够的时间，总会有达到媲美超一流神皇强者层次的时候。

　　而影逸的孩子，除了最大的雨天之外，其他的孩子，不管是女孩，还是男孩，竟然是清一色的六星神将级别的强者。

　　这一点让整个神界都震动了，刚出生的孩子，最弱的是六星神将级别的强者，而最强的一个雨天更是在刚出生之后就达到了真级神王境界，如今，在经历了一千年的成长之后，已经像正常的人一样，成长成了少年模样，看起来像是十六七岁的模样，英俊无比，一双忧郁的神色，又增添了几分气质，用影逸的话说，不愧是我的种啊，有一句，影逸没有说出来，那就是自己这个儿子，和自己给他取的名字的意境很像。

　　让人震撼莫名的事情是，雨天的实力在一千年的时间里，就已经达到了天级神王大成境界，只差一步就能够突破到神皇境界了，要不是影逸对他压制这，让他多多积蓄的话，说不定他已经突破到神皇境界了。

　　由此可见，影逸这些孩子的潜力多大，这造成了无数的强者，想要让自己的女儿，妹妹等等成为影逸的女人，也让无数的女人想要成为影逸的女人，因为他们都是看出来了，只要成为影逸至亲的人，未来的成就将达到不可思议的程度。

　　可惜，影逸现在心思没有在这上面，也是没有谁能够俘虏到影逸的心，不过，不懈努力，竭力的追求着影逸，暗恋着影逸的女子，不但没有一点的减少，相反，增加了更多。

　　影逸的儿子全部出世，影逸全力的培养他们足足一万年之后，在他们都成年之后，影逸就离开了家族，继续之前没有完成的事业，那就是寻找突破到神皇大成境界的契机，还有就是创造出五天混级层次的招式，同时，寻找让自己的混沌之眼突破到更高层次的东西和宝物。

　　时光飞逝，转眼之间，又是一万年的时间过去了，这两万年的时间，影逸的境界虽然没有更近一步达到神皇大成境界，但是影逸创造的四大招式，却是进阶成了五天混级层次，仅仅用了一万年的时间，影逸就成功的完成了别人数百万上千万年都难以完成的成就。

　　四大招式，都是达到了五天混级层次，这让影逸猛地松了一口气，四大招式达到五天混级，根据自己其他层出不穷的手段，影逸相信，就算是那五大神帝联合对付自己，自己也是完全可以解决，乃至应对了。

　　虽然有了足够强大的实力，但是影逸却是并没有满足，而是全力的突破自己本身的境界，同时，创造更加强大的招式。

　　又是两万年的时间过去了，这个时候，距离诸多神帝强者归来还剩下不到一万年的时间，在还剩下如此短的时间里，影逸的四大招式再次全部接连进阶到六天混级层次。

　　同时，混沌之眼接连完成了蜕变，达到了七级中期的层次，距离十级大圆满的层次也是越来越近了。

　　虽然混沌之眼只是达到七级中期，但是能够爆发的威力，却是堪比八天混级招式爆发的威力。

　　如今，影逸的综合实力，用一个字形容，那就是强大，单打独斗，影逸不惧任何神帝强者，这一切，还是建立在一个条件之下，那就是影逸还只是神皇后期而已，还没有达到神皇大成境界。

　　影逸注定就是一个逆天的存在。

　　时间一天一天的过去，影逸的实力虽然一直在增长，但是自始至终，影逸都是没有突破到神皇大成境界。

　　在距离诸多神帝强者降临的时间还剩下整整一千年的时候，影逸的实力停止了增长，招式的改善和进步达到了一个瓶颈，无法再有寸进。

　　小型世界也是暂时衍化到了一种极致，直径达到了可怕的100万兆光年的大小。

　　除非影逸的境界再有进步，否则的话，小型世界都不会再增长了，就算是不增长，如今这么巨大的小型世界，也是世所罕见，难有神帝强者可以比拟，除非是更高一等的不灭天尊。

　　不过，等到从神帝境界蜕变到不灭天尊境界的时候，神帝强者体内的小型世界也会发生最根本的蜕变，那就是从小型世界蜕变成小型宇宙的。

　　一方世界，虽然巨大，但是和真正的宇宙还是有差别的，有了宇宙为依托，掌握真正的宇宙，也就代表着掌握了时间和空间，这也是武道的真正极致，掌握了这一切，也才是真正的有了逆转规则，改变天地，改变生死的逆天手段。

　　从神帝境界突破到不灭天尊境界，这一步跨越极大，甚至从武道最低的见习武士到神帝大成境界之间的距离也是比不上神帝到不灭天尊境界这一步的距离大。

　　成就不灭天尊，就是代表着长存不休，永生不灭，不但如此，还能够逆转法则，改变他人的生死，从这也可以看出不灭天尊和神帝强者之间的差距究竟有多么的大！

　　不知道有多少风华绝代的强者都是倒在了神帝大成突破到不灭天尊境界的这一步上！

　　最终当整个宇宙大破灭的时候，死在无尽的毁灭之中，彻底的消失在历史的轨道之中。

　　“还有一千年的时间，那些神帝强者就要归来了，那些对我有着深刻仇恨的神帝强者，应该要对我爆发他们的怒火了！”影逸暗道。“在他们归来之前，我要做好一切筹备，让我的那些亲人都聚拢到一起，交给月牙保护着，这可以让我放心的和那些神帝强者交手！”

　　“而且，我还要再去一趟十八重天，过去漫长的岁月，我曾经多次去过十八重天，但是最高才只是到了第十八重天的入口处，还剩下整整一千年的时间，我就利用这一千年的时间，好好的逛逛十八重天中的第十八重天吧！我要看看，这个能够陨落几乎最强神帝强者的地方，究竟隐藏着什么危机，还有机遇！”影逸双眸之中闪烁着奇异的光芒。

　　多次前往十八重天，甚至连第十六重天，第十七重天，影逸都逛了一遍，这让影逸对十八重天更是好奇。

　　不管是影逸的直觉，还是多次推算天机，影逸都是隐隐的感觉到，十八重天之中隐藏着不可告人的秘密，这个秘密究竟是什么？影逸如今只是模糊的有个大致的感知，但是具体的情况是什么，如今的影逸却还是不能完全的确定。

　　需要再实地考察一番，探求寻找一番，或许就能够知道了。

　　仅仅大半年的时间，影逸就来到了当时十数年才赶到的第十六重天的入口处，来到这里之后，影逸和以往一样，回想当初的一切，唏嘘感慨一番之后，再次踏上了来过几次的第十六重天，然后花费了一些时间之后，影逸离开了第十六重天，进入到了第十七重天，最后花费了一个月的时间，影逸来到了第十八重天的入口处。

　　“十八重天之中，究竟隐藏有什么秘密呢？为什么我总是感觉到其中有着令人无法想象的秘密呢？”影逸带着希冀的心，一步跨入了十八重天之中。

　　呼呼……

　　时间白驹过隙，转眼之间，一千年的时间过去了，在神界通往超神域时空的天道空间之中，轰，突然出现了整整二十道身影。

　　这二十道身影，每一道都是异常的强大，足足二十个强者，这二十个强者中的每个强者来到神界，都是能够毁灭无数神皇神王强者组成的大军！掀起无尽的血雨腥风！

　　因为这二十个强者，无一例外，全部都是神帝强者，神界，在之前本来一共有二十四个神帝强者，当然，并不算被影逸斩杀的天雷帝，和前不久刚突破到神帝境界的月牙。

　　总共二十四个神帝强者都进入到超神域时空去了，如今只出来了二十个，这说明了一个事情，那就是另外的四个神帝强者在超神域时空之中陨落了。


第1427章 三股神帝势力，十八重天异象！

　　超神域时空，那至少是不灭天尊开辟出来的小型宇宙空间，其中有着九层时空，一层比一层的宝物多，自然的，一层比一层危险，这个危险来自超神域时空本身，也来自其他的五个世界的强者，甚至本世界的强者。

　　六大顶尖世界，神界，魔界，神龙界，魔妖界，冰灵界，火灵界，六大世界的神帝强者几乎都会进入到超神域时空进行争夺，乃至杀戮，尤其是相互仇视的世界。

　　比如神魔，比如龙妖，比如冰火灵，死亡的神帝很多都是因为相互仇视世界的强者的拼命争夺。

　　有争夺，自然也就有了神帝强者的陨落。

　　当然，每个世界之间，也不是铁板一块，也是可能出现因为个人恩怨拼命战斗等。

　　而这次的超神域时空只是开启了前五层，不管是内部争夺，还是各大世界之间的争夺，都是不太剧烈，所以，也才死了四个人而已，占总人数的六分之一。

　　要是九层超神域时空全部开启的话，那陨落的神帝强者可是不止六分之一，甚至有六分之五的神帝强者陨落都不是不可能。

　　这二十个神帝强者一降落到天道空间，顿时只见这二十人，瞬间分成了三派。

　　其中一派人数最多，足足八个神帝强者，以独行侠震山神帝为首，其中包括天波神帝，尚武神帝等强大的神帝强者。

　　其次就是以御天帝为首的组合，包括御天帝国的三大神帝强者，御天帝，御战帝，御皇帝，也包括天邪教的教主天邪神帝，地轮神教的教主地轮神帝夫妇，除了这五个人之外，还有一个独行侠，叫做滔天神帝，怒海神帝。

　　这七大神帝强者为一组。

　　最后一股势力，赫然是以血刺魔教的教主为首，血刺魔教的教主名为魔刺血帝！

　　这一组人数最少，仅有五个神帝强者，除了魔刺血帝之外，另外四大神帝强者，分别是异越帝国的帝王，异越神帝，兆煞帝国的帝王兆煞帝，另外两大神帝强者是独行侠一类的神帝强者，分别叫做东武帝，汤天帝！

　　二十个神帝强者，竟然分为了三组，不知道，这跟影逸在十八重天之中的第十六重天的入口处大开杀戒击杀了御天帝国等四大组合势力的所有神皇强者有没有直接的关系？

　　想来，其中并非没有关联，就算是没直接的关联，间接的联系肯定是有的。

　　“魔刺血！影逸小子是你的麾下强者，我最后送给一句话，要是你出手阻拦的话，我斩杀了影逸之后，接下来，我就会追杀你，不杀死你誓不罢休！”御天帝，皮肤洁白透亮，仿佛一个年轻人似的，但是他的身体之中却是蕴含着毁灭性的气息，此时只见他面色冰冷，充满杀意的对着魔刺血说道。

　　“哼，御天！别人怕你，我魔刺血可是不会怕你，在这里，我也要告诉你一句，话说过头了，那可是会闪到舌头的！影逸是我血刺魔教的人，是我的麾下，你要杀他，我肯定是不会袖手旁观的，我会保护好他的，至于你想杀我，凭你现在的实力，还不够资格！”魔刺血帝是一个身形魁梧的中年男子，他反唇相讥，丝毫不惧御天帝的威胁。

　　“好，很好！我就看看你到时候怎么保护他！等我杀死，就是我杀你的时候！我们走！”御天帝大袖一挥，冷冷的看了一眼魔刺血身边的四大神帝，杀意一扫而过，哗啦，天地规则逆流，时间仿佛都在这一刻静止了。

　　“走！”其他的七个神帝强者，也都是紧随御天帝之后，离开了这个天道空间，进入到了神界之中。

　　“哼，我们也走！”魔刺血帝鼻孔之中哼了一声，然后对着其他的四大神帝说了一句，然后一行五大神帝强者也是离开了这个天道空间，和御天帝等人的目标一致，朝着原御天帝国，现逍遥帝国赶去！

　　御天帝等八大神帝强者，是去杀影逸，杀死影逸的所有亲人和影逸建立的势力，而魔刺血帝等人则是去保护影逸不受伤害，这不但是因为影逸是血刺魔教中人，还因为影逸强大的潜力和实力。

　　“震山神帝，我们该怎么办？”天波神帝看向身前的震山神帝，开口询问道。

　　“我们坐山观虎斗！”震山神帝沉吟了一下，然后淡淡的说道。

　　“坐山观虎斗？”不但天波神帝，尚武神帝等人也是暗暗的点头，表示认同。

　　“这个突然崛起的影逸，我感觉到要是不陨落的话，可能在不久的将来成就不灭天尊业位！但是有一点，那就是他成就了不灭天尊业位的话，也就相当于抢走了我们的一些运气！”震山神帝的眼中扫过智慧的光芒。

　　“那怎么办？我们帮助御天帝等人杀了影逸他？”尚武神帝目光一挑，开口道。

　　“不，我感觉到这个影逸不简单，他敢毁灭天邪教和地轮神教，甚至御天帝国，之后，大摇大摆的将御天帝国当做他的地盘，显然，这不是自大，而是自信，我们不知道他的自信什么，这样贸贸然的去帮助御天帝等人，这样的结果可能是走到影逸的对立面，一旦影逸不死，那么未来，我们，乃至我们的亲人，都要被愤怒的他杀掉，这样做也是不好！”震山帝的脸上充满了睿智，“所以，最好的办法就是坐山观虎斗，要是最后双方拼的鱼死网破，到时候，我们就赚大了，不但能够一举将他们都给灭掉，甚至能够杀死影逸，抢夺到更多的机遇和气运，那样的话，我们突破到不灭天尊的机会将会大大增加的！”

　　“震山帝你不愧是我们神界所有神帝中的最强三大神帝其中之一，说出来的道理精辟至极，眼光之锐利让人叹服！”几大神帝都是忍不住叹服，看着震山神帝的目光之中带着敬意。

　　“呵呵，好了，我们走吧！不要错过两大势力拼斗的最佳时机！”震山帝笑了一下，然后伸手挥了挥，然后一行八人也是离开了这里，朝着同样的地方赶去。

　　“影逸，我一定要杀死你，杀死你的所有亲人！你竟然杀死我们的儿子，毁灭了我们夫妻同时创建的势力！”此时，天邪帝和地轮神帝两夫妇的心中都是怒火中烧，他们辛苦培养的儿子天地皇被影逸给击杀，这让他们两个的心中有着无法压制的怒火，虽然他们知道他们的儿子被杀已经过去了十数万年的时间，但是这十数万年的时间不但丝毫没有让他们减少对影逸的仇恨，相反，他们对影逸的仇恨增加了无数倍，心中的仇恨让他们想立刻斩杀了影逸，不顾一切的毁灭，当然，他们心中还有一个念头，那就是突破到不灭天尊境界，因为，只要他们中的任何一个突破到不灭天尊的境界，他们都是能够让他们的儿子死而复生。

　　可惜，突破到不灭天尊实在是太艰难了，饶是他们达到神帝境界无尽岁月了，还是没有一点的信心。

　　不但是他们两个，御天帝国的三大神帝强者也是对影逸恨之入骨，甚至另外的两大神帝强者，滔天帝和怒海帝也是对影逸心生恨意。

　　因为，他们变身皇以及其他几个超一流神皇强者，这些人都是滔天帝暗暗的培养起来的，而驱动皇等人也是怒海帝暗暗策划的，和怒海帝关系密切，可以说，这七个神帝强者，全部都是跟影逸有着很深的仇怨。

　　本来，他们七大神帝强者并没有联合的，但是魔刺血帝等人以魔刺血为首，魔刺血跟影逸是同一个势力，他们想要单独杀死影逸报仇，绝对会被魔刺血等人给阻拦，被魔刺血等神帝围杀致死都不可能，在这样的情况下，他们要想杀死影逸报仇几乎不可能，再就是御天神帝的实力强大，而且，他身边本来就有两个神帝级别的兄弟在他身边，所以，最终造成了他们七个神帝，分属四个势力的神帝强者联合在了一起，并且以实力最强的御天帝为首。

　　可是就在他们七人刚离开天道空间片刻，准备以最快速度赶向御天帝国的时候，才飞行了片刻功夫，轰隆隆，神界有个地方发生了陡然发生了惊天的爆炸般的巨响，巨响惊天，声音简直是传遍整个神界，让每个地方的人都是能够听到，声音滚滚如雷，响彻不停，不绝于耳。

　　“那是十八重天所在的地方，十八重天之中究竟发生了什么？”御天帝等人停了下来，目视十八重天所在的地方，个个眼眸之中都是带着疑惑，还有思索的神色。

　　不但是他们，紧随他们之后离开的以魔刺血为首的五大神帝，以震山神帝为首的八大神帝，都是被这个异象给惊动了，双眸望向了十八重天所在的方向。

　　“十八重天怎么会有这么强大的动静呢？”所有的人都是不解，这里的二十个神帝强者，都是不止一次的去过十八重天，对十八重天都是有着较深的了解，正因为了解，所以，他们都是对十八重天那里突然传来这样的动静感觉到极为的奇怪。


第1428章 神帝强者了不起啊！

　　“走，我们过去看看，我感觉到十八重天可能要重要的事情发生，其中可能有我们想不到的机遇出现，比如说成就不灭天尊的秘密，毕竟，十八重天是神界最为神奇的地方，经常出现强大的至宝，就连影逸那小子得到的如意百变塔都是从哪里发现的，至于斩杀影逸，就放到寻求到十八重天的变化之后吧！反正神界就这么大，凭借我们的实力，想要寻找他根本不费吹灰之力！”仅仅沉吟了一下，御天神帝就开口说道。

　　“嗯！”众人点头，表示同意。

　　在他们心中，影逸反正都是必死的，只是早死一会，晚死一会罢了，而这个机遇，可是转瞬即逝的，怎么能够轻易错过。

　　所以，众人简直是一拍即合，嗖，改变方向，飞速的朝着十八重天所在的地方飚射过去。

　　几人的速度都是无比的逆天。

　　不但他们七人，其他的十三人也是丝毫不落后的放开自己的速度，朝着十八重天所在的地方赶去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二十大神帝强者，都是全力以赴的朝着十八重天赶去，仅仅半个时辰的功夫，仿佛镶嵌在无尽虚空之中的十八重天就隐约的映入到了众人的眼帘。

　　虽然很是模糊，但是一看到十八重天，二十大神帝强者顿时震惊的瞪大了双眼，不敢相信双眼看到的一切。

　　因为，此时整个十八重天中都是喷射着无尽的火红色的火焰，这火焰不知道不知道是什么本质的火焰，想来是品质极为不凡，因为这无边无际的火焰之中携带着极为可怕的气息，这些可怕的气息滔天，灼烧天地，嗤嗤作响，在这些可怕火焰的灼烧下，出现了密密麻麻亿万阴森的黑洞。

　　“十八重天怎么了？”二十个神帝强者不约而同的产生了这样的疑惑。“为什么会有这样的变化？”

　　众人有一些神帝强者妄图靠近十八重天，尝试着进入到十八重天之中，但是才靠近十八重天没有不远，那不知道叫做什么的火焰的威力都是差点将其全身的神力都给融化，甚至将灵魂都被烧的剧痛不已，仿佛多呆一刻，灵魂都要被强大无比的火焰给湮灭似的。

　　就算是众人之中，实力最强的三人，都是不敢靠近太多，害怕十八重天之中爆射出来的火焰伤到自己，他们都是为突破到不灭天尊境界而努力，自然是不希望为止的可怕东西伤到自己，影响到自己的实力提升等。

　　就在众人议论纷纷的时候，只见十八重天中的无尽火焰陡然消失，无尽的火焰一消失，众人变得更加的奇怪。

　　“走，我们进去看一看！”一看到火焰消失，御天皇顿时开口道，雷厉风行，带着其他的六人，就准备赶到十八重天的入口处，进入到十八重之中看看。

　　其他的两股势力，也是有着同样的想法，他们一个个的都对这十八重天突然产生这样的异象感觉到好奇无比。

　　嗖！

　　御天神帝第一来到十八重天的入口处，嗖的一下就飞入到十八重天之中，可是御天神帝刚进入到十八重天之中，轰，无比强大的气势从十八重天之中宣泄而出，如一记重锤撞击在了御天神帝的身上。

　　噗！

　　御天神帝竟然被强大的气势生生的震了出来，这一刻，御天神帝感觉到自己的胸口生疼生疼，一口鲜血在喉咙里打转，刚才差一点就从喉咙里喷出来了，望着那十八重天的入口，御天神帝一脸的骇然神色，仿佛前方的十八重天是天地初开时最为可怕令人恐惧的洪水猛兽似的。

　　这一幕发生的太过突然了，让其他的想要进入到十八重天之中的诸多神帝强者都是吓了一跳，都是生生的止住了飞进去的步伐，没有一个人敢进入到十八重天一窥其中的究竟。

　　“大哥，你有事没？”御战帝，御皇帝，两兄弟关心的问道。“刚才什么情况？里面怎么爆发出这么强大的气势呢？以前可是没有这种状况啊！”

　　“我没事，一点轻伤而已，根本不影响我的实力，刚才，我也不知道怎么回事，在我进入到十八重天的一刹那，还没有看到第一重天中的一草一木，就被里面陡然传来的强大给轰出来了！还好，我的实力强，防御强，而且，我进入的不太深入，否则的话，我可是不止胸口生疼受到一些轻伤这么简单！”御天皇一脸后怕，不断的唏嘘道，眉头皱起，一脸疑惑和不解，“不知道为什么，十八重天怎么会发生这样的异象呢？”

　　其他的一些强者，自然也是听到了御天皇的话，其实，他们心中也是有着同样的疑惑，疑惑十八重天的变化。

　　就在这个时候，轰，十八重天之中突然爆发出了一股更加强大的气势，从十八重天之中爆射出来。

　　这股气势仿佛呈现一束，令人震惊的是，在这股气势之中竟然有着一道身影，这道身影不断的翻滚着，显得狼狈至极，看起来好像是被这束气势给束缚住射出来似的。

　　“靠！带这样玩的吗？”这道狼狈不堪的身影之中传出了咒骂的声音。

　　“嗯？”一道人影从十八重天之中被爆射出来，并且骂骂咧咧，这一异变让在场二十个神帝强者顿时愣住了，长大了嘴巴，不知道该怎么形容这一幕，这一情，这一景。

　　“你是谁？十八重天之中究竟发生了什么？你是怎么从十八重天之中出来的？你刚才话中的意思是什么？对于十八重天刚才发生的异象，你知道什么？快点给我说出来，否则的话，明年的今日就是你的忌日！”看着这道狼狈的身影，距离最近，在场的诸多神帝中实力最强的三人中的御天皇皱着眉头，杀意从眼底一扫而过，对着这道身影喝问道，霸道而又强势，他之所以敢喝问这道身影，那是因为他从这道身影和其气势等特点之中读出了一个信息，那就是此人仅仅是神皇境界而已，神皇境界？自己堂堂神帝之中的无上强者，那不是随意可以捏死吗？所以，御天皇说话那是丝毫不留情面。

　　在他心中，神帝强者喝问神皇强者，高高在上的俯视神皇强者，那是应该的，怎么的都不算过分，因为神帝有着至高无上的地位和权力，神皇强者应该恭敬的拜见，恭敬的回答，否则的话，就是不敬，要被神帝强者斩杀的。

　　可惜，眼前的神皇强者不是一般的神皇，这个身影狼狈的男子在骂了那句话之后就发现了十八重天外不少的人在，不过他眼中的惊讶只是一闪而逝，并没有太过震惊，听到御天皇的话后，他不但没有丝毫的恭敬，而是撇了撇嘴，神色间带着浓浓的不屑，开口讥讽道，“你算什么鸟东西？敢这样跟老子说话，报出自己的名号，老子不杀无名之辈！”

　　听到这个男子的话，全场哗然，所有的人都是被这个男子的大胆给吓住了，一个神皇强者竟然对堂堂神帝中的无上人物说这样的话，这是活得不耐烦了吗？

　　不过，听到这个男子的话，魔刺血等五个人都是感觉到这人很不错，因为他们和御天帝等人不对路，看到对方吃瘪，他们自然无比兴奋了。

　　“你说什么？你知道你是在跟谁说话吗？你知道我大哥是谁吗？知道我们是什么实力吗？你一个小小神帝强者，竟然敢如此大逆不道，你这是找死，找死知道吗？”御天帝直接被眼前的神皇强者的话给气的瑟瑟发抖，差点气蒙过去，他愤怒，他身边的兄弟甚至更加的愤怒，御战帝第一个咆哮了起来，大手握的咔嚓咔嚓响，要不是因为想问来人关于十八重天之中的异象的话，他直接出手将眼前这个口出狂言的小小神皇强者给灭杀了。

　　“现在向我大哥磕头赔罪，否则的话，老子现在就废了你！让你知道什么叫做痛不欲生！明白什么叫做生不如死的滋味！”御皇帝面色狰狞，阴森的对着眼前的男子说道，大步一踏，气势宣泄而出，咄咄逼人，只要眼前的男子不这样做，他就准备施展最残酷的手段，让其痛不欲生。

　　“吆喝，你们好大的威风啊！神帝强者了不起啊！神帝强者就想危险我啊！老子今天还告诉你们，就算是神帝强者，见了老子敢嚣张，老子也照杀不误！”这个看起来狼狈不堪的男子，阴森的咧嘴大笑了起来。

　　听到男子的话，全场再次哗然，原来这小子并不是不知道眼前这些人是神帝，而是知道，在知道的情况下竟然敢这么嚣张，莫非这个男子真的有和神帝强者叫板的资格？

　　“那我就看看你一个小小神皇有什么资格敢豪言杀神帝！”突然，七人中唯一的女神帝，也是天邪帝的老婆地轮神帝出手了！

　　她五指撑开，如一尊女魔头般朝着男子抓摄过去，威力滔天，翻转天地，打破八荒六合，眼看这个神皇境界的男子就要死在她的五指之下的时候，异变突起。

　　“哼！”男子冷哼一声，同样五指伸出，快若惊天，后发而先至，抓住了地轮神帝的手掌，猛然发力！

　　咔嚓！

　　“啊！”地轮神帝双眼一瞪，忍不住发出了一声凄厉的惨叫。


第1429章 我就是影逸，并肩作战

　　男子虽然只是神皇境界，但是大手抓摄间，威力陡然爆发，竟然直接的重创了地轮神帝，这声惨叫顿时惊醒了周围很多的神帝强者。

　　“什么？这个神皇强者怎么会这么强？”

　　“那地轮神帝虽然只是一个女人，但是她的实力可是神帝中期的强者啊！战斗力在神帝中期都算是上游水准，怎么抵挡不住眼前这个神皇级别的年轻人一抓？这太可怕了！”

　　“这是神皇？”

　　所有的人都是震惊莫名，惊骇不已，眼前的这个神皇级别的男子，吓了所有人一跳。

　　“敢伤我妻子，找死！”天邪帝怒了，他双眸之中喷射出无尽的怒火，只见他大手化刀，对着伤害到他妻子的男子斩去！

　　“邪刀怒斩！”

　　哗啦！

　　一道璀璨的刀光飚射而出，直接对着影逸斩下，刀光之中带着邪气和邪意，诡异莫测，强大无比。

　　同时，地轮神帝那称得上极为美丽的脸庞变得狰狞，只听她也是粗喝一声，“给我滚开！帝轮伤！”

　　轰！

　　一个威力可怕的轮盘从她头上飞了出来，然后对着影逸攻击过去，同时，她另外一只手掌翻手拍出道道大手印记，无尽大手印记呼啸而出，直朝影逸的胸口攻击过去，要从影逸的身上找回场子。

　　“哼！”男子面露不屑，仿佛没有将这夫妻二人的攻击放在眼里，只见男子冷笑一声，“雕虫小技！”

　　另外一只大手连续翻拍而出，嘭，嘭，嘭，轰！轰！轰！

　　手刀发出的绝世刀光爆炸开来，威力巨大的帝轮伤也是无法阻挡男子的大手翻拍出来的绝世伟力。

　　不管是地轮神帝的反击，还是天邪神帝的凶猛攻击，全部都被身影看起来狼狈不堪的男子给接下，轻松抵挡！

　　“给我滚一边去！”男子对着那又准备施展出更加强大的招式攻击自己的女人地轮神帝，大手猛地一甩！

　　“啊！”地轮神帝带着惨叫倒飞了出去，竟然抵挡不住男子的轻轻一甩，再次被伤到，这个神皇级别的男子竟然强大到了逆天的程度，一个神帝中期上游层次的强者都是抵挡不住他的轻轻一甩。

　　当然，男子看似轻轻一甩，其中却是蕴含着无尽的威力，地轮神帝无法抵挡，自然要再次受创了。

　　“卑微的小子，我要杀了你！”天邪帝真正的怒了，当着他的面，他的妻子竟然被他蔑视的神皇强者一次次的羞辱，给重创，这让他简直是抓狂，以前，他和她的妻子有别扭，所以一直都是隐藏着彼此的关系，但是自从她们的亲生儿子死后，她们就不再隐藏彼此的关系，在外人面前都是走到了一起。

　　哗！

　　一把长剑出现在了天邪帝的手中，这把长剑名为天邪之刃，是邪器中极为有名的存在，天邪帝真名邪天，因为得到这件上品超神器天邪之刃，所以，他在神帝的境界改名为了天邪帝。

　　手持天邪之刃，天邪帝就好像一尊狂邪之徒，天邪之刃扬起，一头长着三头六臂的怪兽虚影随着天邪之刃展现，当天邪之刃斩下的时候，三头六臂的怪兽虚影猛地扑下，融入到了天邪之刃中！

　　“天邪斩！”天邪帝的怒吼声响起！

　　天邪之刃怒斩而下，吼，邪狂之声陡然响彻而起！

　　轰！

　　强大无比的威力在斩下的时候爆发出来，无尽天地都是近乎毁灭在这刀光之下，咔嚓咔嚓，这片天地仿佛经受不住这一击，要破碎似的。

　　“五天混级招式！”男子眼皮微微抬了一下，同时，嘴角翘了一下，一抹讥讽微微流露而出！

　　“不知道这小子能不能抵挡住天邪帝爆发的五天混级招式！”不少人都是在关注着这个战场，他们心中都是震撼男子的强大实力，在神皇境界就这么强大，他们心中都是想知道，这个神皇级别的男子最强的实力究竟是什么层次。

　　“看这小子的样子，好像是并不畏惧，这太奇怪了！”

　　“是啊，很奇怪！这小子能够连续伤到神帝中期的地轮神帝，战斗力绝对不是一般的强悍。”

　　“我看起来，这小子不简单！神界什么时候出来了这样一号角色，或许，只有传说中的影逸才能够和他一比，不知道影逸和他比起来怎么样？”

　　“影逸？他是影逸？应该不是吧，影逸应该知道我们这个时候归来，怎么会出现在这里？而且变得狼狈不堪！”

　　魔刺血神帝等人，还有震山神帝等人，都是在议论纷纷，猜测这猜测那，静坐钓鱼台的模样，飞在无尽的空中，默默的观看着两人的战斗。

　　“破！”面对天邪帝的强势攻击，男子的手中多出了一把长剑，这把长剑闪烁着时空法则，有着囊括四海，并吞八荒之气势。

　　一剑斩出，和天邪帝的绝世攻击碰撞在了一起！

　　铿！

　　洪钟大吕一般的巨响陡然响起，在绝世碰撞中，天邪帝一脸惊骇的被震退了出去。

　　而男子归然不动，神情蔑视的看着天邪帝，这让天邪帝气的差点吐血。

　　“你……”天邪帝手中的天邪之刃指着影逸，愤怒的说不出话来，没办法，谁让对手的实力比他强了。

　　就在这个时候，御天帝突然愤怒的咆哮了起来，手指着那身影看起来狼狈的男子，双眸喷火，面色狰狞，“这是我送给我大徒弟御血皇的宇宙神剑，他被影逸给杀了，然后夺走了，现在怎么会出现在你的手中？你是不是就是那个毁灭我们御天帝国的影逸？”

　　“你还没有傻到家，没错，我就是影逸！”这个狼狈不已的男子，赫然正是影逸，影逸此时的模样看起来不能恭维，但是语气之中流露出来的强势和霸道让谁都不敢小觑分毫。

　　“什么？”听到影逸承认自己的身份，很多的人都是浑身一震，一脸不可思议。

　　“我真晕，刚才我还在揣测他和影逸谁强呢，却是没有想到，他竟然就是影逸，也对，要是他不是影逸的话，神界不是就出现了两个逆天的存在？两个在神皇境界都能够越级击杀神帝的怪物？想想也知道这是不可能的事情！只是没有想到，影逸这小子竟然在这十八重天这里，看他灰头土脸，狼狈不堪的被从十八重天之中的光束给轰出来，看起来很有可能刚才那十八重天之中的阵势都是他搞出来了。”不少的神帝强者都是暗暗苦笑，同时对影逸展露出来的实力心悸不已。

　　“是影逸，他竟然就是影逸！果真非同一般，还没突破到神帝境界，就能够击退神帝后期的天邪帝，虽然天邪帝在神帝后期的强者之中层次不高，也不应该神皇之中的强者可以抗衡的啊！”

　　“可怕，太可怕了，这样的人一旦突破到神帝境界，那将强大到什么境界？肯定是最接近不灭天尊的强横存在，神帝之中没有人能够对付他！”

　　不少的神帝强者都是为之震撼，他们在没有见到影逸之前就想过影逸这个在神皇境界都能够击杀神帝的存在肯定不简单，不是易于之辈，这次一见，果然名不虚传。

　　“好，好，果然不愧是我们血刺魔教出来的！哈哈。”魔刺血帝先是一愣，随之哈哈大笑了起来，开心无比的降落到了影逸的身边。

　　“拜见教主！”看着过去自己一直仰望，但是并没有见过的超级存在，影逸躬了躬身，表示尊敬，笑着说道。

　　“不要这么客气，虽然我修炼的岁月比你长了不知道多久，但是你现在的实力绝对是称得上强大，和神帝强者平起平坐，如果你愿意的话，还是叫我一声大哥吧！”魔刺血豪迈的笑道，大手一挥，说道。

　　“既然如此，那小弟我就恭敬不如从命了！”影逸笑了一声，“大哥，现在不是说话的时候，这些人想必都恨不得杀了我，还是先让我将这些人杀戮一空，再和你详聊吧！”

　　“兄弟，瞧你这话说的，既然我是你大哥，你又是我创造的血刺魔教中出来的强大存在，我们的缘分，遇到这样的事情，怎么会让你一个人上！你要是不让我上，大哥我可是要生气了。”魔刺血帝不满的说道。

　　“既然如此，那我们兄弟就并肩作战，将这些人全部杀死吧！”影逸笑道。

　　“你看你们两个，魔刺血帝兄，之前我们可是说好的，我们五个人一起出手和影逸兄弟并肩作战，现在怎么把我们都给放到一边去了！”这个时候，异越帝眉头一掀，不满的说道。

　　“是啊！你们这样做，那可是不行啊！不够义气！”兆煞神帝也是不满的接过话说道。

　　“就是，就是！”其他的两大神帝也是附和道。

　　“哎呀，我的错！影逸老弟，我们几个确实是说好的！”魔刺血帝歉意的说了一句，然后笑看向影逸道。

　　他们其实是没有真生气，这样说，他们都是表明了自己的立场，那就是和影逸并肩作战，或许，在之前他们还有些犹豫，但是看到了影逸的实力之后，他们心中一点犹豫都没有了，因为，他们感觉到刚才的影逸好像远远的没有尽全力。


第1430章 对战夫妻双神帝

　　“好，既然如此，那我们就一起并肩作战吧！”影逸笑看向几人，眼神之中带着感激，不管自己展露的实力多强，在这个时候，在敌人势大的时候，愿意跟自己站在之前，而且之前都是已经决定了，这让影逸心头暗暗感激。

　　锦上添花不算什么，雪中送炭才显得情谊珍贵，虽然此时对于自己来说并不算是雪中。

　　“好，很好，影逸你毁灭了我们三兄弟亲手创建的帝国，今天我要让你死无葬身之地，魔刺血帝，现在我在这里发誓，你们五人也是我御天的仇人，我不杀你们，誓不为人！”御天神帝愤怒的咆哮着，怒吼声惊天动地。

　　“不杀死你们誓不为人，杀！杀！”御战帝和御皇帝两人也是立刻响应御天神帝，杀意盎然的说道。

　　“为我儿子报仇，为我们死去的亲人朋友报仇！”此时，地轮神帝和天邪神帝两夫妻的双眸变得一片赤红，面色变得扭曲，看着影逸充满了仇恨，怨毒的眼神让人后背发寒。

　　“杀！杀！杀！”滔天神帝和怒海神帝，两大神帝也是对影逸充满了杀意，他们的恨意比之其他五人弱不了多少。

　　当初在十八重天中的第十五重天，影逸出手杀死的其中两个组合势力的强者，他们背后的强者就是滔天神帝和怒海神帝两人。

　　七大神帝强者在这一刻，同时怒吼出声，充满了盎然杀意。

　　“要战，就战！哈哈，来吧！”影逸豪气干云的怒吼道，就算是没有五大神帝的帮助，影逸心中都丝毫不怕，现在多了五个强有力的助手，影逸岂会有一点怕，而且，这一千年在十八重天的收获足以让自己不惧任何神帝强者了。

　　十八重天的第十八重之行，那可是让影逸收获极多，也是让影逸变得更加的强大。

　　刚才展露出来的实力，在没有进入到十八重天之前都是能够轻松做到的，毕竟当初影逸在创造出来二天混级招式之后就击杀了两大媲美神帝中期的帝级中期神兽，在没有进入到十八重天的时候，影逸可是能够创造出来六天混级招式，爆发出来的最强威力可是远远不是六天混级招式的威能可以比拟的。

　　而且当时，混沌之眼已经蜕变到了七级中期层次，威力媲美八混天级招式爆发的最强威力。

　　那一切都只是当时而已！

　　“杀！让我来领教一下御天神帝你的神威究竟有多强大吧！”魔刺血神帝第一个找上了对方最强的对数，御天神帝。

　　“既然你找死，那我就先杀死你！”御天神帝怒吼一声，浑身一震，朝着魔刺血神帝追去，两人先后步入了无尽虚空，无尽空间乱流之中去了，那里才是神帝强者的真正战场。

　　同时，一个声音传来，“影逸，其他的人就交给你们了，这个御天神帝，就交给我了！”

　　正是魔刺血神帝豪气的声音。

　　“你要小心！”影逸关心的声音传了过去。

　　“哈哈，放心吧，我虽然击败不了御天神帝这个老家伙，但是他想杀我，却是不可能！”魔刺血神帝大笑的声音传来。

　　嘭嘭嘭！

　　虽然相隔不知道多少平行外面，魔刺血神帝和御天神帝大战的声音也能够传递过来，在场所有的强者用力观看，也是极少有人查探到两人的详细战斗情况，显然，这两人的实力绝对是冠绝神界，不愧是神界的神帝中的前三高手中的其中两位。

　　当然，虽然观看到两人战斗情况的人很少，但是有两个人却是能够观看到，这两个人分别是前三高手中的另外一人，也就是震山神帝，而另外一个能够观看到两人战斗的强者则是影逸。

　　混沌之眼看破无尽虚空，相隔无尽位面都是能够观看到，所以，两人的战斗，影逸只要想看，那是很轻松就能够观测到的。

　　“两人不愧是高手中的高手！要不是在十八重天之中有一番机遇的话，我顶多也就是和两人中的一人斗个平手，不，甚至要被压制，当然，就算如此，就凭御天神帝和其他的一些废物，想杀我也是不可能！”仅仅用混沌之眼扫了一眼，两人的大概实力都是映入了影逸的眼帘，在心中略微的估算了一番，结论是，两人的确是强大。

　　仅仅一眼，很短的时间，其实，魔刺血神帝和御天神帝两人可是大战了不知道多少万回合，影逸能够勘测出来两人大概的实力，也是再正常不过的事情了。

　　“御战皇，其他的四人交给你们四人了，影逸这小子，我们夫妻要联手，杀死他！”这个时候，天邪神帝充满杀意的看着影逸，说道。

　　“好，那影逸这小子就交给你们了，其他的四人，我们四人解决！”御战帝，御皇帝，怒海神帝，滔天神帝对视一眼，都是纷纷点头，同意了天邪帝的意见。

　　天邪帝和地轮神帝，两人一个是神帝中期的上游层次，一个是神帝后期的下游层次，两人的实力在他们几人之中虽然算不上多么强大，但是他们都是见识过两人联手的情况，就是一个神帝后期上游层次的高手也斗不过两人。

　　两人夫妻心意想通，都是能够放心的将后背交给对方，这样导致了战斗力强大到了难以想象的程度。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　御战帝等四人这个时候纷纷迎上了异越神帝等四大神皇强者，要给天邪帝夫妻创造击杀影逸的机会。

　　他们虽然很想出手击杀影逸，但是他们却是明白，击杀影逸最合适，恨意最深的也就是天邪帝两夫妻了。

　　“影逸，你要小心！”异越神帝等四人纷纷开口提醒影逸，他们彼此之间都是知己知彼，他们不敢有谁出来再援助影逸，因为那样的结果将会是其他的人可能被击杀，这可是他们不希望看到的，而且，他们就算是想出手相助，御战帝几人都是不会给他们一点机会。

　　所以，这一战，影逸必须依靠自己的实力抵挡住天邪神帝和地轮神帝夫妻的联手。

　　影逸能够抵挡吗？他们都是不知道，但是他们知道，就算是他们夫妻联手实力暴涨，想要击杀影逸也是比较艰难的事情，因为刚才，影逸已经展露出来了自己强大的实力，绝对是媲美神帝后期的绝世强者。

　　“放心吧！这夫妻俩，我很快就能够解决，到时候我再出手帮助你们击杀其他的人！”影逸哈哈一笑，让众人放心。

　　“哈哈，那我们就等你的好消息！”其他的四人顿时大笑着和其他的御战帝等四人战斗在了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　同样是进入到了无尽空间洪流之中，大战范围横跨无尽位面，激烈至极，这就是神帝强者之间的战斗，凶悍，强大，但是彼此之间要是没有太大差距的话，很难击杀对方。

　　神帝强者那可是能够极大程度的感知天机，能够预判危机，寻找对方招式的弱点，当然，在这方面谁的能力强，战斗力起来，优势自然也是越多，也是越能够取得最终的胜利！

　　“狂妄！！刚才我们大意了，所以让你得逞，现在我们夫妻已经认识到了你的实力，不会大意了！所以，你一定要死，为我儿子报仇，为那些被你杀死的我们各大势力的强者报仇！”天邪神帝狠狠的吐出了几个字，手中的天邪之刃之上光芒更加强盛。

　　“我要你死！”地轮神帝这个女子怨毒的看着影逸，带着杀意的吐出了几个字，哗，一个巨大的轮子出现在了地轮神帝的手中，浩荡的神威从她手中的轮子中传递而出，翻转天地，撕裂苍穹。

　　上品超神器，大天藏地轮！

　　“既然想让我死，那就来吧！不要光嘴上说说，拿出你们最强的实力来吧，让我看看你们是不是像嘴上说的那样可怕！”影逸冷笑了一声，然后满不在意的说道。

　　从影逸的神情之中看不出影逸有一丝一毫的担忧，甚至，影逸还似笑非笑的打量了一下远处坐山观虎斗的以震山神帝为首的八大神帝强者，八人的神情尽收眼底。

　　不过，这个时候影逸不会去说什么，毕竟，要是一个说不好，这些人去帮对手可就遭了，影逸虽然对自己如今的实力很是自信，但是同时竖立这么多的对手那可不是明智的事情，就算自己不怕，也要为其他几个出手帮助自己的人考虑不是，当然，心中对这几人却是有着几分戒备。

　　“杀，夫妻同心，其利断金！”两人顿喝一声，天邪帝和地轮帝两大神帝手持手中的上品超神器，化作两道璀璨的流光呈掎角之势朝着影逸汹涌澎湃的杀来！

　　“天邪神斩！”

　　“地轮转天！”

　　“凝聚天地杀机！斩！灭！”

　　哗！哗！

　　一道刀光，一道轮盘的光芒，在天地间凝聚到了一起，最后形成了最可怕的光芒，直朝影逸斩下！

　　“顶尖六天混级招式的威力！”观看的八大神帝中的震山神帝眼光犀利如剑，一眼就看出了两大神帝合璧后打出的第一招的威力。

　　“宇宙生灭！”面对夫妻双神帝的联手，影逸无情的声音陡然响起。


第1431章 击杀夫妻双神帝，震撼诸神帝

　　宇宙神剑在影逸的手中舞动，直接打出了宇宙生灭这一记强悍无比的无上绝招。

　　宇宙生灭打出，道道毁灭或者衍生的光芒出现，仿佛在重复宇宙的诞生和毁灭似的。

　　“这是？七天混级招式！这怎么可能？这小子仅仅是神皇境界，怎么可能打出神帝后期都是罕有人打出的无上招式？神帝大成层次的高手甚至都不一定有谁能够打出这样的招式啊！这小子，真，真他妈的变态啊！”那关注着这里的神界三大高手之一的震山神帝这一刻嘴里简直能够放下一个大鸭蛋，他双眼瞪的滚圆，暗暗的吞了几口口水，不敢置信的看着这一幕。

　　没错，影逸打出的这一击是七天混级别的招式，而不是打出了七天混级招式的威力，这一招一出，空间，时间仿佛在这一刻都是不复存在似的。

　　这一招如最强天罚一般对着天地降下可怕的惩罚，呜呜呜呜，仿佛哭泣一般的声音陡然响起，咔嚓，咔嚓，处处都是毁灭的场景。

　　一条能量大龙突然衍生出来了，轰隆，直接的撞击在了天邪神帝和地轮神帝两夫妻联手打出的攻击顿时支离破碎。

　　七天混级别招式所具有的威能可远远不是六天混级别的招式爆发的威能所能比拟的啊！

　　能量大龙撞碎了夫妻俩的攻击，能量大龙在影逸的操控下猛地一震，轰，强大的能量大龙顿时散开，然后巨大的力量也是猛地凝聚成两点，对着天邪神帝和地轮神帝攻击过去！

　　夫妻两人此时无一例外，都是被影逸爆发的攻击给震住了，在刹那之间根本就无法做出抵挡的姿态，甚至躲闪都是来不及了。

　　嘭！嘭！

　　强大的力量撞击在了两人身上，啊！啊！几乎不分先后顺序的两声惨叫陡然响彻而起！

　　在惨叫声中，不管是神帝后期的天邪帝还是神帝中期的地轮神帝都是倒飞了出去，不知道撞穿了多少位面空间。

　　两人的眼中都是带着不可置信，两人联手竟然也如此干脆的被击败，这让他们有种恐惧到了极点的感觉。

　　“你才神皇境界而已，怎么可能这么强大，怎么可能！”两人都是惊恐的咆哮着。

　　“有什么不可能的，你们的儿子要杀老子，老子实力更高一筹，所以他被老子杀了，你们要杀我为你们的儿子以及其他一些被我杀的人报仇，现在呢？我就送你们一程，让你跟你儿子他们团聚去！哈哈！”影逸大笑着，手持宇宙神剑缓步踏来，气势滔天，毁灭沧海，破灭九州，击毁六大至高世界。

　　轰！

　　此时的影逸就仿佛一艘巨大的战船，披荆斩棘，乘风破浪，直冲而上，无人能够抵挡。

　　“拼了！”两夫妻顿时一眼，都是看出了彼此眼中的凶狠之意，大吼一声。

　　嗖！嗖！

　　两人飞到了一起，两人手中的上品超神器都是飞了起来，飞到了两人的头顶上方，同时，两人的手掌猛地伸出，然后彼此的手掌心连接到了一起！

　　轰！

　　逆天的气势猛地从两人之间爆发而出，这气势强大的程度简直是无法形容，有着通天彻地，改变四海，逆转八方的神威。

　　“夫妻战天地，生死亦轮回！去！”两人嘴中念念有词，陡然，在某一时刻，无数青白光芒从两人的身躯这次飚射出来，射到了那飞在两人头顶的上品超神器之上！

　　嗡！嗡！

　　两件超神器顿时发出了强大的轰鸣声，颤抖不止，仿佛无法抑制其中突然增添的无上力量似的。

　　在两人的身躯之中飚射出来无数青白光芒的同时，两人的面色苍老了很多，仿佛一下子，两人损失了无尽生命精华似的。

　　哗！

　　天邪之刃和大天藏地轮呼啸着朝着影逸杀来，威力比之刚才强大了不知道多少倍。

　　“七天混级招式，但是却是隐隐的具有了八天混级招式一部分的威能！”影逸眼眸一缩，对天邪神帝和地轮神帝夫妻的拼命手段暗暗心惊，两人看似并不强大，但是连起手来竟然这么凶悍，这让影逸不禁想，当初两人要是没有别扭，将天邪教和地轮神教合并的话，怕是能够一跃成为整个神界的二号势力吧，这夫妻俩可不是易于之辈啊！

　　该出手时就出手，该凶悍时就凶悍！

　　面对夫妻俩的拼命绝招，影逸退却？这不可能，影逸可不是只有那“三脚猫”的功夫，如今展露出来的实力，对于影逸来说只是冰山一角而已。

　　“我让你们见识一下什么叫做真正的七天混级招式，但是却是有着堪比八天混级招式爆发的威能吧！”影逸仍然是手持宇宙神剑，打出“宇宙生灭”这一招！

　　但是这次影逸打出的“宇宙生灭”这一招明显的比之刚才的同样一招具有的威能大了很多倍。

　　轰！

　　宇宙的诞生和毁灭更加的迅速，也更加的可怕，其中的时空流逝也是极快，甚至神皇强者进入其中一刹那，怕是生命精华被吸收掉大半吧！

　　因为其中的岁月之力实在是太可怕，也太恐怖了。

　　宇宙神剑携带无穷神威打出“宇宙生灭”无上招式同时和两人的上品超神器接连碰撞在了一起！

　　威力在碰撞中爆发而出，毁灭般的威力爆发而出，嘭嘭，声音震碎无尽虚空，创造出亿万黑洞，两大神帝强者的两件超神器都是被影逸这一剑给强势荡飞了出去，根本无法抵挡！！！

　　“不可能！”面色变得苍老很多的天邪帝和地轮帝两人都是一瞪眼，失口惊呼。

　　强大的余威波及过来，将两人给再次震退无数光年，气势大弱，远不能和全盛状态想比，实力，简直是十不存一啊！

　　“斩！”影逸一剑扫天下，击溃两人的联手攻击之后，不管两人的惊骇，身躯一闪，突破时间和空间的界限，势如破竹的朝着两人杀来，神威震世！

　　“不！”地轮神帝发出了不甘的吼叫，影逸这一剑锁定了被重创的她，怒斩而下，势力大减的她怎么能够抵挡，直接在影逸这一剑下被毁灭。

　　嘭！

　　身躯在影逸的宇宙神剑下爆炸开来，同时，无尽生命精华和宝物直接被影逸爆发出来的力量给席卷到体内。

　　“夫人！不！”天邪帝面色狰狞，目眦尽裂的疯狂咆哮着，可是他的吼叫并不能换回他妻子的命，“我要杀了你，杀了你啊！”

　　天邪帝直接召回被影逸震飞到很远地方的天邪之刃，手持天邪之刃就拼命般的朝着影逸斩下！

　　可是全力状态下的他和他的妻子联合都不是影逸的对手，在这个时候，实力大减，十不存一的他怎么能够杀的了影逸，别说是杀了，就算是对影逸造成一点伤害，都是很难啊！

　　“可笑！”影逸摇头，手中的宇宙神剑斩下，将天邪帝连人带武器都给震飞了！

　　“你……”疯狂的力量攻入天邪帝的身躯之中，天邪帝不甘的看着影逸，手抬了一下，想说什么，但是并没说出来，嘭，身躯爆炸开来，灵魂被攻入其中的力量直接的给湮灭了。

　　呼呼……

　　影逸大手一挥，天邪帝的修炼精华和诸多宝物也是被影逸给掠夺进入到了体内，当然，在这过程之中，两人被影逸给震飞的两件上品超神器也是被影逸收入了体内。

　　此时，全场观看这场战斗的震山神帝等八位神帝强者彻底震撼了，他们虽然见多时光，一个个都是创造无数的奇迹才走到这一步的，但是看到刚才的战斗，他们一个个的都是感觉到自己创造的奇迹和影逸创造的奇迹一比，甚至是连屁都算不上啊！

　　“这影逸，可怕，太可怕了！在神皇境界自创七天混级招式就已经够可怕了，更可怕的是他竟然能够把七天混级招式打出了八天混迹招式的威能！虽然他现在的实力或许还不如我，但是我想杀他，除非是我动用我在超神域空间得到的那件极品超神器，甚至动用极品超神器也是很难，这小子可是得到了极品超神器如意百变塔，目前，他还没有使用啊！要是使用的话，他的实力可能更强，不灭天尊，或许，有一天他真的能够达到！”震山神帝双眸之中带着畏惧的神色，堂堂一代神帝中的无上存在，神界的最强三大高手之一，看到影逸斩杀两大神帝的情境，眼神之中竟然带着畏惧，这要是传出去的话，该有多么的震撼。

　　连震山神帝都这么畏惧了，其他的七个观看了这场战斗的神帝强者也好不到哪里去，一个个被震撼的简直是无法呼吸。

　　“好强，就算我对上他，也是难以获胜！”天波神帝喃喃自语，眼神之中带着惊惧，“不，不是难以获胜，而是不可能获胜，因为我不能这么轻松的击杀天邪帝和地轮神帝夫妻！而且，而且他还只是神皇境界，神皇境界啊！潜力无限，真正的潜力无限！”

　　天波神帝那可是神帝后期中的佼佼者，此时他将影逸列入了和他一样的高手，被影逸展露的实力彻底的给震住了。

　　其他的几个神帝不少都是连天波神帝都不济，因为其他的几个神帝，最强的是尚武神帝，而尚武神帝的实力比之天波神帝，还要稍逊一点。


第1432章 强大的影逸，逼你疯魔！

　　一个神皇级别的强者，展露出来了如此强大的战力，这震撼了围观的这八个神帝强者，同时，有两三个战场上的神帝强者也是注意到了这边的情况，无一例外，当他们看到影逸连续击杀两大神帝之后，都震撼了，那御战帝等人观看到这一幕，脸色难看到了极点，全身都是在哆嗦着，是震惊，同样也是担忧，这是他们怎么也没有想到的事情。

　　不过异越神帝，兆煞神帝等人则是激动不已，因为他们现在是跟影逸站在同一条线上，这样的结果让他们感觉到很是满意，影逸的实力越是强大，他们越是高兴，同样的，他们的帮助也越是有价值，不然的话，那可是白白的得罪了一些神帝强者，那样的话，就算是今天能够全身而退，未来也将是有着各种各样的麻烦。

　　所以，当看到影逸以雷霆霸道的手段击杀天邪帝和地轮帝，异越等神帝很是兴奋。

　　嗖！

　　影逸身影一动，来到了异越神帝和御战帝所在的战场，手中的宇宙神剑，嗡嗡作响！

　　“哈哈，影逸老弟，你还真是让老哥震惊啊，天邪帝和地轮帝这两夫妻联手，纵横天下，甚至我都要处于下风，却是没有想到，竟然双双陨落在了你的手中，实在是让我震撼啊！”异越神帝哈哈大笑，神色之中难免带着震撼之色。

　　“嘿嘿，老哥，你过奖了！”影逸嘿嘿一笑，然后看着御战帝，目光陡然变冷，“御战帝，说罢，你想怎么死？是想死的体面点，还是想死的不体面？”

　　“何谓体面？又何谓不体面？”御战帝双眸一缩，目光凌厉的看向影逸。

　　“体面点就是你自杀，我不动你的身体。至于不体面就是，你被我杀，而你的修为则是被我给炼化，为我的实力提升，做一点点贡献！”影逸淡淡的回应道。

　　“如果我想你死呢？”御战帝杀意腾腾的看向影逸道。

　　“那你要问问我，还有我老哥答应不答应了！”影逸嘿嘿一笑，看向异越神帝笑道。

　　“哼，想让我老弟死，还是先过我这关再说吧！”异越神帝冷哼一声，虎躯一震，强势的看着御战帝。

　　“跟一个后背称兄道弟，真不知道你老脸怎么那么厚！”御战帝撇了撇嘴，不屑的说道，“想不要脸的一起围攻我，那就来吧！别说那么多废话了！”

　　“你……”异越神帝气极反笑，就准备做出过激反应的时候，影逸开口了。

　　只听影逸接过话说道，“就凭你还不够资格让我们一起上，老哥，你先到一边看着，我要用实力让他知道，他御战帝还没有资格说我们的不是！”

　　“好，给他点颜色瞧瞧！”异越神帝被影逸这话说的清醒了，他点头同意，他的实力其实是不如御战帝的，刚才被御战帝压制的极为的厉害，影逸也正是因为看到了这里的情况，所以才第一个赶过来相助异越神帝的。

　　异越神帝心中暗暗羞愧，差点就中了御战神帝的激将之法，当然，他之所以同意影逸跟异越神帝单打独斗，这一切主要是因为影逸刚才展露的实力太强大了，甚至比之御战神帝的实力还要强上一些，鉴于这些情况，所以他对影逸其实很是放心的。

　　嗖！

　　异越神帝脱离了战场，顿时，整个战场之上就剩下了两个人，影逸和御战神帝。

　　“小子，死去吧！七级天混招式，御战杀戮！”异越神帝刚一脱离战场，御战神帝突然咆哮了起来，面色狰狞，他手中的长枪猛地刺出！

　　长枪抖动间，无尽可怕的气息出现铺天盖地的席卷而出，同时一个个战场出现，几乎战场之上都是充满了无尽的杀戮，金戈铁马，撕裂轰杀，异象纷呈！

　　在无尽的战场之上，仿佛有一个统御者，指挥者一切，进攻，杀戮，防守，抵挡！

　　“嗯？”影逸眉头一掀，“虽然是七级天混级招式，但是威力却是达到了真正的八天混级招式的威力，和刚才我击败天邪帝夫妻的时候施展的宇宙生灭威力相当！”

　　“不过，就这点手段，还想杀我！真是，可笑！”影逸摇头，手中的宇宙神剑在电闪雷鸣之间陡然出击！

　　宇宙神剑划动间，道道可怕的时空法则凝聚成了时空锁链，朝着御战神帝格杀过去！

　　嘭，两人第一次交手，绝世神招之间相互碰撞。

　　碰撞中，影逸的身影微微动了一下，脚步却是不退反进，有着咄咄逼人的气势，而同时，御战神帝则是被震退了数千万公里！

　　高下立判！

　　虽然同样是七天混级招式，同样打出了八天混级招式的威力，但是影逸却仍然略胜一筹！

　　“小子，你不可能是神皇强者，神皇强者不可能拥有这么可怕的实力！”御战神帝目光闪烁，不愿意相信影逸的实力，咆哮着。

　　“有什么不可能的，如此境界，竟然还不敢相信事实，真是可笑，既然如此，那你就死去吧！”影逸摇头冷笑，脚步踏出，嗡，下一刻出现在了御战神帝的身旁！

　　“宇宙生灭，斩！”影逸再次施展出了同一招，不过，这一招的威力比之刚才变得更加的强大了！

　　显然，在再一次催动这一招的情况下，影逸施展的本身实力更加的强大了，所以造成了同样一招的威力变得更加的强大！

　　“统御天下！”御战神帝自然不会束手待毙，一口精血喷吐而出，喷在了手中的长枪之上，轰，气势骤升，随后只见，御战神帝手持上品超神器长枪在刹那之间刺出了百万亿下！

　　每刺出一下长枪背后就是一个枪影，百万亿下就是百万亿道枪影，重重叠叠的枪影在刹那之间凝聚到了一起，然后形成了一件可怕的攻击利器，具有可怕的力量，加持在长枪之上！

　　嘭！

　　两大绝世强者施展的绝世神招再次碰撞在了一起，无穷虚空被摧毁了，千百亿位面都是湮灭在了这一次碰撞之下。

　　“噗！”

　　御战神帝在碰撞中，一口鲜血飞溅而出，他的面色苍白很多，这次碰撞，他简直是拼了命，但是结果仍然是刚才一样，无法撼动影逸强大的一击！

　　“杀！”影逸如跗骨之蛆一般，如影随形，跟了上去，长剑舞动，朝着御战神帝再次斩下！并不准备留给御战神帝活命的机会，继续施展绝世神招攻击！

　　“逆反乾坤破天！”

　　影逸打出了七天混招式中的第二招，这一招用逆反乾坤镜打出才能发挥最大的威力！

　　但是，用宇宙神剑施展，同样威力不减，任是御战神帝千般手段，也是抵挡不住影逸的再次变幻招式的一击！

　　“啊！”御战神帝被这一击给生生震飞，强大的力量轰击进入到他的体内，这导致了他的气息再度衰弱，变得甚至连一个普通的神帝强者都不如了，一个普通的神帝初期的强者，此时都能够将其击杀！

　　“死吧！”影逸手中的宇宙神剑如死神催命一般，切割而下，空间如豆腐般给切开！

　　直捣黄龙，要杀死御战神帝。

　　“二哥！不啊！”一个悲痛欲绝，呼天抢地的声音陡然响起，是御皇帝，他看到了这一幕，顿时目眦尽裂，脱离对手，疯狂的朝着这里赶来，要阻止影逸击杀御战帝，也就是他的二哥！

　　可是，他的速度再快也快不过影逸手中的宇宙神剑，带着一往无前的威势，宇宙神剑斩进了御战帝的身体！

　　噗！

　　声音不太响，但是御战帝却是死在了这一剑下，因为这一剑中带着可怕的灵魂攻击，直接的摧毁了受到重创的御战帝。

　　御战帝，堂堂神帝后期，快要突破到神帝大成级别的强者，能够领悟出无上绝学，七天混级，能够爆发出八天混级招式的威力，但是最后的结果竟然是死在了影逸的手中，要知道御战帝他的实力可是仅次于御天帝，魔刺血帝，震山神帝三人，和天波神帝的实力相差无几啊！

　　影逸，再次证明了自己强大的实力，除非是三大顶尖神帝，否则的话，没有人能够与之争锋！

　　“我要杀死你啊！你竟然杀了我的二哥！”御皇帝撕心裂肺的嘶吼着杀来！

　　“宇宙破灭！”“逆反乾坤破天！”“憾世金神怒刀！”

　　影逸也是不再像刚才那般戏耍一般，面对疯狂的御皇帝，直接施展出了三大七天混级招式，爆发的威力绝对属于最为顶尖的八天混级招式所具有的威能！

　　三招斩出，啊，惨叫声响起，御皇帝紧随其后被影逸给斩杀，时间相隔不过是两三个刹那的功夫！

　　在影逸连续斩杀御战帝和御皇帝之后，极为遥远的地方，传来了一个震碎无尽虚空，悲痛到极点，痛苦到极点，愤怒到极点，疯狂到极点的声音。

　　“影逸，你竟然连杀我两位兄弟，我要杀光你的所有亲人，然后再杀你，让你在无尽痛苦之中死去啊！”

　　在跟魔刺血神帝大战的御天帝这个时候知道了他的两位亲兄弟陨落，他顿时，彻底疯魔了！

　　那是无尽岁月同甘共苦，共同成长的亲兄弟啊！


第1433章 神皇大成，我是无所不能的

　　御天帝愤怒的咆哮着，无尽的愤怒和痛苦在他的声音之中吼出，他对影逸的恨意之大，难以想象！

　　轰！

　　御天帝跨过无尽虚空，无尽位面世界来到了这里，只见他的手中突然紧抓住一条粗大的锁链，这条锁链无比黝黑，不知道用什么材料炼制成的，其中隐隐展露出来的威势无比的惊天，嗤嗤，一方巨大的天地都仿佛要被其中的威势给炙烤升腾掉似的。

　　可怕！

　　远不是一般的上品超神器可以比拟的，这件锁链名为千魂锁链，是御天地在超神域时空之中获得的无上极品超神器。

　　极品超神器，那是只有不灭天尊才能够炼制的至宝，其中蕴含着不死不灭法则，威力大的逆天。

　　御天帝暴怒之下的速度实在是太快了，和他交手的魔刺血神帝在这一刻都是远远的被他甩在了身后。

　　“杀！千魂锁心！”御天帝面色狰狞，没有丝毫的迟疑，手中的千魂锁链一抖动，哗，锁链的一头，顿时分出千道锁链，每道都是无比的粗大，同样，每道之上都是带着难以想象的神威。

　　其中蕴含着无尽的灵魂攻击意志！

　　直接的施展出了最为强大的手段。

　　千魂锁心，这一招的威能赫然在极品超神器千魂锁链的加持下，威力简直是超过了九天混级招式爆发威力的十数倍之多。

　　千魂锁心这一招本来是九天混级别的招式，但是在极品超神器的加持下，威力竟然爆增这么多！

　　怪不得他如此嚣张，原来战斗力如此彪悍，战斗力简直是媲美传说中的十天混级招式的威力！

　　十天混级招式，又称神帝中最为顶尖的招式，不过，神帝强者很难自创出这样的招式，九天混级已经是顶天了，十天混级招式，隐隐的触摸到了不灭天尊的一些玄妙手段。

　　神帝强者虽然创造不出，但是借助一些宝物，却是能够爆发出堪比十天混级的招式威能！

　　比如不灭天尊呕心沥血创造出来的极品超神器，其中因为蕴含不灭天尊的无上意志，所以威力逆天，能够加持神帝强者打出的攻击招式，让威能爆增！

　　这绝对是御天神帝正常状态下的最强攻击手段了，除非是拼命，不然的话，不可能比现在要强！

　　面对御天神帝的最强攻击，影逸目光凝重到了极点，神色不太好看，“这御天神帝的实力竟然强大到了这种程度，利用极品超神器竟然能够催动出堪比传说中只有不灭天尊才能够打出的十天混级招式，这实在是太意外了！”

　　“我自创出来的招式也才是顶尖的七天混级招式而已，利用我强大的身体力量和无上意志等等手段，如今也才能够催动出堪比顶尖的八天混级的招式威能，就算是催动极品超神器，也才能够打出顶尖的九天混级招式的威能而已！”

　　“我的混沌之眼虽然很强，但是如今也是七级大成，爆发出来的威力媲美九天混级招式！虽然很强大，但是诸多超神器根本无法对其威力加持！”

　　“所以，我还是无法抵挡啊！”

　　十八重天之行，让影逸收获颇多，比如混沌之眼蜕变到了七级大成，比如自创的招式达到了七天混级招式的层次。

　　还有一些其他的收获，这让影逸意气风华，认为就算是诸多神帝归来，自己也是不怕了，而此时御天帝催动极品超神器千魂锁链打出的无上招式，让影逸感觉到自己的一切手段仿佛都不够用的了。

　　招式再次蜕变？混沌之眼蜕变？无论哪一样蜕变，影逸都是能够抵挡御天神帝的这强大无比的逆天攻击！

　　但是，现在的问题是，不管是招式，还是混沌之眼，那是需要时机或者契机的，而等到时机或者契机都是极为不靠谱的事情。

　　“我不是没有反败为胜的机会，不过，……”刹那之间，影逸的眼眸之中一道凌厉的光芒闪过。

　　御天神帝的攻击实在是强大到了极点，不过，这一切都不足以将影逸送到绝路上去，因为，在这一刻，在巨大的压力下，那一直停留了十数万年的神皇后期突破到神皇大成境界的瓶颈咔嚓一声，破裂了！

　　“突破！”影逸在刹那之间，将所有的力量都汇聚到体内的一个点，然后对着那破碎的瓶颈攻击过去！

　　轰隆！

　　破裂的瓶颈怎么能够抵挡住影逸强势霸道的攻击，仅仅一个冲击，瓶颈都彻底破碎，影逸水到渠成的突破到了神皇大成境界！

　　神皇大成，距离神帝境界只有半步之遥了。

　　一突破到神皇大成境界，影逸的实力顿时迅速飙升起来了，如坐火箭一般，快若惊天！

　　嗡！

　　在境界突破的刹那，影逸的混沌之眼陡然爆炸开来，轰，爆炸之后，一个更加璀璨，更加玄妙神奇的混沌之眼出现！

　　在影逸的实力蜕变到神皇大成境界的刹那，混沌之眼再次蜕变，来到了八级初期的层次！

　　混沌之眼在七级大成级别的时候，就具有堪比九天混级别的招式威能了，如今蜕变了一个大的层次，威力顿时达到了最为顶尖的十天混级招式的威能层次！

　　“混沌之眼，破天地！”影逸混沌之眼睁开，混沌光华如道道丝线一般，凝聚出千道灰暗到极点的混沌之光，攻向了那射来的千道锁链！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　几乎同时，所有的混沌之光和每条锁链都是碰撞在了一起，没有一个落空，碰撞之后就是爆炸。

　　在爆炸中，千道锁链消失，重新汇聚到了御天将手中的那条粗大的锁链上！

　　强大的反震力量将御天神帝震退。

　　“你！”御天神帝惊骇的看着影逸，“你怎么能够抵挡住我最强的一击，这一击就算是魔刺血想要抵挡，也是极为的艰难！你一个小小神皇强者，怎么能够抵挡？”

　　虽然对影逸恨之入骨，但是此时的御天神帝看着影逸，却是心生恐惧了，那可是十天混级招式的威能啊！

　　神帝强者极难打出如此攻击手段，除非是拥有极品超神器加持才能够打出这样的威能，可是现在呢？影逸这个还没有突破到神帝境界的强者，在没有催动极品超神器如意百变塔加持攻击的情况下，就凭神奇魔幻的手段就攻破了他正常状态下的最强一击，这让他的内心根本无法平静下来！

　　有没有催动极品超神器，他作为神帝之中最为顶尖的存在，还是能够感知到的。

　　不但是御天神帝震撼，在场所有的人都是震撼无比，震山神帝这个三大神帝之一的绝世强者瞪大双眼的看着这一幕，长开大嘴，不可置信的喃喃自语，“那一击，连我接下都很困难，甚至要受到不轻的伤，但是影逸这小子，仅仅是神皇境界，竟然就这么轻松的接下了，这，这是怎么回事？他究竟是怎么样的怪胎，幸好，幸好没有与他为敌啊，否则的话，待他成长起来，只需要突破到神帝境界，还有谁能够抵挡！怕是只有不灭天尊吧，不，别说是突破到神帝境界了，就算是现在，我都不一定是他的对手啊！”

　　刚赶到这里的魔刺血神帝，眼眸也是猛地一缩，暴怒之下的御天神帝的速度连他都是只有吃尘的份，他竭尽全力赶来，可是并不能阻止御天神帝对影逸施展的最强一击，他的心中充满了惋惜，还有对将来的担忧，因为经过刚才短暂的交手，他发现他真的不是御天神帝的对手，要是一直战斗下去的话，最后败的一定是他，甚至有可能陨落。

　　那一刻，他不相信影逸能够抵挡住御天神帝的攻击，就算是不死，也是真正的废了！可是结果呢？让他大跌眼镜，有种震撼的说不出话来的感觉，“这，这是人吗？噢不，这是神吗？神有这么逆天，这么可怕吗？”

　　三大绝世神帝强者都震撼了，其他的人个个被震撼的目光呆滞，什么高手风范全部都被震撼的没了。

　　“诸神不是万能的，而我却是无所不能的！”影逸的声音响起，仿佛嘹亮的圣歌响彻天地！

　　无数的禅音在影逸的周身响起，赞美的天歌为影逸歌唱，把影逸衬的如传说中的至高神一般伟岸！

　　影逸大手对着御天神帝一指，同时，混沌之眼打开，浩浩荡荡的混沌之光朝着御天神帝击杀过去！

　　比之刚才的千道混沌之光要强大的多！

　　浩荡的混沌之光之中蕴含着影逸对至高天道的领悟，对无上法则的了解等等，甚至还有至高的禅意和无上天意。

　　“杀！”影逸一个杀字喊出，金戈铁马般的声音响彻天地，杀杀杀，无数的地方都是响起了同样的声音。

　　仿佛十面埋伏，将御天神帝重重包围了！！

　　御天神帝竭尽全力抵挡，但是那最强绝招并不能连续施展，在强行抵挡了数十次之后，就被疯狂强大的混沌之光给破开了防御，轰进了他的身体！

　　“啊！”剧烈的灵魂和肉体双重疼痛，让御天神帝发出了让诸多神帝都毛骨悚然的惨叫声！


第1434章 除了死亡，还是死亡！

　　御天神帝，这个神帝之中的无上存在，竟然被影逸这个神皇强者给连续施展绝招给重创了！

　　那毛骨悚然的声音让所有的人都是震撼的看着影逸，眼神之中不无畏惧之色，在神皇境界就打的神帝之中的绝代人物没有反手之力，这样的实力和天赋，一旦突破到神帝境界之后，又该多么的可怕？

　　“憾世金神砖！出！”影逸大手一招，憾世金神砖飞了出来，左手宇宙神剑，右手憾世金神砖。

　　“宇宙生灭，憾世金神破天，死吧！”

　　混沌之眼接连爆发逆天的混沌之光，打的御天神帝接连败退，狂吼连连，就算是拼命也是勉强坚持而已，而这个时候，两记绝招接连施展而出，宇宙生灭招式将御天神帝震飞，而憾世金神砖携带憾世金神破天招式的神威轰然砸下！

　　嘭！

　　御天神帝被打的接连喷血，血溅万丈，没有一点神帝强者的风范，就好像是任人欺辱的弱者一般。

　　此时的御天神帝，在影逸的手中和弱者也的确是没有太大的区别，毕竟，他现在就算是拼命，想对影逸造成伤害也是极难。

　　“啊！我要和你拼了，本命精元，燃烧！”御天神帝在影逸强大的实力逼迫之下，他抓狂了，手中的千魂锁链舞动起来，撼动乾坤，扭转天地！

　　“逆转天地再造乾坤轮回大法！”御天神帝的声音浩荡无比，战意滔天，气势通天。

　　轰隆隆！

　　千魂锁链之上出现了道道至高大道的真意，至高法则规则等，可怕的气息爆发而出！

　　让无尽空间都是陷入到了毁灭之中，千百亿万位面都是仿佛处于崩溃坍塌的边缘。

　　这一击逆天，隐隐的趋近于最为顶尖十天混招式所具有的威力，御天神帝，拼命了！

　　“如意百变塔！出！”影逸张口一吐，一座十八层的宝塔飞了出来，正是极品超神器如意百变塔！

　　“如意百变斩神！”影逸怒吼一声，如意百变塔顿时化作一道利剑，飞起仿佛紫气东来，剑气冲天，剑意惊天！

　　影逸的虎躯猛地一震，吼，如龙吟虎啸，震天动地，无尽神力凝聚成道道丝网，冲进了如意百变塔化作的长剑之中！

　　长剑吟鸣，颤抖不止，某一时刻，长剑陡然刺了出去，直指那威力强大的锁链，气势滔天。

　　咣！

　　如意百变塔化作的利剑斩在了那千魂锁链之上，两大绝招碰撞的余威撕裂无穷位面时空。

　　两人都是倒退了数百万光年，不过，这数百万光年对于两人来说，只是刹那的功夫！

　　“好！！”影逸大叫一个好字，不过，此时影逸的目的很明显，身躯一震，跨过无尽距离，再次来到了御天神剑身前！

　　“宝塔震苍穹！”影逸怒吼一声，如意百变塔划破虚空赶来，大手挥舞，无尽刻画了规则法则和无上意志的神力冲进了宝塔之中！

　　嗡！

　　宝塔升腾而起，无尽可怕的威力从如意百变塔之中爆发而出，宝塔旋转着，以镇压，震碎苍穹的姿态朝着御天神帝攻杀过去。

　　嘭！

　　这次御天神帝再也抵挡不住，连续施展逆天之法虽然和影逸连续抗衡不落下风，但是却是掏空了他的身体。

　　这次，影逸爆发绝世神招，终于震住了御天神帝，啊，御天神帝感觉到自己的身体在宝塔的镇压之下，开始寸寸瓦解，某一时刻，嘭，御天神帝爆炸开来！

　　“影逸小子，你不得好死啊！”御天神帝怨毒的诅咒声音响起，让人毛骨悚然，后背发寒。

　　轰，御天神帝的灵魂被炸的支离破碎，担心御天神帝没有死绝，影逸混沌之眼陡然打开，浩荡的混沌之光携带影逸那堪比神帝大成的灵魂席卷八方六合！

　　就算是御天神帝的灵魂没有彻底被毁灭，这次也是要彻底湮灭了，御天神帝，堂堂神帝大成级别的无上存在，实力冠绝神界，竟然落得个这样可悲的下场。

　　影逸大手一挥，御天神帝的一切都是成全了影逸，呼呼，御天神帝修为的诸多精华都是化为能量进入到了影逸的身体之中，被影逸给吸收炼化。

　　“不得好死？我命由我不由天！”影逸撇了撇嘴，真正的强者，那是丝毫不惧诅咒的，甚至，诅咒能够促进人成长。

　　因为，诅咒在冥冥之中阻碍着自己前进，但是扫除这些诅咒，却是可以让自己有种抛开云雾见天晴的顿悟，升华自己的精神，有助于实力上的更进一步。

　　“御天神帝，御天神帝竟然被影逸给击杀了，这是真的吗？是真的吗？”魔刺血神帝等人都是瞪大了双眼，被震撼的浑身都在哆嗦着，不可置信。

　　“是真的，影逸他只是一个神皇强者而已，但是他的实力却是不灭天尊之下的无敌存在了，神帝强者要是单打独斗，很难有对他造成威胁的！”诸神帝虽然被震撼的失神，失色，但是他们最后还是接受了这个难以置信的事实。

　　就算是他们之中有谁突然突破到不灭天尊境界，也没有此时影逸带来的震撼大。

　　“嗯？”就在这个时候，影逸眉头突然一掀，目光陡然看向两个方向。

　　顺着影逸的目光看去，众人顿时发现，就在影逸击杀御天神帝的刹那，滔天神帝和怒海神帝，这两大神帝强者因为畏惧影逸的强大实力，竟然逃跑了！

　　刚才他们两人在和东武帝以及汤天帝对战，但是当御天神帝赶来，要杀影逸的时候，他们四人都是不约而同的停止了交手。

　　“想在我面前逃！”影逸冷冷的讥讽，身躯陡然消失，当身躯再次出现的时候，赫然出现在了滔天神帝的身边。

　　“不要杀我！我愿意不计较你斩杀我属下和亲人的事情！”滔天神帝一脸恐惧的开口道。

　　饶是神帝强者，也是怕死的，修为越高，越是怕死，神帝强者，距离不死，不灭天尊境界很近了，突破到不灭天尊境界，就能够享有无尽永恒的寿命啊，甚至能够逆转别人的生死啊！

　　正活的好好的，快要不死不灭了，他怎么能够承受被人杀死的悲惨命运呢？

　　“求我是没有用的，当你绝对找我报仇的时候，已经决定了你今天要陨落的现实！”影逸冷冷的说道。

　　“滔天神斩！”看着影逸不放过自己，滔天神帝怒吼一声，手持上品超神器神刀朝着影逸呼啸斩下！

　　刀光璀璨，滔滔如河，仿佛刀河一般！

　　这一招威力可怕无比，在滔天拼命之下，这一招只是七混天级的招式，竟然达到了顶尖八天混级的威能。

　　面对滔天神帝的绝世神威，影逸的混沌之眼陡然发出，浩荡的混沌之光铺天盖地的席卷而来，瞬间就将神帝后期的滔天神帝淹没。

　　那无尽可怕的刀河瞬间就破碎，无法抵挡住达到八级初期层次的混沌之眼的扫射。

　　啊啊啊！

　　在惨叫声中，滔天神帝被斩杀，陨落在了影逸的手中，死的不能再死，一切过往，皆成了云烟。

　　影逸目光一扫，呼呼，一切宝物，修为精华都是被影逸给吸收到体内的小型世界之中，然后分门别类，该存放的存放，该吞噬炼化的就吞噬炼化。

　　“最后一个！”影逸看着逃向原来御天帝国，现在逍遥帝国的怒海神帝，影逸的目光阴森无比，同时充满了无尽杀意。

　　怒海神帝很聪明，他知道唯一能够活命的机会就是控制住影逸的亲人，那样的话，可以跟影逸讨价还价，不然的话，他必死！

　　可是要触影逸逆鳞的怒海神帝，这次注定要栽了，因为影逸根本不准备放过他，而且愤怒之下的影逸，速度爆发到了极致，一招斩杀滔天神帝之后，影逸并没有一刻的停留。

　　轰！

　　影逸的身躯陡然炸开，下一刻，只见影逸出现在了无数光年外的地方，同时，一道身影狼狈的倒飞了出来！

　　原来，影逸爆发绝世神速，直接的赶上怒海神帝，将怒海神帝从无尽虚空之中震了出来。

　　“你……”怒海神帝目露惊骇之色，影逸的实力，他见识了，连催动极品超神器的御天神帝都被斩杀，他根本无法抵挡，而影逸的速度呢？更是可怕，他和滔天神帝分开逃跑，但是影逸只用了两个刹那都不到的时间，先后斩杀死滔天神帝，再然后赶上自己，将自己从无尽虚空之中震了出来。

　　那强大的力量让他无法承受，有种身躯要炸开的感觉，要知道，这一切还只是影逸的随手一击啊！

　　“想拿我的亲人威胁我？你好聪明！”影逸讥讽道，脚步缓缓的朝着怒海神帝走来，每一步都带着节奏，仿佛与天地共鸣在阐述大道似的，把怒海神帝震的有种气血翻滚的感觉。

　　“不要杀我，你要是杀我，等下次超神域时空开启之后，我们神界的势力将大弱，到时候我们的大仇人魔界将把你们全部杀死！多一个人多份力，以后我愿意做你的仆人，为你效劳！”怒海神帝慌张的说道。

　　“得了，把你的心思收起来吧！我想杀你，什么理由都不能阻止！”影逸的声音冰冷，宣判了怒海神帝的命运。

　　那就是死亡！


第1435章 翻脸？他可是不敢！

　　当影逸再次打开混沌之眼，无尽混沌之光席卷向怒海神帝的时候，就宣告了怒海神帝的死亡。

　　怒海神帝的实力在神帝之中都算是中等靠上，但是中等靠上又如何？还是抵挡不住影逸的混沌之眼。

　　混沌之眼，毁灭一切，任何有形的无形的招式都是要毁灭在可怕的混沌之眼之下。

　　嗖！

　　影逸脚步一踏，身躯炸开，下一刻，影逸的身影出现在了魔刺血神帝等人的身边。

　　速度之快令在场的这些神帝强者目瞪口呆，汗颜不已，就算是魔刺血神帝和震山神帝两人也是甘拜下风。

　　“影逸兄弟，你的实力，令人震撼啊，就算是没有我们五人的出手相助，你也是完全能够解决眼前的危机啊！”魔刺血神帝苦笑道，他的确是被影逸展露出来的强大实力给完全的征服了，震撼了。

　　“没错，我实在是没有想到，神皇境界能够拥有如此这么强大的实力，不灭天尊之下近乎无敌啊！一旦突破到神帝境界，甚至有可能在不灭天尊的手下逃得了性命呢！”异越神帝也是开口说道，感慨不已。

　　“影逸兄弟，不得不说，你的天赋简直是我无数年来首次见到！”汤天帝这个时候也是忍不住开口说道。

　　“连杀七大神帝，连御天那老家伙也死在了影逸兄弟的手中，不由得不令人感慨万千。”东武帝也是接过话说道。

　　“你需要不需要美女，我怎么想送给你一些美女呢，再拉拉关系，我的这个主意怎么样？”这个时候，兆煞神帝突兀的嘿嘿笑着说道。

　　“额。”影逸顿时石化了，瞪大了双眼看着兆煞神帝，没有想到这老家伙竟然说出这样一番话。

　　“哈哈，这个主意好啊，我可是听说影逸兄弟有诸多红颜知己呢，羡煞人也！”魔刺血神帝哈哈大笑，看着影逸吃瘪，他仿佛很开心似的，其他的人也是善意的笑着。

　　“美人我自然喜欢，不过太多，容易吃不消！当然，我说的不是身体上，而是精神上！”影逸自然不是别人一玩笑就急了个大红脸的小白，露出了一个你懂我也懂的暧昧眼神。

　　哈哈，几人再次大笑，彼此之间的关系也是随着这个玩笑，更加的贴近了几番。

　　影逸的实力，让他们心生敬意，远处的八人，影逸几人都没有看过去，仿佛几人不存在似的。

　　震山神帝几人有心过来和影逸拉近关系，但是之前他们坐山观虎斗的样子，让影逸对他们几人没有一点好感，当然也说不上仇恨，因为几人并没有在彼此大战的时候有出手的想法，只是静静的观看着，只是影逸突然爆发实力，连斩几大神帝，这让几人震撼，想结交，但是看着影逸一副生人勿近的表情，再加上之前魔刺血神帝几人站立立场的时候，他们一副事不关己高高挂起的模样，这让他们一时之间根本就不知道是该离去，还是过来刻意结交，但是他们却是担心，要是过来结交会不会闹个大白脸。

　　“影逸兄弟，你是从血刺魔教中出来的，现在，我准备送你我亲手建立的血刺魔教，不知道你意下如何？”魔刺血神帝突然看着影逸说道。

　　“啊？”影逸一愣，被魔刺血神帝的话给震了一下，随即坚决的摇头道，“大哥，君子不夺人所爱，而且，我生来不喜欢管什么事情，我想做一个逍遥自在的人，其他的东西，对我来说都是牵绊！”

　　“怪不得影逸兄弟能够有这样的实力，不为琐事所忧，一心向往大道，怎有不出色之理，既然如此，那我也不勉强兄弟，什么时候，你想做这教主了，就来给为兄说一声！”魔刺血神帝看着影逸的神情，只是稍微提了一下，也没有再在这事情上纠缠下去。

　　“呵呵，到时候大哥不要为难才好，不过，说到不为琐事所忧，老弟我如今还做不到一切都不在意，不然的话，也不会有这么多红颜知己了！大道，不止道什么时候，我才能够真正稳定至高大道，成就不凡之身！”影逸摇头。

　　“我想以兄弟这样的天赋，未来毕竟有稳定不灭天尊的一天！”魔刺血神帝肯定的说道，“我有这样的预感。”

　　“那我就承大哥吉言了！”影逸拱手笑道。

　　随后，影逸又和几人随意的聊了一下，然后影逸问到了正事上，“刚才我在杀死是怒海神帝之前，他说的等下次超神域时空开启，你们知道下次超神域什么时候开启吗？”

　　过去，影逸曾经通过魔天皇等人，对超神域的情况有了一定程度的了解，知道了像神界这样的至高世界，不止一个，还有另外五个，而神界的生死仇敌，老对头是魔界。

　　刚才听到怒海神帝的话，在斩杀怒海神帝时，影逸可是没有丝毫的迟疑，这一切主要是因为，一，影逸可是不放心将一个神帝强者放到自己身边当奴才，毕竟神帝强者都是有尊严的，怎么会给自己当奴才，要是他哪天拿自己的亲人威胁自己，那不是搬起石头砸自己的脚吗？白痴才会同意，很显然，当时怒海神帝之所以那样说是权宜之计，为了保命，什么都是可以做的。

　　二，则是因为影逸本身的实力强大，在神界，俨然是一号存在，不需要任何帮助，而且，自己的女人亲人，都在飞速成长起来，这让影逸的后盾也是坚固不已。

　　月牙突破到了神帝境界，其他的女人一个个的都是神皇大成，就凭这娘子军，影逸都足以横扫天下了。

　　“超神域下次开启的时间是三千兆年之后，也是3000万亿年之后，下次开启的可不是超神域的前五层了，而是超神域的九层都全部开启！”魔刺血神帝开口说道。“超神域前五层开启，因为前五层空间极大，第一层最大，但是机遇也是最小，随着层数越高，其中的面积也是越来越少，因为当初只是开启了前五层，就算是第五层是前五层面积最小的一层，我们六大至高世界的见面次数仍然是极少，所以争斗不是太厉害，但是下次就不一样了，九层超神域时空都开启，六大至高世界的强者在来到第五层，乃至更高层之后，到时候越是往高层，高层的面积也是越小，到时候，见面的次数也是越多，而且到时候机遇也是越来越逆天，自然的，争夺也是将会更加的剧烈了，在超神域时空，前几层或许每个至高世界的强者不团结，会相互争夺的，但是到了高层之后，因为机遇都不是一个人能够拿的，所以，每个世界的强者都会联合起来！！”

　　“怪不得当时怒海神帝会那样说。”影逸恍然，对怒海神帝说的，在超神域时空之中多一份力量有一份的具体含义了，就算是知道又如何，自己的实力远超怒海神帝，像怒海神帝这样的实力，对自己根本起不了多少帮助，留着他命的坏处大，而几乎没有一点的好处，既然如此，那还留着他的命做什么？

　　就在这个时候，远处的八人好像找到了插话的良机，只听震山神帝笑着说道，“魔刺血帝兄说的不错，到时候，我们神界的人只要联合起来，肯定够在超神域之中夺得更大的机遇！一旦，到时候，影逸兄弟突破到神帝境界，一定可以杀的魔界那些人落花流水的！”

　　“没错，影逸兄弟的实力现在就冠绝神界，一旦突破到神帝境界，那到时候，将是无敌于世，只要不灭天尊不出现，就没有谁能够对影逸兄弟造成什么危机。”天波神帝也是赞叹道。

　　其他的几个神帝也是纷纷开口，见识了影逸的实力，他们都是希望和影逸交好，到时候，超神域开启，抵达超神域的更高几层，机遇将更大，就算是大头被影逸给得到，他们得些小头，也是大大的收获啊，而且跟着影逸，也是安全的多，毕竟，御天神帝等一些强大神帝死亡，神界的整体势力大减，要是不跟随影逸的话，他们遇到魔界的势力，乃至遇到魔界的同盟势力，也将是凶多吉少。

　　神界，神龙界，冰灵界，这三大至高世界是一个同盟，而魔界，妖魔界，冰火界，这三大世界是一个同盟。

　　“几位的夸奖和好意，影逸心领了，不过我现在还没有做好进入到超神域时空的打算！以后再说吧！”影逸则是淡淡的说道，并没有领几人的情，这些人都是见风使舵的主，虚以为蛇，要不是自己实力强大，连斩神帝强者，他们怕是连看都不会看自己一眼，影逸不是那种被人一夸奖，就飘飘然，忘乎所以的人。

　　听到影逸的话，魔刺血神帝等人都是松了一口气，心中大感宽慰，从这他们也是看出来了影逸的性格，睚眦必报，谁敬他一尺，他就还他一丈，否则，谁欺辱他一点，他还数百倍，甚至更多。

　　“那影逸兄弟什么时候想通了，知会我们一声。”震山神帝脸明显的抽了一下，虽然影逸的话说的不难听，但是面子上，却是大大的过不去，翻脸？他可是不敢，不然御天神帝就是例子。


第1436章 神界第一高手

　　影逸自然不会顾忌震山神帝这些人背后使什么绊子，毕竟自己如今的实力在那放着。

　　面对震山神帝的低声下气，影逸只是淡淡的点了点头，然后将目光投向了魔刺血等被自己放入自己人行列的几人。

　　“影逸老弟，陪我一块到血刺魔教总部去看看吧，我已经好久没有回来了！去随意聊聊怎么样？”魔刺血神帝笑看向影逸说道，其他的几人，魔刺血自然也是不会给他们什么面子。

　　“嗯，我正有此意！其实，我也好久没有去血刺魔教总部了，那里也有不少我熟悉的朋友呢。”影逸笑着说道，比如对自己有大恩的刺山神王，噢不，现在已经突破到了神皇境界，应该叫做魔山神皇了，在血刺魔教，只要从神王境界突破到神皇境界，那刺字就可以改为魔字了。

　　“你们几个去不去？”魔刺血神帝看着异越神帝等几大神帝强者，开口问道。

　　“我们就不去了，好久没有回来了，先回去看看吧！”几人对视一眼，都是缓缓摇头道。“等有时间了，再寻你们！”

　　“既然这样，那我们就在此分别吧！”魔刺血神帝说道。

　　随后，六人纷纷离去，影逸则是跟魔刺血神帝赶往血刺魔教的总部所在。

　　当然，一行两人在赶往血刺魔教的途中，影逸将之前发生的一切，简单的给家里的人通过传讯令牌简略的说了说。

　　看着六人离去，连个招呼都不打，震山神帝等八大神帝强者的脸色都是不太好看。

　　“这是赤裸裸的打我们的脸啊，一点面子都不给我们！”天波神帝神色阴沉的说道。

　　“他们实在是太过分了！”戴斯神帝恼怒的说道。

　　“是啊，可是他们有这样的资本，一个影逸，仅仅神皇境界就能够击杀拥有极品超神器的御天神帝，而魔刺血这次超神域之行，实力大增，比之御天神帝也是差不了多少，两人联手，谁能够抵挡？”尚武神帝此时话中满是苦涩。

　　众人纷纷开口，表示不满。

　　“好了，都不要说了，形势比人强，我们还是各自回去筹备吧，静等下次超神域时空的开启，等我们八人的实力提升上去，到时候，谁恳求谁还说不定呢！”这个时候脸色阴沉不定的震山神帝开口了，“而且，在1000兆年的时间里，神界可能会诞生一些神帝强者，到时候，我们想办法多拉拢到我们同一个同盟之中，我们就算是不和他们联合，进入到超神域时空之中，也是能够获取机遇！而且，我不相信面对魔界的威胁，到时候他们还能够独善其身，能够不求我们加盟！到时候，我们可以给他们脸色看，今天的气我们可是不能白白承受。”

　　听到震山神帝开口，其他的人也都是不说话了，他们以震山神帝为首，刚才这样说，除了本身不满之外，就是为了让震山神帝有个台阶下，既然震山神帝有了主见，他们也不再说什么。

　　这里的话，影逸等人自然不会关心，此时的影逸和魔刺血神帝来到了血刺魔教的总部！

　　“教主回来了！”

　　“影逸和教主一起回来了！而且，教主竟然和影逸称兄弟道弟，这令人震惊。”

　　“大惊小怪，影逸的实力可是能够击杀神帝啊，神皇境界拥有神帝强者的实力，毕竟，同一个层次的高手，我们教主愿意和他成兄弟，也是正常不过的事情，而且，影逸他本身就是我们血刺魔教成名的！”

　　“是啊！”

　　“而且，不知道你们听说了没有，从一些神皇强者的口中传出来了一些消息，在诸神帝归来之后，影逸连杀了七大神帝，而且其中一个神帝的实力比我们的教主还要强，是御天神帝！连御天神帝都被影逸给杀了！”

　　“影逸现在这么强？这怎么可能！要知道不久前，他还只是神将境界啊，现在可都达到了神界最顶尖的层次了，这岂不是距离神界第一高手的地位很近了？”

　　“什么叫做很近了，教主都说影逸现在是神界第一高手了！”

　　“什么？神界第一高手？嘶！”有人倒吸凉气。

　　血刺魔教上下沸腾，当初和影逸有些矛盾的家伙都是暗暗担忧，担心影逸会找他们的麻烦，之后，他们就知道他们的担忧是多余的了，因为影逸懒得计较那些芝麻粒大的小事。

　　至于影逸的那些关系较好的哥们，比如血挥，血虎等人，在血刺魔教的地位都是飞速的提上来了，得到的培养资源都是极为的富裕，地位水涨船高，这让很多强者都是羡慕不已。

　　现在很多的人都是想跟影逸拉扯上关系，奈何，他们根本就没有机会，在血刺魔教呆了一段时间，跟魔刺血神帝聊了很久，知道了很多以前不知道的内幕。

　　随后，影逸见了见自己曾经在血刺魔教关系不错的一些人，能帮助的就帮助了一番，也见了给自己不小帮助的原刺山神王，现魔山神皇，给他提供过了一些珍贵的资源，这让其感激不已，也感慨不已，自己当初的眼光太毒辣了。

　　他能够突破到神皇境界，也是多赖当初影逸为血刺魔教取得了无上荣誉，让上头赐给了他不少珍贵资源，还有极为珍贵的中品超神器。

　　随后，影逸离去了，回到了逍遥帝国，这个时候，逍遥帝国才是真正的地位稳固了。

　　影逸连续击杀七大神帝的消息传出来了，顿时，整个神界震动，无数的人都是为之震撼。

　　影逸成为神界第一高手这个消息，让神界都为之轰动，随后则是津津乐道。

　　很多的人一见面总是会问一句，“听说了吗？现在神界第一高手是一个神皇，他叫影逸！”

　　“怎么会没有听说，影逸以神皇境界的实力，力压诸多神帝强者，击杀了本来神界最强的御天神帝，勇夺第一！是人都知道！”

　　“那你知道影逸现在多少女人，多少儿子吗？多少女儿吗？”

　　“这个我倒是不太清楚，但是据说不少，好像他有三十多个女人，二十多个儿子，十多个女儿！”

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，你那是过时的新闻了，现在他有四五十多个女人，儿子三十多，女儿差不多也有二十个！”

　　“这么多？”

　　“是啊！”

　　有关于影逸的一切，整个神界都是不断地传诵着，影逸这次真的是名传神界，让无数的人都知道了他的威名，真的可以说是家喻户晓了，而且事情越演越烈，事实被不断的放大着。

　　在影逸击杀御天神帝等七人的第一兆年里，关于影逸的一切相关事情的传诵并没有有丝毫的减弱，不但如此，随着影逸的儿子和女儿的成长，影逸的威名一次次被提起。

　　让人羡慕的是影逸身后的庞大美女军团也在不断的壮大着，虽然影逸一再的强调声明，一再的压制，一再的拒绝，奈何魅力太过强大，导致了一直有女子不断的飞蛾扑火，想法设法和影逸靠近，引诱着影逸，结果呢？虽然绝大多数都失败了，但是还是有一些实力，天赋，人品，长相，气质等都是上上等的女子成功了。

　　虽然成功的都是极为的艰难，但是结果还是导致了影逸的女人队伍直接的突破了八十之数，大有奔百去的势头。

　　没办法，谁让影逸经不住诱惑了，还好，影逸实力逆天，某方面能力特别强大，连续征战亿万年都不成问题。

　　影逸的能力强，这也导致了影逸的儿子女儿急剧增加，经过一兆年的修养生息，影逸的儿子达到了一万之数，女儿少，但是也有三千之数，可以说生儿生女的比率在一定程度上，跟男人的能力有关，生儿子多，显然说明了影逸某方面的能力特强！

　　这个时候，在影逸的刻意控制下，女人数量仅仅才超过了一百之数而已，不然的话，一百后面加个兆都不是什么难事。

　　不过，让所有人奇怪的事情是，影逸的儿子竟然没有一个像影逸这样娶那么多的，甚至娶两个女人的都没有，有的娶一个，有的还未娶，至于影逸的女儿，都还没有嫁出去，用影逸女人的话说是女儿太早嫁出去不好。

　　影逸家的情况让很多人都是津津乐道，极为的不解。

　　转眼之间，一百兆年的时间过去了，逍遥帝国的整体国力膨胀到了一个令人震撼的程度。

　　尤其是影逸的女人和儿女的整体实力，当然，影逸的儿子和女儿不少都是成家立业，甚至在这一百兆年的时间里，影逸往下已经有足足一千多代了。

　　枝叶遍布整个神界。

　　影逸的女人，除了月牙之外，竟然足足有十个突破到了神帝境界，其他的一百多个也都是无一例外，都是神皇大成级别的实力，不知道什么原因，只要怀上影逸的孩子，就算是不怎么修炼，当将孩子生出来时，实力都是能够达到神皇大成的程度。

　　而影逸的儿女，实力最差的是刚出生的，虽然刚出生，实力还是六星神将大成，而最强的一个儿子“雨天”，他的境界甚至比影逸还高，达到了神帝境界，当然战斗力比起影逸则是差远了。

　　影逸一直停留在神皇大成境界，并没突破到神帝境界，这让无数人极为的不解。

　　为什么女人不少都突破到了神帝境界，儿子也有突破到神帝境界的，但是影逸为何就还没有突破？


第1437章 自创十天混级，十八重天那人

　　一百兆年的时间，神界呈现出来了一个蓬勃发展的光景，强者层出不穷，这一切的一切，都好像预示着一个事情，那就是大事即将发生。

　　果不其然，那无尽的火山和无尽可怕的大海之间的火海区域变得如梦如幻，连接成了一个可怕的时空通道。

　　这个时空通道的开启，导致了神界和魔界的大战正式展开，无数的强者投入到了战斗之中，整个大战持续了无尽的岁月，在无尽岁月的大战之中，无上的神帝强者并没有参加，因为，神帝强者的参加，那也是代表着战斗的彻底升级，不但神帝，神皇强者出手都是极为的罕见，双方都是为了磨练彼此世界的强者似的。

　　无数次的大战，影逸并没有参加，因为这等层次的战斗，对于影逸来说和小孩子过家家没有什么区别。

　　虽然影逸并没有参加这等层次的大战，但是影逸的亲人则是无数次的参加了这等层次的大战。

　　还有一点则是，虽然影逸没有参加这等层次的大战，但是影逸却是暗中的保护着他们的安全，以影逸的实力，就算是顶尖的神帝也是难以发现影逸的踪迹。

　　就这样几次之后，看着自己亲人的表现，影逸也是大大放心，也就安心的追求自己的实力去了。

　　“转眼之间100兆年的时间过去了，如今，我已经自创出了很多套九天混级招式，就算是不依靠如意百变塔这件超神器，我的战斗力也是能够轻松的达到最为顶尖的十天混级层次，如果，要是能够催动如意百变塔的话，那威力更是可以达到十一天混级层次！”影逸此时中正游走在天地间，寻找着让自己突破到神帝境界的契机。

　　“不但如此，我的混沌之眼，如今已经达到了八级大成，威力更是达到十二天混级招式的威力层次！”影逸暗暗思索着，“不管是我自创的招式，还是混沌之眼的威力，几乎都是达到了一个新的瓶颈！想要进步很难！”

　　影逸的目光之中无尽的精芒闪烁着，“根据我这一百多兆年的感悟和对神帝乃至不灭天尊的一些秘密情况的了解，再根据我自身的情况推算，我想要突破到神帝境界，需要自创出十天混级的招式才行，而十天混级招式，一般说来只有不灭天尊级别的强者才能够创造出来，能够在神帝境界就创造出来十天混级招式的存在，那都是拥有极为逆天的天赋了！”

　　“看来，我比那些实力逆天的人还要逆天啊！”影逸暗暗嘀咕着，对自己的实力，就算是再谦虚，影逸也是明白，现在还是难以出现和自己真正抗衡的存在。

　　无外其他，只是自己的天赋实在是太强大了！

　　“现在，距离超神域时空的开启还有八九百多兆年的时间，在这八九百兆年的时间里，我有两件事情要做，第一件事情，那就是创造出十混天级别的招式，另外一件事情，那就是彻底的得到十八重天！这无数年来，我尝试了很多次，但是都失败了，但是却是让我极为趋近成功了，只要我在突破到神帝境界之前就能创造出十混天级招式，到时候，配合八级大成的混沌之眼，我一定可以战胜他的，获得那比极品超神器还要强大的十八重天！！”影逸双眸发亮，拳头紧握，心中充满了期待的神色。

　　十八重天？影逸竟然准备得到十八重天，十八重天是至宝？而且是比极品超神器还要强大的至宝？

　　要是此时影逸心中的话被其他的人给听到的话，一定会震撼不已的，十八重天，就仿佛一个绝域一般，竟然是一个至宝，这谁能相信？

　　“不过，这一切都是要建立在我自创出十天混级招式的前提下，自创出十天混级招式，利用身体的加持和极品超神器的加持，到时候，不用混沌之眼，我的战斗力都能够媲美最为顶尖层次的十二天混级招式！”影逸暗道。“根据我的了解，不灭天尊级别的强者，虽然最弱的随手都能够创造出十天混级招式，乃至创造出十一天混级招式都是极为容易的事情，当然，不灭天尊打出的最弱战力，都是能够媲美十四天混级招式的威能，乃至更强，但是我能够打出十二天混级招式的威力，这也是极为难得的事情了！毕竟，我现在还只是神皇境界，连神帝境界都不是！”

　　“努力吧！”影逸暗暗的给自己鼓劲，“等我自创出十天混级招式，然后击败那人，得到十八重天，到时候，我就可以全力的突破神帝境界了！”

　　“一旦我突破到神帝境界，虽然不能说是和不灭天尊抗衡，但是一些实力稍弱的不灭天尊想要杀我，我也是能够勉强有抵抗之力了！”影逸暗道，虽然自信，但是从一些蛛丝马迹上让影逸了解到了一个事情，那就是不灭天尊很强大，先不说战斗力有多么强大，就是超脱生死这一点，就远远不是神帝强者可以抗衡的。

　　不灭天尊，那是不死不灭的无上存在，已经真正的超脱了生死，就算是力量超过不灭天尊无数倍，也是难以将其杀死，除非是彻底磨灭不灭天尊的全部神体，就算是留下比尘土小上无数倍的神体细胞颗粒，不灭天尊级别的存在，还是能够复生的，实现真正的不死。

　　不灭天尊的灵魂融于神体之中，和时空契合，时空不灭，不灭天尊不死，而毁灭时空？这是不可能的事情，除非是传说之中的至高神才能够做到！

　　至高神？那是无尽的传说之中存在的，比不灭天尊还要可怕亿万倍的存在，传说，至高神是开创宇宙的真正始主，真正的宇宙浩瀚无比。

　　据说，整个宇宙之中，像神界，魔界，神龙界等六大至高世界这样的世界有亿万之多。

　　至高神就是统领亿万凡界，仙界，神界这样世界的至高存在，那样的存在的可怕显而易见，想想就能够猜到。

　　当然，这一切只是传说而已，究竟有没有更多的像神界，魔界这样的世界，有没有比不灭天尊更加可怕的至高神，宇宙创始者，这一切都还是要等待验证。

　　因为，没有人见过至高神，别说是至高神了，就算是不灭天尊，如今的神界也是难以有人见到，没有人见到有谁突破到不灭天尊境界的强者，虽然没有人见过，但是所有的人都是明白一点，那就是不灭天尊确实是存在的。

　　就像超神域时空每隔无尽岁月开启一次，那都是由不灭天尊操控的，只是六大至高世界的强者并没有见过而已。

　　不灭天尊操控超神域时空的开启，并没有出现，这一点让影逸疑惑，不过，影逸的疑惑却是没有人能够为其解答。

　　“或许，等我突破到神帝境界，感悟的天机更多之后，应该就可以知道更多的事情了！”影逸暗道。

　　随后，影逸则是开始游走天下，先是在神界，随后，影逸则是离开了神界，前往了魔界，神龙界，等等世界，因为影逸拥有极品超神器如意百变塔，再加上本身的功法和实力惊人，并且境界还没有突破到神帝境界，所以影逸的隐藏实力就算是各大世界的顶尖神帝强者也是难以观测到，游走在各大世界，就像是一个看客，观看着一切，然后从至高世界来到了仙界等层次的世界，然后是凡间界，随后又从凡界回到仙界，最后再回到神界。

　　足足一百兆年的时间，在这段时间里，没有人知道影逸是在哪里，就算是影逸的亲人也是没有人知道，不过，影逸却是偶尔会给他们联系一下，告诉他们自己一切安好。

　　这一百兆年的精修，影逸的所有修为全部沉淀下来，让影逸的境界更加的稳固、踏实，同时，影逸对至高法则的领悟，对至高规则的感悟，对至高天道的了解等等都是达到了一种极高的程度。

　　轰！

　　神界的一处险地之中，一个身穿白袍的男子冲天而起，正是归来的影逸，只见影逸的双手凭空伸出，无尽玄奥，至高法则，至高天道，至高规则在其中流转，大手一翻，仿佛崩塌天地，摧毁万界。

　　“翻手为云覆手为雨，天地逍遥，唯我独尊！”影逸的声音陡然响起，如圣歌禅唱，响彻万界，赞美之声永存不绝！

　　呼呼……

　　只见影逸两手轻轻放下，一切气息波动，一切异象全部都是消失不见，只见影逸的嘴角浮现了一抹淡淡的笑意。

　　“经过一百兆年的探寻，我终于知道了我自己的道，知道了该怎么突破到神帝境界！当然，最重要的事情是，我终于成功的自创出了十天混级招式，虽然我的混沌之眼，没有再次蜕变，但是击败那人，应该没有多少问题了！”影逸嘀咕着，抬头看向十八重天所在的地方，眼底深处有着散不去的疑惑。

　　“那人，总是给我一种熟悉的感觉，而且，他给我的要求是，让我在突破到神帝境界以前击败他！才能够彻底将那十八重天给我，甚至会告诉一些我不知道的秘密！否则的话，我一辈子都将失去得到十八天的机会。”影逸摇头，实力越强，影逸发现自己不知道的事情仿佛越多，那人，给自己的感觉，即熟悉，又奇怪。


第1438章 神秘可怕的男子，“尊”字天下

　　跟那人熟悉，影逸确认自己在没有闯入到第十八天之前，肯定从来没有和那人接触过，所以，影逸很是奇怪，不但是奇怪心中对那人的感觉，影逸还奇怪那人的做事风格和奇怪的言语，这让影逸有种无厘头的感觉。

　　“不想了，反正想也想不通。”影逸忍不住摇头，那人的风格让自己捉摸不透，但是影逸能够真实的感受到一点，那就是，那人对自己并没有恶意，好像是期盼自己的实力更加强大似的，不然的话，不会制定自己只有在突破到神帝境界之前击败他，才能够得到十八重天，否则的话，自己将永远也得不到了！

　　“十八重天，那可是超过极品超神器的至宝啊！有可能是传说中的至高神拥有的宝物！”想到这里，影逸的心中就激动不止。

　　至高神，那可是能够灭杀不灭天尊级别的无上存在啊，不灭天尊在他的眼中，那就是蚂蚱一般的存在，随意揉捏，想杀就杀。

　　一想到十八重天的可怕，影逸的心中就激动的无法抑制，极品超神器的好处，影逸已经切实感受到了，那更加强大的十八重天，带给自己的好处，更是无法用语言表达。

　　“拥有十八重天这件至宝，到时候，就算是遇到不灭天尊，我也是完全能够与之抗衡了！”影逸拳头紧握着，十八重天这件至宝太伟大了，伟大到了令影逸都是有种迫不及待想要占有的冲动。

　　至高神炼制的法宝，说出去的话，甚至连不灭天尊级别的强者都是会发疯发狂的！

　　嗖！

　　影逸的身躯微微一动，唰，跨过无尽虚空，很快就来到了十八重天的入口处。

　　“十八重天，自从我上次闯入到第十八重之后，那人就封闭了十八重天，除了我之外，再也没有谁能够进去了！”影逸暗道。

　　“进去吧！”影逸低呼一声。

　　影逸顺利进入其中之后，瞬间就被传送到了第十八重之中，同时，一个声音陡然响起。

　　“看你信心满满的样子，莫非，这次有把握击败我了？？”这个男子看着影逸笑道。

　　“试试不就知道了！”影逸不骄傲，也不谦虚，每当看着眼前这个男子，影逸就有一种较为熟悉的感觉，这次也是不例外，看着这个男子，影逸很难有一丝恶感，哪怕每次被揍的灰头土脸也是如此。

　　比如说第一次，自己被狼狈的被揍出十八重天，被御天神帝等人看到，那个时候，影逸是急着离开十八重天，担心诸多神帝强者降临会迁怒到自己的亲人，所以挨揍最惨。

　　至于当时十八重天造成的异象，无尽火焰燃烧的情境，那是眼前的男子搞出来的。

　　当见到诸多神帝出现在十八重天外的时候，影逸就暗暗的松了一口气，这些人没有见过自己，自己也没见过这些人，但是自己却是知道这些人的身份，神帝一共也就那么多神帝强者，几乎都齐聚到十八重天外，显然是被十八重天的异象给吸引来了。

　　那个时候，影逸的心中也是暗暗的感激这个男子，因为，要不是这个男子让十八重天出现那等异象的话，这些人也是不会来到十八重天，而是会赶向逍遥帝国，到时候自己不一定能够来得及。

　　如果，大战是发生在逍遥帝国的话，那可就糟糕极了，造成的破坏可是难以想象，那个时候，就算是月牙保护自己的亲人，自己也是难以放开手脚，要是被他们给当人质威胁，自己不但要投鼠忌器，而且，可能有着不想看到的事情发生。

　　“挺自信嘛，那就来吧！”男子好像挺满意影逸的回答是的，笑着说道。

　　“我心中有很多疑问，在战斗之前，你能不能为我解答一番？”影逸并没有立刻做出战斗的准备，而是看着男子，抬头问道。

　　“我知道你想问我什么，但是现在我并不准备回答你，只要你能够战胜我，我会告诉你想知道的那些事情，不但如此，我还准备免费告诉一些连你自己都没有准备问的我的事情！可以说，你知道的事情，我都知道，而你不知道的事情，我也都知道！”男子微微一笑，露出了神秘的神情，但是说出来的话，让影逸心中猛地一跳。

　　“这么说，你是什么都知道了？”影逸眉头猛地一掀，压下心中的激动，说道。

　　“可以这么说吧，在我心中，你想知道的事情，也无外乎我是谁，你怎么会跟我有种熟悉的感觉，再或者，这个十八重天究竟是什么宝物！又或者，你想知道你体内的七连日月珠是怎么回事，是什么来历，乃至，你想知道如意百变塔的来历，当然，还有一些其他的，比如你的憾世金神砖是什么来历，逆反乾坤镜的来历，以及它们是属于什么层次的宝物，我现在就不一一叙述了！等你击败我以后，自然就能够知道这一切了。”男子笑道，一副看穿了影逸心中所想的一切模样。

　　听到男子的话，影逸的心扑通扑通的跳个不停，脸色都是变得通红，声音都是颤抖了，压制着自己情绪的波动，影逸沉声说道，“你怎么知道我的这些秘密的？这些秘密，很多甚至连我的至亲之人都是不知道！”

　　“我怎么知道？哈哈，等你击败我之后，我才会回答你这个问题！现在，就拿出你的实力，来击败我吧！”男子哈哈笑了起来，他的笑容之中仿佛带着囊括四海，并吞八方的豪情，情不自禁的让影逸叹服，这是一个高手，或者说，这个人，曾经是一个高手，无上绝顶高手，至少也要是一个不灭天尊击级别的强者，而且不是一般的不灭天尊。

　　“好，那就让我击败你吧！”影逸已经明白了眼前男子的意思，那就是击败我，否则的话，你别想知道这些秘密。

　　不管是男子的身份，为什么让自己熟悉，就算是体内的七连日月珠，逆反乾坤镜，憾世金神砖，乃至如意百变塔，这些秘密，饶是影逸如今灭杀神帝强者如屠草芥，推算之道独步天下，也是难以推算出来，只能隐隐的感知到，这一切的一切都仿佛隐藏了一个极深的秘密。

　　轰！

　　话声落下，轰隆，惊天的气势从影逸的身体之中爆发出来，如浩荡天威扫荡天下，举手投足间有着打破亘古，跨过悠远历史，走向永恒彼岸的强大实力。

　　“震天！”影逸大手骤然变大，如惊天大瀑布，朝着男子镇压过去，大手之中带着无尽至高法则，甚至无上禅理，至高大道等至高神韵都隐藏在其中了。

　　这一招看似随意，爆发的威力却是足足能够达到12天混招式的威能，一出手，影逸都近乎尽了全力！

　　大手遮住一切，震天破苍穹！

　　“不错！有击败我的感觉！”男子双眼一亮，哈哈大笑，仿佛影逸的实力越强越好似的，嗡，只见他大步猛地往前一踏！

　　轰隆！

　　大地裂开无数光年，而他右手化拳，左手为掌，拳掌交戈在一起，往前猛地一推！

　　咔嚓！

　　天地之间凭空显惊雷，一道交织着九色光彩的雷电发出嗤嗤的声音，然后朝着影逸砸去！

　　嘭！

　　绝招碰撞在了一起，撕裂不知道多少亿万公里，可怕的气息能够活生生震死无数神帝强者！

　　这一招对碰，已经有了不灭天尊强者的风采了。

　　男子的境界，影逸看不出来，但是影逸却是完全可以肯定，这个男子的实力绝对是力压任何神帝强者之上，至于能不能对抗不灭天尊强者，影逸还不清楚，但是仔细想来应该不难。

　　“混沌之眼！爆发！”影逸双眸之间的那个混沌之眼陡然打开，哗，无尽的混沌光芒携带浩荡神威呼啸而出！

　　在天地间凝聚出一杆长枪，混沌长枪，威能凝聚到一点，朝着男子破空击杀过去！

　　“来的好！”男子大叫一声，更加的兴奋，大手舞动，交织出无尽至高大道规则，恐怖的气息从他双手之间爆发而出！

　　轰！轰！

　　“神来之笔！去！”男子大手舞动，轻轻对着天一划，一个神笔出现，这个神笔仿佛带着上苍的意志降临！

　　这个带着恐怖气息无尽神威的无上神笔朝着浩荡的无尽混沌光芒袭杀过去，强强对碰！

　　无尽可怕的威力从对碰之中爆炸出来，撕裂天地，打破万古，开辟新的纪元。

　　影逸一攻不成，再来一攻，呼呼，如意百变塔呼啸而出，出现在了影逸的头顶上方，嗡嗡，无尽神威从如意百变塔之中爆发而出，冲进了影逸的身体之中。

　　影逸大手舞动，刻画无上大道规则，制定新的规则，新的秩序，手动之间有着憾世神威，同时，影逸的咆哮声传遍亘古，威震天地，“翻手为云覆手为雨，天地逍遥，唯我独尊！”

　　“尊！”一个大大的尊字带着破灭一切的气势和神威，朝着男子镇压过去。

　　这个“尊”字之中携带的威力让整片天地都是黯淡无光，一时之间，天地之间，唯有“尊”字，唯我独尊！霸气，凌厉，无敌！


第1439章 至高神，至天！

　　影逸这次出手，打出唯我独尊独霸天下的气势和实力，威力实在是太强大了，“尊”字携带浩浩荡荡的神威，朝着男子攻了过去！

　　看着影逸打出的浩荡神威，男子眼睛再次一亮，仿佛更加的满意影逸爆发的实力似的，不过，男子手下却是没有留情。

　　“战！”男子的嘴中吐出了一个字，同时，一道凌厉的光芒从男子的眼底一闪而逝！

　　轰！

　　一个“战”字从男子的双手之间打了出来，这个“战”字一打出，顿时一连串咔嚓咔嚓的声音响起。

　　“战”动天下，带着绝世无敌的霸气和姿态。

　　轰隆！

　　绝世碰撞中，“战”字破碎，“尊”字一往无前的朝着男子击杀过去，无上神威爆发而出。

　　男子连续出手抵挡，每次出手都是能够撼动天地，有着无穷凶威，和那尊字碰撞在了一起，嘭嘭嘭，连续爆炸的声音响起。

　　“尊”字最终爆炸开来，化为了虚无碎片，而男子被震退了不知道多少亿万公里。

　　“嗯？”影逸面色微微一变，这个男子的强大有点超乎自己的意料，自己已经施展出来了自己的所有手段，但还是没有击败他。

　　“我还是无法击败你！”看着缓步走来，来到自己身边的男子，影逸摇头苦笑道。

　　“不，你已经击败我了！”男子则是笑着回答道。

　　“啊？”影逸一愣，有种摸不着头脑的感觉，本来自己以为这次又失败了，正失落呢，却是没有想到，男子竟然认输了，这是影逸没有料到的事情。

　　“你不要意外，刚才我已经隐隐的用上了一丝不灭天尊的手段，就算如此，也是被你给击退了，最后虽然施展的都是不灭天尊之下强者的手段，但是我却是已经败给你了！”男子摇头笑着说道。“你现在的实力，已经能够在一些实力较弱点的不灭天尊存活了！但是，现在的你也才只是神皇大成境界，已经能够越级挑战不灭天尊级别的强者了，在我的心中，只要你能够逼迫我施展出一丝不灭天尊级别的实力，就算是你获胜了！你，果然不凡！”

　　“原来如此！”影逸恍然，同时心中暗暗的思索着，眼前这个男子的实力究竟是什么层次，看来至少也要是不灭天尊境界的存在，笑道，“既然你承认输给了我，那你是不是要给我解惑了？”

　　“这个是自然！说吧，你想知道什么？能回答的，我会一一的给你解释的。”男子开口说道。

　　“你叫什么名字？本身实力如何，为什么会在这里？为什么你给我一种极为熟悉的感觉，这是我第一个问题。”看着男子，影逸开口询问了自己最为疑惑的第一件事情。

　　“你这一个问题，看来是想让我给你回答你所有的问题了，我的真实名字就不告诉你了，你叫我‘天’就行！”男子看着影逸，沉吟了一下说道。

　　“叫你‘天’？”影逸一愣。“哪有起这样名字的？”

　　突然影逸脑海之中仿佛灵光一闪，仿佛想到了什么，但是却是突然消失了似的，就算是推演天机，也是找不到任何蛛丝马迹了。

　　男子看着影逸笑道，“如果，你感觉到叫着不顺的话，那你叫我至天吧！”

　　“至天？”影逸点头，这个虽然还很怪异，但是比刚才那个天好了一点，不过，仍是让影逸有种说不出来的感觉。“至天大哥，我这样喊你，你不介意吧？”

　　“不介意，怎么会介意呢？”‘至天’摇头笑着说道。“至于我的实力，我只能简单的告诉你，曾经，不灭天尊在我眼中其实不算什么。”

　　“曾经，不灭天尊在你眼中不算什么？”影逸一瞪眼，惊呼出声，这个震撼太大了，虽说影逸的心中有一定的心理准备，但是听到这个消息还是无法保持平静。

　　不灭天尊在他的眼中不算什么？那岂不是说，他是凌驾在不灭天尊之上的存在？

　　不灭天尊之上的存在，是什么？至高神？还是什么？影逸的心中一连出现了无数的疑问，正准备开口询问。

　　至天开口了，他看着影逸叹息一声，“我说的是过去，过去不灭天尊境界的强者在我眼中不算什么，但是现在呢？现在，我的实力顶多就是一个不灭天尊而已，当然，正像你心中所想的，曾经，我是比不灭天尊更加强大的存在，也就是存在于无尽传说中的至高神！”

　　“你真的是至高神？不灭天尊之上的境界叫做至高神？”影逸再次震撼，全身哆嗦着。

　　至高神，听听这个境界的名字，就知道这个境界强者的可怕，至，可是尽头的意思，至高，那就是最最巅峰的存在。

　　“嗯，那是过去的我，其实……”至高神至天说到这里，突然停顿了一下，很有深意的看了一眼，好像话中有话，看的影逸眉毛忍不住一跳，但是并没有继续说下去，而是转过话，说道，“我的境界给你说了，现在，我就给你解释你其他的疑惑吧！”

　　“你刚才说，其实什么？”影逸神色疑惑，总是感觉到至高神至天话中好像隐藏着其他重大的秘密似的，于是抓着至高神至天的那个没有说完的话，问道。

　　“没什么，现在你的实力还不够资格知道这些，知道了对你没有什么好处，等到时机适合，你自然会知道的！”至高神至天摇头，虽然语气不坚决，但是态度却是很明确。

　　“实力弱，不够资格？”影逸脸上只能苦笑，心中叹息，“这不是忒打击人了吗？不灭天尊之下绝对无敌的实力，竟然都不够资格知道！”

　　莫非是达到神帝境界？或者不灭天尊境界？影逸心中忍不住暗暗的想着，自己在神皇境界就隐隐的具有了一些不灭天尊的战力了，虽然属于那种极弱层次的不灭天尊，但是只要沾上一丝边，等到自己突破到神帝境界，到时候和真正的不灭天尊强者抗衡，将不再是多么困难的事情。

　　从至高神，至天的话，影逸大概能够感知到一点，那就是至高神至天不愿意现在说的话中肯定隐藏着大秘密。

　　“好了，不要再纠结这些问题了！”看着影逸纠结的模样，至高神至天笑了一下，说道，“等到时机到了，你自然会知道的，你现在不是很想了解其他的事情吗？比如如意百变塔？比如憾世金神砖？又比如逆反乾坤镜？再比如你身体内的七连日月珠？”

　　“嗯？”影逸浑身一震，也是顾不得刚才的疑问了，问道。“说来听听，这些事情，其实，我都很想了解。”

　　“这十八重天，你该知道吧！”至高神至天看到影逸点头，这个事情，之前影逸已经停至高神至天神提到过，至天继续说道，“这是超过极品超神器的宝物，名为天器！属于至高神才能够拥有的宝物！”

　　“天器？至高神的宝物？”影逸略微一琢磨，就感觉到这十八重天的可怕，至高神使用的宝物，能平凡到哪里去？

　　“你现在还不能完全发挥它的威力，以现在的实力层次，我想，等到你达到不灭天尊境界之后，或许就能够催动了，到时候，催动天器，你就能和真正的天抗衡了！实现真正的不死不灭，超脱轮回，走向永恒都是有可能，而不是像不灭天尊那样，有诸多秩序，规则等条条框框束缚住他们，让他们活的在某些方面连神帝强者都不如。”至高神，至天神色认真的说道。

　　“不灭天尊，有秩序，有规则束缚着？在某些方面活的连神帝强者都不如？”影逸一瞪眼，被至高神至天的话给说蒙了。“这怎么可能？这怎么和我听到的不一样呢？”

　　“这怎么不可能？”至高神至天很有深意的看了影逸一眼道，“不灭天尊级别的强者，实力那么强大，不死不灭，可以改变生死，逆转法则和规则，超脱轮回，要是没有条条框框束缚住他们的话，这世界，可就乱了啊！不灭天尊强者所在的世界，和你想的不一样！当然，肯定是有好处的，不然的话，也不会出现无数的神帝强者都想突破到不灭天尊境界了！”

　　“嗯。”影逸点头，也对，要是没有束缚的话，不灭天尊随便救人，天地间的规则还怎么运转啊，天下就真的大乱了，而要是没有好处的话，也不会有那么多的神帝强者希望突破到不灭天尊境界了。

　　“那不灭天尊强者的限制是什么呢？”影逸抬头问道。

　　“不可说，不可说，等你突破到不灭天尊境界，自然就知道了。”至高神至天笑着摇头。

　　“额。”影逸再次愣住，这不说，那不说，那自己能够从你身上知道什么啊！

　　“这一些都是天机，天机不可泄露啊！我还是继续给你说，你想知道的事情吧！那如意百变塔，只是一个不灭天尊炼制的宝物，属于极品超神器层次的至宝罢了，至于，你的逆反乾坤镜，还有那憾世金神砖，那两件至宝是……”说到是的时候，至高神至天的神色有点凝重的看着影逸。

　　“那两件至宝是什么层次的？”看至高神至天的神色，影逸有点沉不住气，急忙问道。


第1440章 诸多震撼，三件天器，深仇大恨

　　影逸不明白至高神至天为什么神色凝重，但是隐隐的，影逸能够感觉到一点什么，那就是这两件至宝极为的不凡，只是影逸不明白为什么，当自己的境界突破到神皇境界的时候，这两件至宝都是没有随着自己的实力蜕变呢。

　　曾经，影逸划过无数年仔细的研究过着两件宝物，得到的结论是，这两件宝物仍然隐藏着威力，只是为什么没有蜕变，根据自己的研究得知，这两件至宝很可能是极品超神器层次，但是听到至天的话，影逸感觉到，好像不是那么简单。

　　“会是天器？”影逸忍不住想，不过，随后摇头，不可能是天器，要是天器的话，应该会暴露出来一些可怕的威力才对啊，这两件宝物一次次蜕变之后都是同级别之中最为厉害的存在，但是，在达到上品超神器之后，却是难以有一点更加强大的感觉。

　　“正像你想的那样，这两件至宝都算是天器！”至天脸上凝重的神色仍然没有退去，但是影逸却是隐隐的从至天的话中感觉到一股压抑着的深深怒气。

　　“真的是天器！”影逸浑身一震，心中异常激动。

　　“不过，这两件天器，并不算完整！只能算是残缺的天器！”至天看着影逸，沉声说道。“而像十八重天，这件天器，才算是完整的天器！”

　　“残缺的天器？怎么才能够把它修复？”影逸急忙问道，不管是憾世金神砖，还是逆反乾坤镜，这两件至宝都是陪伴了自己无尽的岁月，影逸已经跟他们有了深深的感情了，甚至，得到完整的十八重天也是没有将这两件残缺的天器修复让影逸兴奋快乐。

　　“对，这两件都是残缺的天器，至于怎么把它修复好，你只需要将这两件至宝的残缺部分寻找到，将那些残缺的部分融入其中，你就可以将他们给修复了！”至天看着影逸，点头道。“憾世金神砖，一共还有两个残缺部分，那逆反乾坤镜，还有一个残缺部分，当然，不管是憾世金神砖的两个残缺部分，还是逆反乾坤镜的一个残缺部分，那本身都算是看起来强大的至宝，威力无双，至少比现在你手上的这两件宝物要强多了，当然，主要的问题是你手上的这两件至宝是被封印的，需要你的实力达到一定程度才能够自行解开封印，然后发生蜕变！而憾世金神砖的两个残缺部分，和逆反乾坤镜的一个残缺部分，这些都是没有封印，所以威力巨大！”

　　“那它们缺少的部件在哪里？得到那些残缺的部件之后，我又该怎么将他们融入其中？”听到至天的话后，影逸的心中更加的激动，影逸忍不住问道。

　　至天开口说道，“憾世金神砖的两个残片，逆反乾坤镜的一个残片，这些东西都是在超神域时空之中！”

　　“超神域时空？”影逸浑身一震，眉头一掀，“怎么会在那里？”

　　“这自然是有原因的，只是现在的你，还没有资格知道这些隐秘！”至天摇头，再次让影逸受到了一次打击。

　　“好吧，要是在那个地方的话，不久之后，我就要前往那里了，得到它们难度不大！”影逸说道，说到这里，影逸突然感觉到事情有种太过巧合，太过不可思议的感觉，浑身一震，陡然想到了什么事情，心中突然变得不安起来，于是看向至天，问道，“至天兄，你过去的实力那么强大，曾经达到过至高神的程度，那可是挥手之间能够灭杀不灭天尊无数遍的强大存在，怎么沦落到这里？而且，你为什么，还要把这十八重天送给我，你自己留着不行吗？”

　　“为什么？我为什么送给你呢？哈哈，这是为什么？这是为什么？”至天突然双眼赤红，仰头长啸，声震天地，仿佛望穿无尽天际，声音带着悲痛，也带着无尽的悲伤。

　　至天虽然失去了冷静，声音震破天，但是影逸却是神色平静，默默的看着这一切，听到至天的发狂，影逸心中的不安却是去了大半，不怕你图什么，就怕你不图什么，不图什么，肯定是有着大阴谋，说不定就把自己给算计了，这个问题影逸曾经想去想，但是至天的眼神让影逸感觉到很安全，很放心，很熟悉，所以，影逸一直没有去想他一点不好，也没有想到他要图自己什么，但是影逸刚才心中猛地一跳，总感觉到不对，所以想到了这些，有了这样的疑问，你要是图什么的话，我就不怕了。

　　显然，从至天的神情之中可以看出，至天很痛苦，很悲伤，有着无法想到的仇恨，对了，至天至高神曾说，他过去很是强大，但是现在只有相当于不灭天尊的实力，这说明什么？说明了他受到了前所未有的创伤。

　　是谁伤了他？能够伤到他一个至高神，显然，那肯定是同一个级别的高手，否则的话，怎么可能伤到他呢？

　　至高神？宇宙中，看来不只是有一个至高神，除了至天至高神之外，还有另外的至高神，听到这里，影逸有种无力的感觉，自己的境界还只是神皇境界啊，虽然拥有不灭天尊之下无敌的实力，但是遇上不灭天尊级别的强者，自己只有一败，连不灭天尊都不如，怎么有资格去研究至高神之间的事情呢？

　　虽然有些事情，至天至高神没有明说，影逸也是不再去问，自己的实力相比至高神层次的高手，真的是太微小了，微小到了蚂蚁和神象之间的差距一样的大。

　　“让你见笑了。”良久，至天至高神恢复了冷静，看着影逸歉意的笑了一下，说道。

　　“没有什么见笑，我感觉到你身上有着难以忘怀，不想回忆的悲惨过去，而这一切，都是那个让你变成现在这个模样的另外一个至高神吧！”影逸摇头，说道。

　　“没错。”至天至高神很是坦然的点头，这个时候，他的神色已经恢复到了正常，从他的表面，根本看不出他有一点悲伤，就仿佛刚才的一切只是幻觉似的，“你说的很对，这一切都是另外一个至高神造成的！”

　　“那你可以恢复实力，然后自己去报仇啊！”影逸沉吟了一下，然后开口说道。

　　“报仇？我拿什么报仇？忘记告诉你了，我中了那个至高神的无上阴招，错天掌，身体被劈飞成了几部分，每一部分都是变得无法愈合，当初要不是我用无上至天契合天道大法的话，呵呵，我现在根本就不可能站在这里跟你说话！”至天至高神苦笑了一下，看着影逸道。“我这一部分身体，在这里已经呆了不知道多少亿兆年了，现在只要我一出去，就会瞬间湮灭，因为，我只有借助十八重天中的无上至高神法则才能够存活，可以说，现在我已经死了，借助无上至高神则才能够一直活着，但是现在，我见你快要达到我的预期，有给我报仇的资格了，所以，我才决定将十八重天送给你！这样的话，就算我这部分身体彻底消失也没有什么！”

　　“达到你的预期？有给你报仇的资格？”影逸长大了嘴巴，很是意外。

　　“你知道吗？我为了寻找能够为我报仇的人，不知道寻了多少亿兆兆兆年的岁月，寻了多少天赋极佳，有着大气运的人，但是结果呢，他们都是让我失望了，虽然他们个个都是至少达到了神帝以上，大多数都是达到了不灭天尊的境界，但是这又如何？他们都是没有资格为我复仇！”至天至高神看着影逸道，“目前，有几个人可能有资格为我复仇，这几个人之中包括你，不过他们的资格却是可以忽略不计，远远不够，但是你，你最让我看到成功复仇的希望，所以，我希望你不要让我失望！”

　　“有几个人都被你看重？我是最被看好的一个？”影逸一愣，问道。

　　“对，你是最被看好的一个，虽然在你们几人之中，目前的你是境界最低，实力最差的一个，但是你的天赋却是让我最看好的！将来，等你跟他们境界一样的话，我相信你应该可以超过他们，当然，一切皆有意外，但是我不希望这个意外出现在你的身上！”至天至高神点头，神情并且认真的说道。

　　“我是不是没的选择？”看着至天至高神，影逸苦笑道，“我的天赋虽然很强，但是想到为你报仇，对手是至高神，我的双腿都是有种打颤的感觉！”

　　“你还是听完我下面说的话再说其他的话吧！你知道吗？当初你从地球上穿越到圣武大陆上，那个发光的砖，就是憾世金神砖，你在凡间的时候见到的那个人，其实他就是我凝聚出来的神力化身，他说的一切话都是我说的，甚至，那逆反乾坤镜也是我使用手段，送到你身边的，当然，这两件至宝中的封印，也是我下的，否则的话，你以为它会随着跟你的成长一步步蜕变吗？”至天至高神看着影逸道。


第1441章 地球上那个女友离开的缘由

　　“不但如此，你身体之中的那七连日月珠，也是我施展手段送给你的。”至天至高神，看着影逸继续说道。

　　不但影逸从地球穿越过来是至天至高神搞的鬼，就算是憾世金神砖，逆反乾坤镜，乃至七连日月珠，这些都是至天至高神送给影逸的，马上还有十八重天这件至宝，这是多么大的恩情，这些恩情，不知道也就算了，但是当知道这一切之后，应该怎么开口拒绝？至少，以影逸的性格，说不出拒绝的话来。

　　“以前我不知道，但是现在，我知道了这一切，不管当初你是抱着什么目的，我也不管其中有什么隐情，只要你能告诉我，有关于我地球上的那个女友是什么原因离开我的？只要你告诉我关于她的事情，我就算是拼死，也帮你报仇！”影逸浑身颤抖的抬头紧紧的看着至天至高神，双眸赤红，拳头紧握着。

　　影逸心中确定，有着这一系列大手笔安全的至天至高神，肯定是知道自己当初在地球上那个女友离开自己的真正原因的。

　　“你真的要听？”听到影逸的话，至天至高神犹豫了一下，说道。

　　“不管是什么原因，我都想知道。”影逸坚定的说道。

　　至天至高神看了一眼神态很是激动的影逸，心中暗叹一口气，影逸的很多方面都是让他极为的满意，就只有一点，那就是多情，多情就会出现漏洞，有漏洞就不会完美啊！

　　“这个问题，我已经有无数个日日夜夜都在想，但是我都是百思不得其解，就算是我全力推演天机，也是推演不到！”影逸对自己的没有推算出来自己想知道的结果一直在懊恼，从影逸的神情之中就可以看出来，此时影逸的态度，只听影逸坚定的说道，“我很想知道，我还是那句话，只要你告诉我原因，就算战死，我也是无憾了！”

　　无数个岁月，影逸的心中一直深深的记得当时的一切，那天晚上，他们约好了，明天要去城外的那座八千米的山上爬山，去看夕阳，不见不散……

　　因为这是他和她第一次相约去爬山，他很激动，所以第二天，他老早的就起床了，洗漱完毕，跑到花店买了一束鲜艳的玫瑰花。之后也就是早上六点多的时间，他就来到了约定的那个地方等她。

　　他们约好的时间是上午八点，在那个地方集合，那个时候，他的心中已经满是她的身影，就算是等她，也是幸福的，他将那捧美丽的玫瑰花放到身后，准备等她来的时候，给她惊喜，这可是他第一次送花给她，他想她一定会喜欢的，可是当时间距离八点越来越近的时候，他欣喜的心却是慢慢的变得有点浮躁。

　　当时的他一遍遍的看着手机却是没有任何的动静，他突然变得心烦意乱，在他心中，她是从来不会迟到的，尤其是对自己。

　　可是这一次……

　　他本来是准备给她一个惊喜的，所以一直没有打她的手机，这个时候，他只想问她怎么还没有到，没有看到她，他的心一直不踏实……

　　嘟嘟嘟嘟……

　　他拨通了她的电话，可是响了好久，电话就是没有人接听，他再打，还是如此！他心里安慰自己，或许她就快到了，可是转眼之间，已经八点多了。

　　他要等的人却还是迟迟没有出现，他在那里来回的走动，踱着步子，眼神一直往视野所及的地方看，手中的手机也是不知疲倦的拨着，他的心中却是又安慰着自己，也许她忘了带手机……

　　也许是堵车……

　　也许她有紧急的事情来不及说，而又忘记带手机了……

　　也许……

　　也许……

　　也许……

　　一个小时过去了，可她还是没有出现，虽然这个时候阳光明媚，但是他的心却是恍如秋天，焦躁不安……

　　两个小时过去了，这个时候，他实在等不下去了……

　　他想搞明白这是怎么回事，他先去了她住的地方，可是等他赶到的时候，却是没有发现她。突然他的手机铃声响了，激动的浑身颤抖的他猛地打开一看，正是她的短信，此时他的双眼充满了惊喜，可是当他看完短信之后，全身却是如坠冰窟之中，脸色难看到了极点，只见短信上写着。

　　“我们不合适，我们分手吧！因为你不能带给我我想要的幸福，那种贫穷的生活我不喜欢，我现在已经答应他，也就是我现在的男朋友了，以后我不希望你再打扰我的生活……”

　　看到这他的心一下子就好比凌迟处死般难受，他立刻回拨过去，可是话筒里传来了一个声音……

　　“您好，你拨打的用户已关机……”

　　再拨，依然……

　　他在她住的地方不吃不喝，默默的等了她五天，却是再也等不到她回来，他只好黯然的离去，之后便是三年更加堕落的生活，从那之后，再也没有任何女人也都不能走进他的内心了。

　　影逸，他记得，他深深的记得，他每天过着什么的生活，他记得当时自己的状态，自己心中的苦，自己当初的话，到铭刻在心中。

　　“你怎么能……能这么……的狠心，明明……说好的要……相爱一辈子，可是你怎么……就这么的……坚持不住现实的考验！”

　　“你怎么能……怎么能……”

　　“你以前说……你不喜欢……钱，只要能和我在一起，你就心满意足了。你还是说，你爱我，无论我一贫如洗，还是富贵加身。”

　　“你说，只要能和我天天在一起，就永远满足了！”

　　“可是……几年，就仅仅几年的时间……你却变了……”

　　“你知道的，我有……能力！！只是还缺少……机遇而已，给我时间，我一定能让世人……都羡慕你的……”

　　“为什么？为什么？你不愿意再……等我两年？难得你真的……变的如此势力眼？”

　　虽然痛苦，虽然悲痛，但是影逸此时却是很清醒，当初的自己是被愤怒蒙蔽了双眼，所以认为是她背叛了，但是随后在穿越到圣武大陆之后，到现在无尽的岁月，影逸仔细的想过，她绝对不应该也不会抛弃自己，除非是有特殊原因，是什么特殊原因那让她选择离开自己呢？难道真是她短信上说的那个原因？不，那个原因，影逸现在根本不相信，肯定是有着自己想不到的原因。

　　“其实，当初的她真的是爱你爱到了极点，但是，当时的她出了车祸！”至天至高神叹了一口气。

　　“什么？出了车祸？”影逸瞪大了双眼，如遭电击，不敢相信至天至高神的话，口中连续反问道，“怎么会是这样的？怎么会？”

　　“她欢喜而又激动的打扮好，准备早早的来见你，可是在她穿过一个没有红绿灯的马路时，被一辆逆行疾驶的货车给撞了！奄奄一息！那货车的车主顿时被吓坏了，把她的尸体给拖到野外，抛尸弃野了！那货车的车主以为她死了，其实，她也几乎是必死无疑了，但是因为她对你的爱太深，当时直接的从濒死状态醒转过来，然后用大毅力，给你发了那条短信！她发那条短信，就是希望你不要找她，希望你恨她，然后忘记她，说实话，我很佩服她，爱一个人，可以这么傻！”至天至高神详细的描述道。

　　听到至天至高神的话，影逸的脑子轰的一下，仿佛爆炸了似的，全身轻飘飘的，失神落魄，如行尸走肉一般。

　　“怎么会是这样？怎么会是这样？莲，你怎么就这么死了呢？怎么就这么死了？莲，你该告诉我这一切，让我陪你，陪你一起去死，生同心，死同穴，莲，对不起，对不起，你死之前，还在为我考虑，而我却是一直在怪你，我不是人，不是人啊！”影逸痛苦的咆哮着，对着天地疯狂的爆发着攻击，奋力的发泄着，嘭嘭嘭，天地间到处都是爆炸，这个时候，影逸的心中充满了无尽的懊恼和自责，泪水不知不觉的从眼角滑下，恨了她无数年，陡然发现，自己一直在误会她，而她无怨无悔的爱着自己，想想，影逸就羞愧痛苦的要死。

　　至天至高神详细的描述当时的情境，就好像亲眼见到一样，不过，却是一点也不奇怪，这点事情，能瞒得过影逸，甚至可能够瞒住不灭天尊，但是一定瞒不过至高神至天。

　　至高神，那简直是超出了法则的存在，随意一推算，一切秘密都是无所遁形。

　　这等小事，影逸推算不出来，他怎么能够推算不出来呢。

　　“好了，我说这么多，你怎么不多想一点呢？爱情真的让人失去理智啊，我又没有说她死，你在那痛苦自责个什么劲啊！就算是痛苦自责，你也要当着她的面才对啊！”这个时候，看着影逸稍微冷静了一点的时候，至天至高神突兀的开口说道。

　　“嗯？是啊，你没有说她死啊！”听到至天至高神的话，影逸浑身一震，泪水唰的一下停住了，唰的一下来到了至高神至天的身边，抓着其身体就叫道，“那后来小莲她呢，她怎么样了？她要是活着的话，她怎么不来找我呢？”

　　“受伤过重，和你一样，灵魂穿越了！”至天至高神没有好气的说道。

　　“啊？她，她也灵魂穿越了？”影逸张大了嘴巴，震惊的几乎说不出话来。


第1442章 痴情的“莲”，冰山美人

　　这个结果让影逸极为的意想不到，听到至天至高神的话，影逸几乎明白了当初的“莲”离开自己，并不是因为她的心变了，而是她被逆行的车撞的几乎必死之后，被弃尸荒野，感动上苍的爱让她充满了大毅力，在那样的状态下竟然苏醒了过来，然后发了那样一条短信。

　　现在影逸的心中除了内疚之外就是感动，这样的女人，自己居然一直都在恨她，责怪她，现在想想，自己有什么资格？有什么资格责怪她呢？

　　她不怕死，只怕他放不下她，为她伤心，伤神，难过，所以，在那样的情况下，她狠心的发了那样一条短信，宁愿影逸恨她，也不愿意说出实情，这是真正的大爱！

　　“她的灵魂穿越了，和我一样灵魂穿越了！”影逸的嘴中念念有词，心中也是松了一口气，她没有死就好，不然的话，自己将内疚万分，当然了，就算是她死了，影逸也是准备想法设法的把她给复活过来，因为，她对自己的爱之深，达到了刻骨的程度！！

　　“你还想知道什么？”至天至高神看着影逸的情绪稳定下来了，于是开口说道。

　　“她怎么穿越的？是你的原因？还是其他什么原因？她现在的情况怎么样了？想必这些，你应该也很清楚吧？”影逸深吸了一口气，将心中的情绪彻底放下，随后问道。

　　“可以说，她的灵魂穿越也是我的原因，要不是我的话，或许，你们会一直在地球上过下去的，直到老死，但是当初，在我推演天机的时候，我发现了你的潜力在修炼一途上是极为逆天的，而你的那个女友，她比之你竟然也是丝毫不遑多让，所以，我用了我的手段和方法，让你们都穿越了，并且让其他的人都是不知道她已经穿越了，这也是为什么，她穿越了很多年，在地球上没有人知道她已经离去的原因。”听到影逸的话，至天至高神说道。

　　“嗯，这点刚才听到你说的话之后，我就想到了。”影逸的神情并没有什么变化，他的确是在刚才就想到了。

　　“那你恨我吗？”至天至高神看着影逸问道。

　　“我为什么要恨你？”影逸反问道。

　　“因为，我让你恨了你爱人那么多年！你不该恨我吗？”至高至天神疑惑道。

　　“你的实力很强，推算出来的东西很多，但是对爱情，你远远的不如我了解的多。”影逸叹息一声，大言不惭的说道。

　　“额？”至天至高神顿时不服气的狠狠的瞪了影逸一眼，显然影逸这句话让他很是受伤。“我有这么不懂爱情吗？我也……，算了，不跟你说了，你还是继续说原因吧！”

　　“你的这个做法，虽然让我当时很痛苦，并且痛苦了无尽岁月，但是你也是让我有了这么丰富的人生经历，这简直是在地球上碌碌无为一辈子也是难以拥有亿万分之一的。”影逸神情陡然很认真的说道，“而且，你这样做，也是让我认识到了我的缺点，有些时候，太武断了，没有过多考虑，这在一定程度上，也算是对我的惩罚吧！”

　　“呵呵。”至天至高神笑了。

　　“你还没有告诉我，她现在在哪里？灵魂穿越之后，她过的好不好？”影逸关心的问道，“我怎么才能够见到她？”

　　影逸在问这话的时候，心非常的虚，自己穿越了，在异世好上了诸多女人，如今，自己的女人都有一百多了，儿子孙子也都不计其数了，她呢？根据至天至高神的话，“莲”的天赋并不比自己差，显然，穿越到任何世界，她的成就也是不会差，那样的话，不是有无数优秀的男人要追求她，她一个女人孤苦伶仃的在异世漂泊，不孤独，不寂寞吗？她要是找个伴的话，怎么办？

　　哎，自己都找这么多女人了，她要是被人给追求到，自己也是不该说什么，但是为什么一想到有人追求到她，我的心中就这么难受呢？影逸内心极为的不平静，连连叹息，自己没有脸，也没有资格再得到她的人，她的心，因为自己不配。

　　“你不要胡思乱想了，她可是比你痴情了无数倍，几乎同样的时间，你找了一百多个老婆，但是她却是为你拒绝了亿万万的优秀男人的追求！”至天至高神仿佛一眼看穿了影逸的心神，用一个非常鄙视的眼神看着影逸，说道，“现在，她已经达到不灭天尊的境界了，但是她还是孤苦一人，亿万年来，她从来都没有笑过一下，被人送称号冰山美人，从这就可以看出来，她对你用情至深，哎，我说，你辜负谁，也不该辜负她啊！”

　　“不灭天尊境界？亿万年来都没有一笑？冰山美人？”至天至高神的话就像是一把尖刀，直刺影逸的心底，让影逸的心一下子仿佛被撕裂成了无数片似的，灵魂就像是被切割一般，切割的粉碎，呼吸简直停止，有种要窒息的感觉。

　　心痛的无法呼吸，怕是也不足以形容影逸此时的心情，自责，痛苦，心疼，还有那说不出的思念。

　　“我是死啊……”影逸拳头紧握，仰头望天，无声的咆哮着，泪水像是断了线的风筝似的，不断的滴落，男儿有泪不轻弹，只是未到痛心处。

　　一个女人这么的爱自己，亿万万来都是这样，一步步从极弱的实力网上爬，达到不灭天尊境界，那需要多么大的毅力，历经多少艰难困苦和磨难才能够做到？

　　影逸现在才只是神皇境界，无数年来，影逸知道自己经历了多少磨难，但是这一切，影逸明白，肯定还远远不及那个深爱自己的“莲”，因为，她只是一个女流之辈啊！

　　冰山美人，无数年来都不曾一笑，影逸的心中想到一个画面，一个亿万年不化的冰山上，一个美丽的女子静静的伫立在冰山的山巅上，默默的望着遥远的地方，目光中没有一点的焦距，神情中流露着无尽的思念和爱意，最后化作无尽的叹息，她多么的渴望一个肩膀，在她受伤，痛苦的时候，有一个可以让她依靠的肩膀啊，无数优秀的男人都希望让她依靠，但是她的倔强，她对自己深深的爱，都是让她做不到这一点，哪怕是多幻想一下，她都会认为那是背叛。

　　她愿意做那冰冷的山石，在那无人的角落，将自己蜷缩起来，默默的擦拭着眼角的泪水，用心舔舐着受伤的伤口，将一切苦和累，都放到心里，然后假装很坚强的，再走出去，继续为未来奋斗者，同时，也一步一步的前进着。

　　想到这些，影逸的心，就很痛，很自责，有种想自残的冲动，说再多，做再多，也是对不起那个深爱自己的“莲”。

　　这一刻，影逸发现自己真的很想很想见到她，极为的迫不及待，哪怕是静静的躲在她的背后看看她，哪怕是因此让他失去所有的修为，变成废人，只要是能够看到她，影逸就满足了，就满足了……

　　这一刻，影逸的心中，只有她，那个深爱着自己，自己也深爱着的“莲”，无法说出来，但却是铭刻在心底，在记忆最深处。

　　良久，良久，影逸缓缓的抬起头，擦掉泪水，双眼通红的看着至天至高神，真诚的说道，“谢谢你告诉我这一切，现在，你能够告诉我怎么才能够见到她吗？”

　　“你想见到她，很容易，你只需要突破到不灭天尊境界，就会再次见到她的！”在影逸悲伤痛苦的时候，至天至高神一言不发的在一边，静静的等待着影逸恢复，现在听到影逸问话，他则是开口说道。

　　“不灭天尊境界吗？”影逸喃喃着，双眸之中闪烁着前所未有的坚定神色，“为了再次见到莲，我一定会突破到不灭天尊境界的，一定会的！”

　　过去，影逸很多次，影逸努力修炼，就是为了能够有朝一日回到地球，问问莲她为什么要背叛自己，现在努力修炼，则是为了见到她，向她忏悔，对，就是忏悔，自己的罪过，实在是太大了……

　　影逸没有再询问问莲现在是在哪里，因为至天至高神告诉自己，等到自己突破到不灭天尊境界就知道了，显然，莲是在一个自己现在还达不到的世界。

　　那个世界，应该就是不灭天尊级别的强者，所在的世界。

　　“你还有什么要问的吗？”至天至高神，看着影逸说道。

　　“没有了。”影逸摇头，自己所有的疑惑，乃至自己最关心的问题，在至天至高神的解答下，几乎都被解开了，就算还有一些疑惑，但是自从知道了莲的情况之后，影逸也是没有心思去知道了，现在，影逸的心思只有一个，那就是先突破到神帝境界，然后再突破到不灭天尊的境界。

　　甚至，在这一刻，至天至高神对自己的希望，也是被影逸给抛到了脑后，因为什么事情，都没有自己见到莲，向她忏悔重要。


第1443章 瓶颈破裂，光明之眼

　　至天至高神明白，这个时候根本不用自己在说什么，影逸也是会努力修炼，早日突破到不灭天尊境界的。

　　达到不灭天尊境界，每个人都是有自己的道，像影逸这样潜力巨大，天赋逆天的存在，更是应该走自己的道，所以，至天至高神并不准备给影逸说关于怎么成为不灭天尊的路，等到影逸自己突破到神帝境界，感悟至高天地大道，自然会寻找到最适合自己的道路。

　　“既然你没有什么要问的了，我这个分身也是没有存在的必要了，在将十八重天这件完整的天器送给你之前，我准备再为你做一件事情！”至天至高神说道。

　　“嗯？”影逸一愣。

　　“你身体之中的那个七连日月珠，你现在想必控制不了它吧？”至天至高神看着影逸，笑问道。

　　“的确。”影逸点头，那个七连日月珠，虽然经过无尽的岁月，自己和它的“沟通”程度极深了，但是，仍然远远的无法控制它。

　　“这个七连日月珠，实际上是比这十八重天还要珍贵很多倍的存在，只是当初我刚得到它之后不久，才领悟到一些什么东西，就被我的仇人给重创，几乎死掉，所以我一直没有真正的拥有它，要是我真正的拥有它的话，我的仇人想重创我，很难，很难，而我看它和你有缘，就把它送给你了，至于能够领悟多少，就看自己的造化了。”至天至高神神色凝重的说道。

　　“比十八重天还要珍贵很多倍？”影逸倒吸了一口凉气，这话可是在至天至高神的口中说出来的啊，那分量之重，可想而知。

　　这个时候之间至天至高神的神情陡然变得肃穆起来了，两个手划着诡异的轨迹，仿佛是在衍化天道，制定规则。

　　嗖！

　　在影逸体内沉寂着的七连日月珠飞了出来，然后在至高神至天的手中变大，璀璨的光芒照耀整个十八重天，无尽的神威浩浩荡荡的从七连日月珠之中爆发而出，威压震天，神威铺天盖地，席卷八方，仿佛能够照耀整个宇宙似的。

　　嗡！嗡！

　　整个十八重天之中存在着无数强大的神兽，甚至连帝级神兽都有，不过，这些神兽其实都是至天至高神放入的神兽，在灵魂深处都是屈服于至天至高神的，此时，在七连日月珠在第十八重天之中发出光芒的同时，都是被其中传递出来的威压给震的简直是窒息。

　　影逸和至天至高神都在十八重天之中，整个十八重天，除了影逸和至天至高神之外，就不再有任何存在了。

　　当初，影逸抵达第十八重天之后，所遇到的一切，都是至天至高神对影逸的考验，当然，与其说是考验，不如说是至天至高神是在培养影逸，把影逸培养成一个能够为他报仇的强大存在。

　　至天至高神嘴中念念有词，神色凝重到了极点，仿佛他是在做一个极为重要的事情一般，这个时候，影逸暂时的将“莲”放到脑后，因为想要见到“莲”需要突破到不灭天尊境界才行，既然如此，全力的提升实力，提升境界才是极为重要的事情，所以，影逸不得不将“莲”放在脑后。

　　“我是来自至高的神啊，至高的规则啊，听从我的召唤，让我凝聚日月，开辟真正的光明大道，照耀那无尽迷茫的人啊！让至高神的荣耀照耀整个宇宙，让一切存在，都有成就永恒永生的希望，……”一句句至高大道禅理，从至天至高神的口中发出，仿佛是嘹亮的圣歌奏响，在这片天地之间回荡，围绕着那七连日月珠响起。

　　那七连日月珠变得更加的耀眼，如滚滚烈日照耀天下，又如月光铺洒清凉如水般的月辉，日月同现，玄妙圆满。

　　日月之光在至天至高神的时而高昂时而低沉的声音中，变得越来越璀璨，那嘹亮的圣歌也是越来越响，此时的影逸沐浴在无尽的圣歌之中，不但影逸，甚至十八重天之中，所有的神兽仿佛都是经受了沐浴洗礼，在本质上发生着急剧的蜕变。

　　轰！

　　听着至天至高神阐述的至高大道禅理，影逸逐渐的陷入了至天至高神营造的世界之中，某一时刻，只见影逸浑身一震，哗，双眸之中一道精芒爆射而出，同时，影逸心中的某一根弦陡然被拨动了，咔嚓，在这一刻，影逸的身体之中某个东西咔嚓一下，破裂了。

　　那是瓶颈，神皇境界到神帝境界的那个瓶颈，在这个时候，破裂开了，影逸只需要一个冲击，就是能够突破到神帝境界了，而这个时候，影逸并没有全身心的去突破境界，而是继续聆听着至天至高神阐述的大道至理。

　　毕竟是完全凌驾在不灭天尊之上的至高神阐述的大道禅理，这样的机会，可是来自不易，扫纵即逝。

　　至天至高神，虽然只是一个分身，但是拥有的力量却远远不是不灭天尊境界的强者难以想必，此时的他虽然在做着某件大事情，但是他却是注意到了影逸的变化，但是他却是没有一点意外，他的实力何等强大，眼界何等之高？其实，他早就知道了影逸处于突破的边缘，只是因为自己告诉他，要击败自己，得到十八重天，必须在突破到神帝境界之前，所以，影逸一直不敢去感悟最深的层次，此时，心结打开，听到自己的禅理，瞬间顿悟，瓶颈爆炸开来，这个时候的影逸就算是立刻突破到神帝境界也不是什么让人意外的事情。

　　“七，阳之正也，阳为光，日月为明，七连日月，是为光明，七连日月珠，乃是光明之珠，光明凝聚的无上之尊，代表光明，光明者，乃正义，天道也，我以我身化至高天道，融入七连日月珠，铸造真正的光明！”至天至高神的声音接连响起，越来越响。

　　陡然之间，至天至高神的身影变得越来越高大，气息也是越来越强，饶是影逸只感受此时至天至高神的气势都是有种窒息的感觉，哗，某一时刻，只见至天至高神一声大喝，轰，无尽的力量从他的身体之中爆发而出，凝聚成了一个滔滔长河进入到了璀璨无比七连日月珠之中，嘭，七连日月珠爆炸开来！

　　轰！

　　在爆炸中一道璀璨的光芒出现，直刺影逸的脑袋，速度之快，令人咋舌，仅仅一闪，就进入到了影逸的脑袋之中，这个过程之中，影逸只是瞪大着双眼，根本就反应不过来。

　　啊！

　　影逸发出了一声痛苦的咆哮声，这道光芒简直是要撕裂自己的灵魂，将自己化为虚无。

　　“坚持住，你就会有新的收获的。”至天至高神在一连串的动作之后，浑身有种要随时随风飘散的感觉，他的声音虚弱无力。“这个过程不会太长的。”

　　真的像至天至高神说的那样，要人老命的疼痛只是持续了几个刹那的功夫就消失了。

　　呼！

　　这个时候，影逸感觉到自己的身体发生了巨大的变化，在混沌之眼的一边，影逸感觉到自己，仿佛又多出了一个眼睛。

　　“光明之眼？”影逸感悟着自己的变化，顿时一些玄奥进入到了影逸的脑海之中，然后影逸愣住了。

　　“混沌之眼旁边的这只眼睛叫做光明之眼？至天至高神竟然把七连日月珠给炼制成了光明之眼！手段果然滔天！”影逸心中震撼无比。

　　随着光明之眼的出现，混沌之眼原来在两眼正中间的位置，也是移动了一些，现在两只眼睛相邻，处于影逸本身的一双眼睛之间，相互处于对称的位置。

　　“混沌之眼的最高境界是十级大圆满，而这个光明之眼的最高境界竟然也是十级大圆满，混沌之眼，如今只是八级大成，而这光明之眼，刚刚蜕变出来，竟然就有了七级大成的神威了！这……”影逸很是意外，一时之间被这突如其来的意外之喜给震住了，从光明之眼之中传递出来的信息，影逸简直是震撼，因为，这光明之眼在同级别所具有的神威比之光明之眼丝毫不弱。

　　“两大神眼都是达到最高境界的话，那该有多么的强大？”影逸双眼发光。

　　“你是不是很奇怪，这刚蜕变出来的混沌之眼，怎么会这么强大？其实，没有什么奇怪的，我这个分身的所有力量可都是灌注进入其中了，不但如此，还有我无数年来的感悟，理解，当然，其中或许有着更加深邃的东西我还没有感悟出来，这点，就交给你了。”至天至高神的声音在这个时候响起。

　　“原来是这样。”影逸恍然。

　　“好了，我这个分身没有一点能量了，要彻底消失了，接下来的一切，我就不再指引你了，你好之为之吧！希望你不要让我失望！也不要让我等的太久。”至天至高神看着影逸，身影逐渐的消散，刚才他用逆天手段彻底的蜕变七连日月珠，让影逸增添了一个比之混沌之眼丝毫不差的混沌之眼，能量彻底散光了，刚才之所以还在，那完全是依靠至高神的意念和意志才能够存在一段时间。

　　“放心吧，我不会让你失望的！”影逸坚定的说道。“也不会让你等太久的！”


第1444章 突破神帝，急剧蜕变！

　　随后，影逸则是全面投入到了修炼之中，全力的冲击神帝境界，神帝，这是一个非常大的门槛，要是跨过去的话，就相当于真正的鱼跃龙门，实力上将会有质的飞跃，实现真正的飞黄腾达了。

　　呼呼……

　　因为之前瓶颈已经破裂，所以突破到神帝境界对于影逸来说那是比较容易的事情。

　　神脉什么的，影逸并不缺少，第十八重之中，虽然没有神兽，但是却是有大量的神脉，比帝品神脉还要珍贵的天神脉也有。

　　天神脉，那才是最珍贵的神脉，比之帝品神脉在品质上不知道高了多少倍，神帝强者要突破到不灭天尊境界，没有天神脉，想要突破，那简直是不可能的事情。

　　在诸多世界，六大顶尖至高世界，影逸都游逛了一遍，很难寻找到天神脉，当然，很难找到，并不是寻找不到，像影逸就找到了不少条，加到一起足足有十多条之多。

　　不过，这第十八重之中却是有足足数十条之多，足够一个强大的神帝强者突破到不灭天尊境界了，影逸的天赋虽然很强，实力也是很强，但影逸毕竟只是从神皇境界突破到神帝境界，虽然需要的天神脉很夸张，但是并没有太过逆天，加到一起，足足六七十条天神脉，足够影逸突破境界使用了。

　　呼呼……

　　一天一天，转眼之间，数百年的时间过去了，某一天，影逸的积蓄达到了顶点，然后影逸的身体之中轰的一下传出来了爆炸的声音。

　　随后只见影逸的气势猛地飙升了无数倍，神帝境界，到了！

　　随着影逸突破到神帝境界，大量的天神脉一个个的爆炸开来，化为无尽的能量进入到了影逸的身体之中，让影逸的身体开始发生着急剧的蜕变。

　　神力开始转化，向着更高等转化，同时，影逸的各方面能力都是开始新一轮的蜕变。

　　比如说，影逸的灵魂境界，轰的一下炸开，然后开始凝聚，一道道实质性的灵魂之力宣泄而出，让整个十八重天之中的所有神兽都是简直窒息，影逸突破到神帝境界，这和很多神帝强者突破到不灭天尊的境界造成的威势相当，不，应该说是有过之而无不及。

　　“不灭天尊级别的灵魂！”影逸从蜕变后的灵魂中，立刻感悟到了自己灵魂的级别。

　　“不灭天尊级别的灵魂分为七个等级，初级，中级，高级，顶级，巅峰级，大成级，完美级！”影逸能够清晰的感受到不灭天尊级别的强者的具体灵魂等级。

　　“我如今的灵魂等级，只是属于最初级别而已，不灭天尊初级灵魂层次。”影逸并没有失望，而是非常的满意。

　　毕竟，自己如今只是刚突破到神帝境界而已，还远远的没有达到神帝的大成境界。

　　发生最大蜕变的是影逸的小型世界，在过去无数年中，影逸的小型世界的直径已经达到了1000兆光年的程度，如今，在影逸突破到神帝境界之后，影逸的小型世界的直径达到了恐怖的10万兆光年，面积扩大了无数倍。

　　里面的大小，简直是快要比的上神界的大小了，这是多么可怕的实力，此时，影逸的小型世界绝对是有史以来最为坚固，最为强大的小型世界。

　　而且，不要忘了一点，那就是影逸如今只是刚突破到神帝境界而已，还远远的没有达到神帝大成，根据影逸以往的经验，等达到神帝大成境界，自己的小型世界达到一亿兆光年，甚至更大，都不是不可能。

　　到那个时候，影逸再次突破到不灭天尊境界的话，影逸的小型世界将会蜕变成小型宇宙，不知道到时候影逸的小型宇宙会强大到什么程度？

　　变得比之神界要大，那是显而易见的事情，当然，神界虽然很大，还只是这个巨大无比的宇宙一部分而已，只能称之为一个巨大无比的世界，在本质上，还是比不上不灭天尊的小型宇宙的。

　　让影逸一直关注的混沌之眼，还有更得到不久的光明之眼，在这个时候都是开始了蜕变。

　　光明之眼，在经过影逸数百年的积蓄中，重点的研究了光明之眼，对光明之眼的变化，和一些能力都是做了深入的研究，因为当初至天至高神将其用逆天大法融入自己身体之中的时候，将自己的感悟和了解都是融入了其中，所以，这就造成了影逸对光明之眼的研究程度比之混沌之眼不但不差，甚至还要多上不少，毕竟，至天至高神的本身境界以及对至高天道，至高规则的研究都是比影逸强了不是一星半点，站的高，自然也就看到的多。

　　当然，要是给影逸足够的时间，影逸可以讲混沌之眼也是研究到极高的程度，毕竟，混沌之眼是紧随着影逸的实力提升，一步步蜕变起来的，影逸对其感悟极深！

　　这次蜕变，混沌之眼从八级大成，蜕变到了九级初期，而光明之眼则是蜕变的多，从七级初期接连突破，达到了九级中期，比之混沌之眼甚至都是强了一个层次。

　　从九级初期，到九级中期，这其中的差距，可远远不是一星半点可以形容。

　　对影逸的实力早就岂不了作用的吞噬领域在这个时候彻底消失，对，吞噬领域这个陪伴了影逸无尽岁月，起到了不知道多少帮助的吞噬领域在这个时候竟然消失了。

　　其实不是消失，而是化为一种能力，融入了影逸的身体之中，让影逸多出了一个特殊的能力，那就是吞噬的能力，吞噬的能力，以前影逸就有，但是现在，这个吞噬的能力比之以前不知道强大了多少，逆天了多少倍，这个吞噬的能力让影逸的攻击都能够在一定程度上具有吞噬对方攻击中的神力，法则，大道规则等等有形的无形的东西，然后消化转化为自己的能力，增加自己的攻击强度。

　　比如，影逸和对手在交手的时候，两人施展的招式相差无几，但是影逸在攻击之中陡然加入了吞噬之能，那么相差无几的攻击招式，将在陡然之间发生急剧的转变，吞噬对方的威力，加持到自己这边，此消彼长之下，影逸的攻击招式威力将超过对手很多，这是非常可怕，变态的能力。

　　多了变态的吞噬之能，影逸才算是真正的有了和不灭天尊级别的高手交手的资格。

　　境界上的差别，让影逸只能从招式，力量等方面弥补，这个吞噬之能，虽然不能一下子抹掉影逸和不灭天尊级别的强者境界差距，但是却是让彼此的实力缩小了很多，依靠自己层出不穷的手段，影逸完全有了战胜，乃至击杀不灭天尊级别强者的能力。

　　影逸沉寂在突破之中，灵魂之力游走天下，穿过十八重天，向着无边无际的虚空延伸，探求宇宙的至高奥妙，至高规则。

　　时间一晃，又是一百兆年的时间过去了，整整一百兆年的时间，影逸都是全身心的提升着自己的修为。

　　一百兆年的感悟，让影逸对至高法则，至高天道，至高规则，至高奥义等的理解都是达到了极高的程度。

　　一百兆年的时间，虽然影逸没有离开过十八重天，甚至身躯连动都是没有怎么动，但是影逸的境界却是从刚开始突破到神帝境界时候的神帝初期，达到了神帝中期的境界。

　　神帝境界，也是分为四个层次的，分别是神帝初期，神帝中期，神帝后期，乃至最高的神帝大成。

　　一百兆年之后，影逸收回了自己遨游的灵魂，从感悟中醒来，一道至高神光从影逸的眼底扫过。

　　哗！

　　这道神光威力之大，难以想象，这也是充分说明了此时影逸的实力，强大了难以想象的程度。

　　“我的灵魂遨游无尽宇宙一百兆年，和无数强大的存在交手，却是没有想到，竟然连连突破，现在已经达到了不灭天尊的高级层次！我的本身境界没有怎么的修炼，也是达到了神帝中期！”影逸的脸上浮现了一抹意外的微笑。

　　“以如今的情况来看，等到数百兆年后，超神域时空开启的时候，我的本身境界达到神帝大成应该不是什么难事，只是我的灵魂境界，不知道能够达到什么层次？”影逸摇头，“这一百兆年的提升，我的灵魂境界达到了一个瓶颈，想要突破，在这片天地之中，几乎是不可能了。或许，进入到超神域时空之中，才能够做到吧！”

　　影逸的感悟是，这片天地太小了，不足以让自己的灵魂境界再提升了，当然，灵魂境界不能再提升了，这不代表着影逸的其他方面不能提升，比如自创的招式级别。

　　在没有突破之前，影逸都是能够自创出十天混级招式，这次突破到神帝境界，境界大增，眼界也是大大提高，这让影逸完全可以创造出来更加强大的招式。

　　呼呼……

　　“该离开了！先回家看看吧，这一兆年虽然我经常分出一分神念和家人联系，但是他们都很想见我！”影逸叹息一声，心情有点复杂，获知了“莲”的一些情况之后，影逸心中光懊恼了，甚至因为自责想到自残，想到死，这对自己的那些深爱着自己的那些女人是何等的不公平？


第1445章 时光匆匆，恼羞成怒！

　　影逸回到家族之后，当亲人知道影逸已经突破到神帝境界之后，一个个都兴奋不已。

　　简直是举国同庆，大赦天下似的。

　　数百兆年的时间匆匆而过，这数百兆年的时间，影逸的实力在飞速的提升着，神界和魔界的大战每个百兆年就会爆发一次，而且会持续很久，不过至始至终，影逸都是没有插手一次，因为，这是对小辈的磨练，影逸没有插手的必要，也没有意思。

　　当然，要是对方的神帝强者出手的话，影逸则是就要出手了，这数百兆年的时间，没有人见过影逸出手，看多的人见到影逸，就像见到一个文雅书生一般，没有一点凌厉的感觉，气息完全的内敛。

　　但是，这样的人才是最为可怕的，静若处子，动若惊龙，在对手小视自己的时候，给予自己以最致命的一击。

　　距离上次超神域关闭的时间已经快到100兆年的时间了，这个时候，神界的诸多神帝强者都是开始相互联系，准备一起进入到超神域之中，探寻成就不灭天尊的秘密。

　　虽然对怎么成为不灭天尊，影逸已经有了一定的了解，但是超神域之中的憾世金神砖的两块残片和逆反乾坤镜的一块残片，这些都是需要找回来的。

　　至于怎么融入完整的憾世金神砖和逆反乾坤镜之中，当初至天至高神在将七连日月珠蜕变之后打入自己身体的时候，已经告诉了影逸，影逸自然是极为的清楚了。

　　不但如此，影逸对怎么突破到不灭天尊境界，寻找到自己的至高大道，还是不太了解，而这超神域时空，是一个比神界等六大至高世界都要玄妙神奇的地方，自己进入其中，肯定会收获颇多，对自己以后突破到不灭天尊境界，有着很大的帮助。

　　天道空间外。

　　一行足足四十多人的庞大队伍降临到这里，每个气势都是极为的强大，放到神界都是能够雄霸一方，能够成为一国之主的强大存在。

　　神帝强者，没错，这一行人都是神帝强者，领头的人是神界的超级强者之一，震山神帝。

　　此时，这行人的脸色都是不太好看。

　　“太可恶了，我们好心去请他们加入，他们竟然拒绝，而且这么的不给面子！没有见过这么嚣张的人！要不是震山兄你拦着，我真想揍一个个的揍过去！尤其是那个影逸，看起来弱不禁风的样子，竟然有那么多的红颜知己！真是一群鲜花插在了牛粪上。”这行人之中，一个男子暴跳如雷，他愤怒的咆哮着，面色狰狞，脸上写满了嫉妒的神色，这人正是最近一千兆年来，刚突破到神帝境界的强者，蒙火帝！

　　“是啊，震山兄，蒙火帝说的不错，影逸和魔刺血帝他们实在是太嚣张了！浑然不将我们放到眼里！”又一个神帝强者面色难看的开口说道。“真想和他大战一场，看看他究竟有什么资格这么狂妄？”

　　“对。”

　　“我也是这样想的。”

　　四十个神帝强者，不少都是开口符合，神色都是极为的不满，就在刚才，他们邀请了以影逸，魔刺血神王为首的诸多神帝强者，但是碰到了壁，他们一个个的都是极为的不满，但是他们的领头人，实力最强，最无可争议的震山神帝，以及其他几大顶尖神帝，比如天波神帝，尚武神帝等人都是没有开口，他们以震山神帝等八大神帝强者为首，在外人面前自然不好发作什么，此时在这里，没有外人了，他们一个个顿时开始发泄着他们心中的不满。

　　天波神帝，尚武神帝等当年看到过影逸大发神威斩杀御天神帝等神帝强者的七大神帝则是看着他们的首领，震山神帝。

　　这些年，消化了在超神域时空之中的收获之后，他们的实力都是大幅度的增加了，但是他们私下里都跟震山神帝切磋过，不过切磋的结果让他们大为震撼，本来以为可以和震山神帝抗衡了，却是没有想到，震山神帝连极品超神器都没有使用，就轻松的击败了他们任何一人，甚至，他们七人联手，也都是败在了没有使用极品超神器的震山神帝的手中，这个时候，他们都是明白了一个事情，那就是震山神帝比之以前简直是强大了无数倍。

　　“好了，都不要说了，你们不知道影逸的可怕，当年他可是斩杀了当时神界实力最强的御天神帝，而且当时，他才是神皇境界而已，但是现在呢？据说他已经突破到神帝境界了，实力比之当年不知道强大了多少倍，虽然我的实力比之当年强大了无数倍，但是并没有确切的把握击败他，而且，他的亲人好多都是神帝强者，虽然外面联合起来并不怕他们，但是我并不想节外生枝，而且，超神域时空马上就要开启了，进入其中，寻找逆天宝物，寻找成就不灭天尊的秘密才是最重要的事情，大家忘却刚才的事情吧！如果大家真的很恼怒的话，遇到魔界的那些魔帝级别的强者的话，大家奋力斩杀就是！”震山神帝大手一挥，所有的人，不管是什么心情，多么的郁闷，全部都静了下来，震山神帝对于他们来说，那是有着绝对的领导地位的。

　　要知道他们个个都是有着大机遇的人，而且都是至高无上的神帝强者，桀骜不驯之辈，但是他们却是完全听震山神帝的，这一切，都是因为震山神帝超强的实力，凌驾在他们之上太多了。

　　在震山神帝号召他们跟随自己的时候，几乎一一的和他们交过手，交手之后，他们心中只有一个字，那就是服，心服口服。

　　所以，此时，哪怕他们心中有诸多不满，但是震山神帝都这样说了，他们也是只能听着，他们不敢对震山神帝不满，只能将心中的愤怒转加到了影逸等人的身上，但是他们在内心之中又不敢单独去报复什么，因为影逸的家族中，神帝强者太多了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，一道道身影也降落到了这里，足足三十多人，无一例外，全部都是神帝强者。

　　这群人，以影逸和魔刺血神帝两人为首，这个阵容，男女几乎对半，十七个女神帝，十八男神帝，总计三十五人。

　　十七个女神帝，十六个都是影逸的女人，另外一个是影逸的大女儿雨梦，十八个男神帝，有两人是影逸的儿子，一个是雨天，影逸的大儿子，另外一个叫做影龙，影逸的第十八个儿子，影风。

　　影逸的儿女之中，有两个儿子，一个女儿都突破到神帝境界了，由此可见影逸的遗传基因有多么的好。

　　可以说，这三十五个神帝强者有足足二十个神帝强者都是影逸一家子，当然包括影逸了。

　　现在，整个神界，光神帝强者就有近百个之多，但是这近百个，影逸的家族就占据了进四十个之多。

　　在影逸没有成名，影逸的那三十个左右的女人都是无一例外，全部都突破到神帝境界了，后来的那近百个女人，虽然不如影逸的那三十个左右的女人一样都突破到神帝境界，但是他们之中最弱的一个都是达到了神皇境界，很多都是达到了神皇大成。

　　这些女人的实力之所以都这么强，根据影逸的研究发现，这一切都是因为和影逸无数次交合，坏上影逸孩子的缘故，尤其是怀上影逸的孩子之后，那实力简直是飞速的攀升着。

　　影逸的女人中，实力最强的则是要数月牙了，月牙的实力已经达到了神帝的大成，只差一步就蜕变到不灭天尊境界了。

　　影逸的女人只是来了差不多一半而已，之所以没有来完，留下十几个，这是影逸的考虑，影逸不知道自己走了之后，家里会发生什么，有那么多神帝级别的女人坐镇，就算是除了什么事情，也都能够解决，当然留下的女人大多都是自愿的，因为她们的实力不是太强大，就算是前往超神域时空，也是难以照料好自己的周全，需要影逸分心去保护她们，影逸的实力虽然很强大，但是不能做到面面俱到。

　　至于影逸的两个儿子，雨天和影风，以及大女儿雨梦，影逸带着他们，是想让他们见见大场面，多见识见识。

　　不过，影逸的大儿子雨天的实力并不弱，在神界近百个神帝之中都算是名列前茅的存在，虽然本身的境界只是神帝后期而已，但是战斗力却是能够和神帝大成抗衡，这一切自然是影逸的缘故了。

　　对于自己的孩子和女人，影逸都是尽全力武装他们，指点他们的武学等，让他们都是能够越级挑战对手。

　　看到影逸等人的到来，震山神帝等人的脸色不是太好看，之前的事情，他们还在耿耿于怀，而且他们刚才还在议论影逸等人，也不知道影逸等人有没有听到。

　　影逸等人来到这里之后，又说有笑，不过并没有跟震山神帝等人说话的想法。

　　“影逸兄弟，你就不再考虑一下吗？跟我们一起前往超神域时空，也好有个照应？”震山神帝的眼底扫过一道凌厉的精芒，对着影逸笑问道。


第1446章 两个儿子发威，震山帝怒！

　　“要是联合起来进入到超神域时空的话，那以谁为首呢？”影逸正在跟自己的儿子雨天说话，陡然听到震山神帝的话，影逸不自觉的抬起了额头，淡淡的问道。

　　“这还用说吗？自然是以震山兄为首了！”那个刚才情绪最激动的蒙火神帝面色冰冷的开口说道，无比的强势。

　　他的目光扫过影逸女人的时候，眼底深处带着一抹抹嫉妒的淫邪之光，他的目光虽然很隐晦，但是影逸等几个强大的神帝强者都是捕捉到了。

　　他们一个个的都是皱起了眉头，对蒙火神帝都是极为的不满，影逸的眼底扫过一抹杀机，龙有逆鳞，影逸的逆鳞是自己的亲人们，对于自己的女人，别的男人想动什么心神，那只有一死。

　　不过，影逸并不准备轻易的让蒙火神帝死，那样太便宜他了，好久没有玩了，在等待着将要开启的超神域时空时，有个事情做，也是蛮不错的，不是吗？

　　影逸冷眼扫视了那蒙火帝一下，冰冷的目光让蒙火帝浑然打了一个激灵，大汗淋淋，有种胆寒的感觉，不过，影逸并没有在他的身上停留太久，而是将目光看向震山神帝，“这是你的意思？”

　　当影逸的目光从他身上离开之后，蒙火帝的脸色变得极为的难看，甚至有点狰狞，刚才影逸的那一看，所有的人都是注意到了这一幕，这让蒙火帝有种在大庭广众之下大为丢人，心中的愤怒简直是将所有的理智都给摧毁了，不过想到之前震山神帝说的话，他则是又强行的将心中的怒火给压制到内心深处，仇恨的看着影逸，不过，影逸并不加理会。

　　“哪方的实力强，就以哪方会首，这样比较的公平，我们这变四十六个神帝，你们那边三十五个神帝，我们这边相对强大，不是吗？”震山神帝心中也是有着怒意，因为影逸的神情给人一种高高在上的感觉，这让他极为的受不了，不过，脸上并没有表现出来，强笑道，要不是拿不准影逸的实力，而且影逸的身边还有一个深不可测，就算是比自己，也是相差不多的魔刺血神帝，他早就暴怒，当众揍人了，不过，双方还没有彻底撕破脸皮，他并不想兵戎相见，担心控制不了局面。

　　“哪方的实力强大，就以那边为首，你说你们那边强大？难道强大是以人数多少计算的？而且，我刚才那样说，可是有答应跟你们联合啊！”影逸耸了耸肩，双手一摊，淡淡的说道。

　　“你……”听到影逸的话，震山神帝的脸色顿时一变，变得难看无比，因为影逸的这话可是和当面耍他没有什么区别，他顿时恼羞成怒，指着影逸。

　　震山神帝怒，以他为首的诸多神帝强者也都怒了，尤其是那个蒙火帝，他一看众怒了，他的胆子顿时大了起来，指着影逸面色张狂，一脸鄙视的大叫道，“就你这样弱不禁风的小白脸，震山兄为了照顾你们，防止你们被魔界的那些魔帝给杀了，所以好心将你们加入我们，却是没有想到你竟然这样的不知好歹，而且敢对震山神帝兄这样说话，真死该死之极！”

　　影逸的脸色陡然一寒，真是该死，不过，这个时候影逸还没有开口，影逸的大儿子雨天和十八儿子影风则是同时对着蒙火神帝，怒骂一声，“竟然敢对我父亲这样说话，真是罪该万死！”

　　一个手持长剑，一个手持长枪对着蒙火神帝就攻击过去！

　　直指蒙火神帝。

　　咔嚓！

　　影逸的大儿子雨天，是神帝后期的境界，但是战斗力却是能够抗衡神帝大成的强者，影逸的第十八个儿子影风，虽然是神帝中期，但是战斗力却是能够对抗神帝后期。

　　蒙火神帝虽然在震山神帝等四十六个神帝之中，能够排在二十位左右，但是也就是神帝后期的实力而已，他的战斗力并不像影逸的儿子那样可以做到越级挑战。

　　“大赦天下！”“万光狙杀！”

　　面对着影逸两个儿子一出手皆是几乎全力出手的招式，蒙火帝心中恼怒不已，都是手下却是一点不慢，手中的长剑轰的一颤，长剑之上出现了无尽火焰，仿佛一把火剑一般，朝着两人抵挡过去！

　　“天火圣剑！斩！斩！”蒙火帝咆哮声震天地。

　　嘭！

　　蒙火帝先是和雨天的招式碰撞在了一起，大赦天下的招式撕裂万物，生生的将蒙火帝的招式给撕裂的粉碎，然后强大的力量势如破竹的撞击在了蒙火帝的身上！

　　啊，蒙火帝痛呼一声，被其中携带的无穷力量给生生的震飞了出去，仅仅一击，同样是神帝后期的蒙火帝竟然被影逸的儿子雨天一击而退，并且受到了不轻的伤。

　　这个时候，影逸的第十八子影风的攻击降临，手持长枪如君临天下，如帝临九天，直刺倒飞出去的蒙火帝，要是被刺中的话，蒙火帝不死也要重伤。

　　就在这个时候，距离蒙火帝最近的天波神帝出手了，虽然蒙火神帝的话说的比较的强势，但是对方影逸耍他们的首领在先，他们堂堂神帝强者，心中无比的高傲，有着比一般的强者高无数倍的尊严，极为的看重脸面，这个时候，他怎么能够眼睁睁的看到同伴受伤而不加以援手？这事情要是传出去，那讽刺嘲讽都会让人抓狂。

　　天波神帝的实力强大，他一出手，就带着震碎乾坤的威势，大手抓摄间，强大无比的力量爆发而出，直接的将影风的攻击给生生抓破，同时强大的力量将影风震退。

　　“二打一，可是不公平！”天波神帝淡淡的声音响起。

　　哼，影风哼了一声，显然，天波神帝的阻挡不但让他功亏一篑，而且，让他受了一点小伤，天波神帝虽然不满，但是并不敢下重伤，这一切都是因为当年影逸在神皇境界大杀四方，把他给震撼了，哪怕是到了现在，他的心中还是无比的畏惧。

　　在他刚震退影风的同时，雨天冰冷的声音响起，“跟伤我十八弟！找死！天道降世！”

　　雨天手中的长剑本来是准备追杀蒙火帝的，却是没有想到这个时候天波神帝将影风震飞，他顿时怒了，手中的长剑一转，刺向了天波神帝。

　　“天波神功！”面对雨天来势汹汹的攻击，天波神帝脸色也是不太好看，拳头紧握，铁拳凝聚出道道天虹，朝着与雨天的强大攻击抵挡过去！

　　嘭！

　　绝世碰撞，长剑之上爆发出的天道降世和天波神功碰撞在一起，声音震天动地，在碰撞中，雨天倒飞了出去，而天波神帝的情况也是不好，倒退了很远，他的脸色骇然不已。

　　他可是老牌强者啊，突破到神帝境界不知道多少年，进入过超神域时空几次，都是不死，变得一次比一次强大，在他的心中，在场的诸多神帝强者，也就震山神帝，影逸，还有魔刺血神帝能够战胜的了他，他却是没有想到，影逸的一个名不经传的儿子雨天在和他交手的时候，竟然只是略逊色于自己一点而已，这让他震撼莫名。

　　“敢伤我们的儿子！”

　　“敢伤我的哥哥弟弟！”

　　影逸的诸多女人，还有影逸的大女儿雨梦，在这个时候，都是愤怒了，一个个都准备爆发，要斩杀天波神帝。

　　天波神帝一出手不得已，直接的让影逸的诸多女人还有女儿愤怒了，就在她们准备出手的时候，影逸开口了。

　　“好了，都不要轻举妄动，让我和他们来理论一番！”就在这个时候，影逸淡淡的开口了。

　　影逸的声音一响起，影逸的诸多女人，还有女儿，以及两个准备再次出手的两个儿子，都是收回了即将发出的攻击，本来严阵以待的对手，一个个的也都看着影逸。

　　想看影逸怎么理论。

　　“震山兄，他们都欺负到我们头上了，要斩杀我，你还不出手吗？”那被雨天给击杀的蒙火帝，脸色狰狞的咆哮着，他愤怒的简直抓狂，被一个后辈一击伤到，而且受伤不轻，这让他怎么承受？所以，这个时候，他的内心已经真的无所顾忌了。

　　“我知道怎么做！”震山神帝看了蒙火帝一眼，顿时，蒙火帝强忍愤怒的暂时安静了下来，他想看震山神帝怎么处理。

　　“逍遥神帝，我好心跟你商量，你出口耍我？你的两个儿子又伤了我的兄弟，你说这事情怎么算？”震山神帝目光凌厉的看着影逸，泥人也有三分土，他几乎到了爆发的边缘。

　　“怎么算？很简单，将那出言不逊的蒙火帝交出来让我处置，我可以不计较另外一个伤到我两个儿子的天波神帝，否则的话，就战！”看着震山神帝，影逸冷笑起来了。

　　“你说什么？交出我任你处置？”蒙火帝的脸色顿时红若猪肝，简直是咆哮起来了。

　　“你欺人太甚！影逸，不要以为当年你击杀了御天神帝，现在实力大涨，就能够如此嚣张，今天我就让你看看我的强大实力！”震山神帝真正的怒了，他看着影逸放开了自己强大的气势，气势滔天，浑身有着不灭的真意，重拳朝着影逸打来，一拳出，天地崩碎，“不灭之拳！杀！”


第1447章 一指败敌，强大实力

　　“才领悟一些不灭的真意，就能够和我抗衡了吗？真是可笑！”影逸的脸上露出了一抹不屑的神色，一个手指头伸出。

　　嚣张，那是绝对的嚣张！

　　面对领悟了一些不灭真意的震山神帝，影逸竟然极为嚣张的施展出了一个手指头，这个手指头之中激射出来一道光芒，这道光芒从一个点陡然放大无数倍。

　　然后变成了一个斗大的天幕，朝着震山神帝镇压过去，嘭，天幕和震山神帝的神拳碰撞在了一起，然后强大的威力从天幕之中爆发而出，啊，一声惨叫声响起。

　　只见震山神帝就像一个断了线的风筝一般倒飞了出去，全场震撼，所有的人都是有种窒息的感觉。

　　就算是强如魔刺血神帝，也是瞪大了双眼，一脸不可思议的神情，显然，他也是无法相信眼前看到的一切。

　　“怎么可能？怎么可能？一招，震山神帝拥有逆天的战力，并且在如此强大的攻击下，竟然连影逸的一根手指头都接不住，这是真的吗？不，一定不是真的。”

　　“影逸怎么可能这么强大？”

　　以震山神帝为首的诸多神帝强者，都是不能够接受这个可怕的现实，他们之中最强的人，已经开始领悟不灭之真意，快要突破到不灭天尊境界了，但是这样的强者，竟然无法接住影逸的一个手指头的攻击，这是多么的可怕的事情，影逸的实力该有多强？

　　不过，影逸的儿女还有女人，以及其他的以影逸和魔刺血神帝为首的一些神帝强者，在震撼震惊之余，一个个都是为之兴奋激动，之前他们知道影逸强，但是很少见到影逸出手，并不知道影逸究竟有多强大，而这次爆发的手段，一根手指就击败了震山神帝，强大的实力还用说吗？

　　“太好了！”一个个都是忍不住赞叹。

　　在场，最最可怕的就要数一而再再而三挑衅影逸的蒙火帝了，在他眼中，影逸看起来文质彬彬，肯定没有多强的实力，但是眼前发生的一切彻底的推翻了他心中的想法，他认为实力不怎么样的影逸竟然用极为夸张的方式击败了他认为神界最强的震山神帝，他顿时有种大祸临头的感觉。

　　“可恶！”感觉到被影逸用这种方式击败，震山神帝心中怒了，轰，一个巨大的锤子出现在了他的手中！

　　极品超神器，震天锤，这是他上次进入到超神域时空之中得到的，经过这一百兆年的苦修，他的实力达到了一种极为恐怖的程度，对震天锤的催动也是达到了极为逆天的程度，手持震天锤，震山神帝彻底爆发了！

　　“震天碎苍穹！”这个时候，面色变得狰狞的震山神帝，咆哮的声音陡然响起，震天动地，威力撕裂苍穹，破灭九天十霄。

　　“八方云动！”影逸手指再点，仍然是一个手指头，这个手指头仿佛是破天指一般，隔空和那震天锤碰撞在了一起！

　　“咣！”剧烈的声响简直是可以震碎神帝强者的耳膜，可怕的威力从碰撞出爆发，朝着震山神帝身后的那诸多神帝强者席卷过去，虽然是余波，但是比很多神帝强者的最强攻击还要强上不少。

　　嘭嘭嘭嘭！啊啊啊！

　　一声声爆炸声和惨叫声响起，不少神帝强者都是来不及躲闪，被强大的攻击给重创到了，震飞出了一大群。

　　而飞的最远，受伤最重的则是震山神帝，影逸那灵犀一指中带着的无上力量大部分都是轰击到了他的身上，轰进他的体内，然后将其震飞。

　　“不！不可能！你怎么可能这么强大？我领悟了不灭真意，快要突破到不灭天尊境界了，竟然还不是的你对手，甚至连你的一根手指头都不如！”震山神帝状若癫狂，无法相信这一切。

　　震山神帝这个当事人都这么震撼了，他身后的那诸多被影逸震飞出去的神帝强者心中的震撼更是有过之而无不及，被震撼的简直是要窒息了。

　　在所有的人震撼的时刻，只见影逸五指撑开，哗，划破苍穹，跨过无尽虚空，抓向面无血色的蒙火帝！

　　“啊！”蒙火帝咆哮着要反抗，但是影逸的一根手指头中爆发的神威都是能够重创催动极品超神器的震山神帝，他的实力比之震山神帝不知道差了多少倍，怎么能够从影逸的大手抓摄下逃掉？

　　影逸紧握着他的大手之中，传递出来了恐怖的令人窒息的力量，恐怖的力量让蒙火帝从灵魂深处都在剧痛！

　　“不要杀我！不要杀我，我愿意当你的手下，听你吩咐！”蒙火帝痛苦的求饶着，心中充满了恐惧，可是他的求饶并不能够挽回影逸的杀意，因为影逸对他，已经起了必杀之心！

　　“刚才你不是嚣张吗？现在求饶，已经晚了，还是死去吧！”影逸的声音冰冷无情，直接的宣告了蒙火帝的结局，那就是死亡。

　　大手一握，轰，逆天的力量轰入了蒙火帝的身体之中。

　　“啊！不！”蒙火帝发出了凄厉的，让人听起来毛骨悚然的惨叫声，凄厉，凄惨，同样让人心寒。

　　嘭！

　　蒙火帝爆炸开来，所有的一切都是化为了虚无，当然，无数宝物在影逸的刻意之下，得以保全，这些宝物自己不需要，但是自己的亲人需要不是。

　　呼呼……

　　所有的宝物化为长龙进入到了影逸的身体之中，而影逸则是双眸凌厉的扫视着震山神帝，这些神帝强者在影逸目光的扫视下，没有一个敢与影逸对视，看着影逸的目光，一个个后背都发寒，发冷，心跳加速。

　　畏惧的看着影逸，害怕影逸大开杀戒，虽然他们的人数多，但是影逸一个手指头都能够杀死他们之中实力最强的震山神帝，他们四十个神帝一起上，也不够影逸杀的。

　　“震山神帝，今天我就只杀蒙火帝，你们其他的人，我今天并不想杀你们，因为进入到超神域时空，我还想让你们多斩杀几个魔界的魔帝强者呢，还有，我不希望以后再有这样的事情发生！”影逸看着神色惊恐的一群人，淡淡的说道。

　　虽然声音并不是太响亮，但是听到众人的耳朵里，都是有种心惊肉跳的感觉，深深的记到了内心深处。

　　“是！”震山神帝低下了他高贵的头颅。

　　就在这个时候，轰隆隆的声音响起，这个天道时空之中，一个巨大的缺口出现，其中散发出道道玄妙，神奇的光芒。

　　“你们好之为之！”影逸深深的看了一眼震山神帝等人，然后看了身后的众人，说道，“我们走吧！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　以影逸为首的诸多神帝强者都是通过那个缺口，进入到了其中，这个缺口就是进入到超神域时空之中的进口。

　　影逸等人走后，剩下的足足四十多个神帝强者，一个个脸色都是难看无比，但是想到影逸表现的强大实力，一个个神帝强者的脸上都是带着恐惧，还有后怕的神情。

　　“震山兄，你没有事吧？我们接下来怎么办？”尚武神帝的脸色也不是太好看，不过看着受创较重的震山神帝，他不由得关心道。

　　“我没事！接下来？我们受伤的人都赶紧恢复一下，然后进入到超神域时空，至于影逸给大家带来的不快，我们都忘记吧！”震山神帝闭上了眼睛，缓缓的开口说道。

　　“是。”众人都是没有一个出言反驳，就算是他们心中有再大的怨气，也是不得不将其忘掉。

　　“影逸，等我突破到不灭天尊境界，我要当面击败你，将今日你带给我的耻辱，还给你！”真山神帝目光灼灼，战意从身体之中升腾起来。

　　超神域时空之中。

　　“影逸兄弟，你现在的实力竟然这么强大，真是想不到啊！”魔刺血神帝双眸之中的震撼之色，一点也没有减少，此时，他的心中感慨万千。

　　“父亲，你的实力好强大，一根手指头啊，就将震山神帝那个号称神界第一强者的家伙击败了，实在是太震撼人心了！”雨梦一脸崇拜的看着他的父亲影逸，叫道。

　　其他的人也是七嘴八舌的说着，他们都为影逸有这么强大的实力感到自豪，感到骄傲。

　　“魔刺血兄，异越兄，曾经你们几个人来过超神域时空，接下来你们就带路吧！”影逸笑道。

　　“其实，超神域时空，我才来过一次而已，我们几个都是只到第五层之中，在前五层我们有了解，往上就不了解了，不过，虽然不了解，但我想凭借影逸兄弟你是实力，我想我们一定可以得到最大的收获的！”魔刺血神帝开口说道。

　　“没错，有影逸在，就算是遇到敌人，也是能够全歼他们！”异越神帝等几大神帝都是附和道，显然，通过刚才影逸展露的实力，他们对影逸都很是相信。

　　“呵呵，我们现在出发吧！”对众人的赞赏，影逸笑了一下，随后开口说道，“六个世界同时开启，宝物自然也是越早出发，越好！”

　　“嗯。”众人点头。

　　于是一行三十五大神帝强者开始了超神域时空的征程。


第1448章 斩杀火灵帝，一块残片到手

　　超神域时空巨大无比，从第一层到第九层，层数越高，空间也是越小，但是宝物却是越多，自然的，危险程度也是越大，有超神域时空之中本身的危险，也有其他几大至高神界的强者带来的危险。

　　神帝强者，对应的是魔界的魔帝，龙界的神龙帝，魔妖界的魔妖帝，以及火灵界的火灵帝，水灵界的水灵帝。

　　前五层，虽然范围极为的浩瀚，但是宝物太少了，机遇也是太小了，隐藏的秘密也是不多，所以众人在前五层并没有过多的停留。

　　虽然如此，前五层，众人也是花费了足足一千万年的时间，一千万年的时间，说来长，但是对于有着近乎永生寿命的众人来说，这和弹指一瞬间没有多少区别。

　　要不是为了磨练众人的实力，影逸一个人怕是早就达到第九层了，不过，影逸也是不急，仔细的感悟着整个超神域时空，这让影逸对至高天道等奥义的了解都是达到了一种极深的程度。

　　了解越多，对以后突破到不灭天尊境界越是有利，突破到不灭天尊境界之后，得到的收获自然也是越大。

　　从第六层开始，一行三十五人则是放慢了脚步，因为，从第六层开始，机遇就大幅度的变多了，不但如此，宝物的数量增多，有关不灭天尊的秘密也是大大增加。

　　不但如此，宇宙中的一些奥妙，这超神域时空之中也是存在的，只有对至高天道，至高规则，至高法则，至高奥义，乃至宇宙奥妙了解的程度极深，才能够有大的成就。当然，还有突破到不灭天尊境界需要领悟的不灭，不死等的奥义。

　　突破到不灭天尊境界，必须领悟不灭，不死之真谛，只要这样才能够更近一步达到不灭天尊的境界。

　　随着来到更高层，宝物增多，机遇增多，在一处连绵群山之中，一件无上道图出现，这引起了血腥的争夺，争夺的双方是神龙界的一只队伍和魔妖界的一只队伍。

　　在两只仇恨的队伍争夺的极为激烈的时刻，影逸等神界强者也是第一次遇到了对手，那群魔界的神帝强者，魔界的那些魔帝强者，在数量上竟然不低于影逸这个队伍。

　　这场争夺本来很激烈，但是影逸这个队伍和魔界的那个队伍进入之后，一时之间，则是变得更加的激烈。

　　这次，影逸再次用事实告诉了魔界诸强者，自己强大的实力，几乎以己之力，尽屠对方所有魔帝，其他的一些魔帝强者，也是被影逸的伙伴还有亲人给斩杀。

　　由于神界和神龙界的关系较好，也是帮助神龙界的诸多神龙帝尽屠魔妖界的诸多魔妖帝，最后，那道图落到了影逸的手中，当然，那无上道图在落到影逸的手中之前，神龙界的诸多神龙帝强者也是观摩了一番，不过，并不能看出什么，就连魔刺血等神帝强者也是不能看出，这一切都是因为这个无上道图实在是太高深了，在场，也只有影逸才能够看懂一二。

　　在超神域时空之中，不管是神帝强者，还是魔帝强者，乃至魔妖帝强者，都是成群出现的，所以，屠杀一群，几乎就瓦解了各个世界近乎一半的势力。

　　当然，也不是绝对的，有些世界，还是有一些独行侠的，要不是自己的女人和儿女需要自己的保护，影逸本身就准备单独行动，因为单独行动，不但速度快，而且，寻找宝物什么的都比较的快。

　　不过，影逸担心他们没有自己的保护，会遇到危险，来到第六层之后，空间之中，不知道什么本质的存在会出现，这些存在，非人非妖非龙非火灵非水灵，是一种特殊存在的东西。

　　这些存在，实力很强大，每个都是具有神帝，魔帝等级别的实力，而且成群结队起来，更是恐怖无比，横扫天下，难以抵挡！

　　第七层，第八层，时间一天天的过去，当来到第三千年的时候，众人已经来到了第九层之中。

　　从下一层，到上一层，那是有无数进口的，两千万年的时间，历经八层，获得很多宝物，影逸不是一个霸道强势的人，不但是自己的亲人，其他的一些跟随影逸的人也都是得到了不少的好处。

　　“第九层，范围不大，但是神念观测到的范围却是比之前弱了不知道多少倍，看来，第九层之中有不少的玄妙啊！”一进入到第九层之中，影逸的眉头就皱了起来，说实话，这一路上，影逸并没有寻找到憾世金神砖的另外两块残片和逆反乾坤镜的那一块残片。

　　这让影逸的心中不禁暗暗的思考着，那三块残片是不是已经不在超神域时空了？这个想法刚刚产生，影逸就不禁暗暗的摇头，不可能，这可是至天至高神跟自己说的，怎么会是开玩笑呢？

　　“的确，我也感觉到第九层之中很是玄奥，隐藏着很多秘密，甚至其中有着不死不灭的真谛，如果我们能够寻找到的话，我们之中有一两个突破到不灭天尊的境界，这也不是不可能的事情！”魔刺血神帝点头说道。

　　就在这个时候，影逸的眉头突然一掀，“你们慢慢的赶过去，我先行一步！”

　　嗖！

　　说罢，不等众人回答，影逸的身躯陡然消失，下一刻出现在无数光年外的地方，仅仅几个闪烁，就消失在了众人的眼前。

　　“大家跟我来！”月牙开口说道，众人顿时跟上，月牙的实力最强，能够捕捉到影逸一点身影，当然，她们都还有和影逸的传讯令牌，根本就不会迷失。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此时的影逸很是兴奋，“我身上的那件憾世金神砖颤抖的要飞出来，这是另外一块憾世金神砖的呼唤！没有想到，进入到超神域时空之中这么久，终于有了其中一块残片的呼唤！”

　　说到残片，影逸身上那件彻底蜕变的憾世金神砖其实也是一块残片，在过去的数百兆年的岁月里，影逸已经将其上面的封印全部解开了，彻底的蜕变成了极品超神器，而且是属于那种最为顶尖层次的极品超神器。

　　而这一块残片，根据影逸的感觉，甚至比自己身上的那件憾世金神砖还要强悍。

　　属于一块较大的憾世金神砖。

　　“嗯？”就在这个时候，一个浑身仿佛浸泡在火中，气势极为强大的男子映入影逸的眼帘。

　　“领悟不死不灭真谛的火灵帝！”

　　而这个男子也是双眸如电的看着影逸，双眸之中深处带着贪婪的神色，这个男子一脸阴沉的看着影逸，道，“小子，你身上有什么东西吸引着我！快点交出来，我饶你一命，否则的话，今天你必死无疑！”

　　“是吗？”影逸眉头一掀，冷冷一笑，“那现在我就杀了你先！”

　　声音响起的同时，只见影逸的大手挥舞间，呼啸着朝这个火灵界的火灵帝抓摄过去，大手之中充满了强大的神威。

　　“嚣张，简直是找死！不死不灭之剑意！”男子手中陡然出现了一把长剑，长剑扬起，对着影逸斩下！

　　嘭！

　　大手直接的将其长剑上爆发的力量给生生的拍碎，然后强大的力量灌入男子的身体之中。

　　啊！

　　男子惨叫一声，倒飞了出去，一脸骇然，显然是没有想到在他眼中嚣张无比的影逸竟然陡然爆发出来了这么强大的力量，直接的将他给重伤！

　　“死吧！”影逸灵犀一指，哗，一道能量和各种规则奥义凝聚的长剑朝着这个男子破空击杀过去。

　　这个男子的实力比之刚进入到超神域时空之中时的震山神帝强大太多倍了。

　　因为当时的震山神帝只是领悟了不灭之真谛，但是眼前的火灵界的帝级强震已经领悟了不死不灭之真谛，已经极为的趋近突破到不灭天尊境界了！

　　虽然比之震山神帝强大，但是和影逸相比，却还是相差无数倍，因为此时的影逸实在是太强大了。

　　“憾世金神砖，震天破天死天灭天！”在影逸灵犀一指爆发之下，男子咆哮了起来，和影逸身体中那个一模一样的憾世金神砖在这个时候陡然出现了。

　　光芒大盛，这个男子的伤势在憾世金神砖的照耀下竟然瞬间痊愈了，他大手一挥，憾世金神砖带着无上神威朝着影逸的灵犀一指碰撞过去。

　　嘭！

　　惊天炸响陡然响起，男子打出的憾世金神砖被影逸看似轻松写意的灵犀一指给击飞了出去。

　　同时，灵犀一指中携带的无穷神威撞击在了那男子身上，啊，不，一声凄厉的惨叫响起。

　　男子带着不甘和惊恐炸开，随后只见影逸大手一挥，这个男子生命的无尽精华和宝物都是进入到了影逸的身体之中，当然，还包括那块比自己身上的那块还要大上一些的憾世金神砖。

　　“你很强，能够自创出来十天混级招式，借助本身的力量和这块憾世金神砖能够打出十四天混级的招式，但是现在的我，自创的招式最弱都是十五天混级啊，随手一招都是比你这招要强大很多！所以，你死的不怨！”影逸暗暗的嘀咕着。


第1449章 吞噬之能，击杀不灭天尊

　　如今，影逸自创的招式都是十五天混级，这在不灭天尊之中都算是极为的了不得的天赋，当然，这还不算什么，自创招式，招式的威力能够发挥到什么程度，却是要靠本身的实力。

　　比如影逸，就算是不打出任何招式，本身的力量都是能够达到恐怖的十天混级招式的威力，随意的一些招式，威力都是能够爆发达到十五天混级招式的威力，比如灵犀一指。

　　影逸的本身力量单独能够打出堪比十一天混级的招式的威能，如果全力催动最强的十五天混级招式的话，影逸打出的威力并不是简单的两者相加到一起，具有二十五天混级招式的威力，而是具有十八天混级或者十九天混级招式的威能！

　　当然，要是用上极品超神器加持的话，可能达到十九天混级或者二十天混级招式的威能。

　　现在，混沌之眼，光明之眼，都是达到了九级大成，威力都是能够媲美十五天混级，要是两大神眼的威能叠加起来的话，更是恐怖无比，差不多能够爆发出二十天混级招式的威能。

　　此时，影逸的实力比之以前强大了不知道多少倍，就算是一些厉害的不灭天尊级别的强者，也是难以和影逸抗衡，当然，影逸如今的境界也是达到了极为可怕的程度。

　　神帝大成，只差一步就突破到不灭天尊境界了，不死不灭的真谛？影逸已经有所了解了，了解的程度，比之刚才那个火灵帝只强不弱。

　　就在这个时候，一个男子的愤怒的咆哮声响起，“你竟然击杀了我的兄弟，给我死啊！”

　　哗！

　　一个比之刚才带着更加强大气势的强者降临，仍然是神帝（火灵帝）级别的强者，但是，他的实力比之刚才那个火灵帝要强大不知道多少倍。

　　不死不灭的真谛在他举手之间爆发而出，是那种一只脚迈入不灭天尊境界的无上存在。

　　可以说是，真正的半步不灭天尊强者，在实力上，已经具有了一部分不灭天尊级别的强者神威。

　　“宇灭灵帝！”影逸眼眸微微一缩，认出了这个男子的身份，在火灵界都是有着赫赫威名，实力极强，足以排在火灵界的前三位，当然，之前被影逸斩杀的那个火灵帝，也是排在前三位的，不过，他的名次排在宇灭灵帝之后！

　　这个男子的声音响起的同时，随即，另外又一个凌厉而又强势的声音响起，“杀我们火灵界的火灵，真是罪该万死！”

　　轰！

　　又是一个强者降临，让影逸震撼的是，这个神帝强者比之先降临的那个半步不灭天尊强者，还要强大一些。

　　赫然是不灭天尊级别的强者！

　　在第九层，竟然有突破到不灭天尊境界的绝世强者，从这也可以看出来，这超神域时空，究竟包含有多少的宝藏，又有多少的机遇。

　　“州天长，不灭天尊！”影逸的嘴中吐出了这个人的身份，赫然是火灵界的第一高手，州天长，只是没有想到，他竟然已经在这超神域时空之中突破到不灭天尊境界了。

　　虽然只是刚突破到不灭天尊境界没有多久，甚至境界也不一定太稳固，但是毕竟是不灭天尊不是，那拥有的实力可远远不是神帝强者能够相比的。

　　半步不灭天尊虽然和不灭天尊只是相差半步，但是实力却是相差很多，一下子来了一个强大的半步不灭天尊和强大的不灭天尊，都是对着影逸充满了杀意。

　　“来的正好！一个半步不灭天尊，一个不灭天尊，一起上吧，让我看看你们两个能够让我施展出多少实力！”影逸神色随意，没有一点紧张的意味，这一切主要是因为影逸自身的实力太强大了，简直是达到了藐视一切的程度。

　　“杀我兄弟，而且这么口出狂言，真是可恶！”

　　“找死！我要杀了你，让你知道藐视不灭天尊强者的惨重代价！”

　　两人顿时暴怒，大为恼火，轰轰，两人都是催动极为强大的超神器，对着影逸施展了极为强大的攻击招式！

　　“大破乾坤！”

　　“天尊神拳！”

　　两人都是打出了破灭亘古的招式，宇灭神帝打出的招式还好，只是具有十五天混招式的威能，但是州天长的这可怕一击，却是达到了恐怖的十七天混级招式的威能。

　　面对两大高手的联手攻击，影逸冷哼一声，两只大手猛地伸出，一只手如天幕直接的震碎了宇灭神帝的强大攻击，而另外一只手则是勾画出了乾坤六合来。

　　乾坤六合整合至高天道，至高法则，至高奥义等种种玄妙，高深至理，携带无穷可怕的神威爆发而出！

　　哗！

　　朝着州天长镇压过去，嘭，乾坤六合绝世神招撞击在州天长的无上神招上，摧枯拉朽一般，直接的击溃了州天长的无上神招，然后撞击到州天长的身体之上。

　　啊！

　　州天长发出了剧烈的惨叫声，身体爆炸开来了大部分，不过，只见州天长的无尽血肉和本源精华陡然蠕动起来了，然后又融合到了一起，不死不灭，不愧是不死不灭的不灭天尊境界！

　　就算影逸的战斗力强过他不少，但是仍然无法击杀他。

　　州天长能够抵挡住影逸堪比十八天混级招式爆发威能的一击而不死，但是宇灭神帝却是没有这么幸运了，他虽然领悟了不死不灭的真谛，不过，距离真正的不死不灭的情况还差了很远。

　　所以，仅仅一次轰杀，他就陨落在了影逸强大的轰击之下。

　　“你怎么这么可怕？”不灭天尊州天长震惊的看着影逸，眼眸之中带着震撼还有不可思议，不过，他却是没有恐惧，因为，在他心中，就算是影逸的实力比他还要强大很多，但是影逸毕竟没有领悟真正的不灭不死，想要杀他，几乎不可能。

　　“你怕了吗？”影逸双眸注视着州天才，讥讽道。

　　“怕？我怎么可能怕，我只是没想到你一个神帝强者竟然这么的可怕，赤手空拳，不催动任何极品超神器，竟然能够打出堪比十八天混级招式爆发的威能，比我强大太多了，但是，就算是你比我强大很多，你也是无法奈我何！甚至，就算是比我强大很多的不灭天尊，也是只能够击败我，而很难击杀我！因为我是不死不灭的无上不灭天尊强者！”州天才冷笑着，神色张狂，得意，虽然震撼影逸的实力，但是他不相信影逸能够杀死他。

　　“你不会死？老子不相信，我今天非要杀死你不可！”影逸眉头一掀，神色冰冷。

　　哗！

　　影逸的招式再次爆发，同样是刚才的那一招，不过，却是和刚才的那一招不同，因为，这一招之中带着恐怖的吞噬之能！

　　啊！

　　影逸一拳跨过亘古撞击在州天长的身上，州天长再次被影逸这一拳给打的轰炸开来，无尽的能力在爆炸后顿时相互融合。

　　眨眼的功夫都不到，又一个完整的州天才出现在高空之中，本来得意无比的州天才正准备对着影逸嘲笑，突然，他的脸上露出了惊恐的神色，对着影逸暴怒的咆哮道，“你究竟做了什么，我为什么损失了万分之一的神力和生命印记！”

　　万分之一，对于他本身来说并不算什么，但是要是这样下去的话，只需要一万拳，他的身躯就被影逸直接打的化为虚无了，不灭天尊之下的强者死了的话，还能被复活，但要是不灭天尊死了的话，谁还能够复活他？

　　因为不灭天尊级别的强者根本不能承受的住不灭天尊的复活带来的至高法则的惩罚，其实，复活死去的强者，那个去复活的人，会付出一定代价的，只是这个代价是跟复活的人的实力有关，实力越强，复活起来也是越艰难，否则较为容易。

　　“做了什么？哈哈。”听到州天才这个不灭天尊因为损失了万分之一的神力和生命印记愤怒的咆哮，英语的心中异常的畅快。

　　不灭天尊级别的强者，不管你怎么毁灭他，他的神力和生命印记都是不会彻底消失的，看起来虽然被炸为虚无了，其实上还是能够复生的，这就是不灭天尊级别强者的能力，真正的不死不灭。

　　当然，并不是真正的不能毁灭，就像影逸的吞噬之能，却是能够永恒的吞噬掉对方的神力和生命印记，让他无法复生，这样下去，一旦影逸完全吞噬掉他的神力和生命印记，那他则是只有一个结局了，那就是彻底死亡！

　　所以，州天才此时恐惧了，他浑身一震，身躯化作一道虚无就要逃跑，但是一道逆天大手飞舞而出，携带囊括四海之大气，同时带着可怕的吞噬之能，再次抓摄而下！

　　啊！州天才躲避不及，也逃跑不及，直接被再次抓爆，这次他的神力和生命印记损失的更加多了。

　　足足损失了千分之一之多。

　　一次一次，转眼之间，影逸使用强大的攻击手段，足足抓爆了他数百次，到最后一次，影逸直接的将他剩下的神力和生命印记直接的给吞噬了。

　　不灭天尊，被仅仅神帝境界的影逸给斩杀，影逸开创了一个前所未有的奇迹。


第1450章 又一不灭天尊出现！

　　随后赶来的月牙，魔刺血神帝等神帝强者，看到这一幕都是震惊不已，连连倒吸凉气，一个无上不灭天尊竟然在影逸的手中无丝毫反手之力，连逃都无法逃掉，被近乎轻松的斩杀，这个事情，说出去谁会信？

　　但就是这样一个近乎不可能的事情，发生在众人的眼前，告诉他们大家，这个不可能的事情，影逸他可以做到。

　　斩杀不灭天尊，这让影逸心中也是信心大增，不灭天尊虽然很恐怖，但是自己照样能够斩杀。

　　超神域时空之中的第九层。

　　这是一个机遇和危机并存的空间世界，虽然是九层超神域时空之中范围最小的一层，但是对神帝强者爆发的速度压制达到了一种极为恐怖的程度，谈不上寸步难行，也谈不上举步维艰，像在神界，或者前几层那样轻松自在却不是那么容易的事情。

　　转眼之间，一伙人来到超神域时空之中，已经过去了足足三万年的时间，宝物也是席卷走了不少，不过，另外两件残片，影逸还没有得到。

　　超神域时空的第九层之中。

　　自从恢复了伤势，进入到超神域时空之后，震山神帝等一行人都很是顺利，那震山神帝也是极为的得意，因为在这超神域时空之中，他领悟了不死真谛，加上之前他领悟的不灭真谛，如今的他可是领悟了不死不灭的真谛。

　　但是现在，震山神帝等人则是遇到了危机，一行仅仅十多人的魔界魔帝强者，就让他们苦不堪言。

　　因为，这十个魔界魔帝强者好像获得了极大的机遇，各个实力强大非凡，最强的一个更是彻底力压震山神帝。

　　而其他的魔帝强者都是一个人对付四五个神帝强者而丝毫不落下风，不但如此，一个个神界的神帝强者也是接连陨落，经过这连日的大战，他这批四十多个神帝强者，已经陨落了差不多六七个之多，总人数已经下降到了二十四个，之前，就已经陨落了几个神帝强者了。

　　这个时候，一旦实力最强的震山神帝被斩杀，那么其他的神帝强者的下场将变得极为的可悲，将斗志全无，全军覆灭都不是不可能。

　　“震山神帝，你还是束手就擒吧！哈哈，不要再做无谓的挣扎了！挣扎那是没有丝毫实质上的意义。”震山神帝的对手，强大的魔帝强者，此时声音阴森森的说道。

　　“道魔帝，你不要嚣张，要是让你碰到我们神界的逍遥神帝的话，你一定会不得好死的！”震山神帝愤怒的咆哮着，他的脸色难看无比，这个时候，他不禁想到了影逸的强大实力，要是影逸在这里的话，这些魔帝强者敢这么嚣张吗？一个个的都将被影逸给斩杀吧！哎，当初要不是袖手旁观，坐山观虎斗的话，跟影逸交好，也不会被影逸一次次的给落面子，甚至重创了，就算是现在影逸遇到了自己这群人，怕是也不会出手相助，震山神帝此时的心中连连叹息。

　　“逍遥神帝？没有听过！他算什么东西，哼，来了我照杀不误！”道魔帝冷哼一声，一刀劈出，将震山神帝给震飞了出去，“现在的我，随时都可以突破到不灭天尊的境界，到时候，我要将你们神界在超神域时空之中的所有神帝强者都给屠杀一光！哈哈，谁也抵挡不住我啊！”

　　就在这个时候，一个声音陡然响起，“你说什么？说我算什么东西？来了也照杀不误？狗东西，你好大的威风啊！”

　　“嗯？是影逸！！！”听到这个声音，倒飞出去的震山神帝，浑身一震，眼中充满了莫名的惊喜，带着死里逃生的喜悦，激动的简直是要落泪。

　　这个声音，他太熟悉了，所以，在没有见到人前，没有感觉到气势之前，他就知道了这个人是影逸。

　　不但是他，其他的神帝强者也都是听出来了这个声音就是影逸的声音。

　　“是影逸，是影逸！影逸来了！”这些神帝强者，虽然不能说是跟影逸有仇，但是却是有着过节，毕竟，影逸斩杀了他们同伙的蒙火帝，重伤了不少的神帝强者，但是说到底，那是蒙火帝惹怒了影逸，所以该死！

　　不过，现在呢？他们一个个都是面临着被杀的可怕下场，在这个时候，影逸出场，简直就是他们的英雄，让他们有种喜极而泣的感觉，激动万分。

　　一个个神帝强者顿时振奋，联合起来将那些实力强大的魔帝强者给打的节节败退。

　　没错，影逸来了。

　　“你就是影逸，刚才你说什么？”道魔帝双眸之中闪烁着杀机，看着飞舞在空中，充满了嘲讽的影逸，他怒喝道。“有种你再说一次！”

　　“狗东西，就凭你也想威胁我？真是好胆！嫌命活的长了吧！”影逸撇了撇嘴，充满凌然杀意的说道。

　　“找死！”道魔帝手中的长刀呼啸着朝影逸斩下，这个时候，他按捺不住了内心的杀机。

　　这一刀是惊动风云的一刀，是斩碎大道的一刀，可怕，恐怖，充满了凌然杀机！

　　面对道魔帝的恐怖一击，影逸面色不变，一根手指头伸出，灵犀一指，哗，一道光芒在这个时刻，陡然飚射而出！

　　撞击在道魔帝手中的长刀之上，嘭，惊天的撞击声陡然响起，余波爆发，威震乾坤，力碎天地，撕裂苍穹，改变历史。

　　咔嚓！

　　那达到上品超神器层次的长刀在影逸灵犀一指之下，爆炸开来，恐怖的力量撞击在道魔帝身上，直接的将道魔帝给震飞了出去，气血翻滚，一口精纯的黑色血液从道魔帝的口中吐出，鲜血之中带着大道的运转，显然是实力达到了极为恐怖的程度，距离不灭天尊境界，已经很近了。

　　但是他和影逸相比起来，还是相差太多了，影逸这灵犀一指之中，如今蕴含的威力已经达到了可怕的十六天混级招式所爆发的威力！

　　“小子这是你逼我的，憾世金神砖，出！道转乾坤，震碎虚无！”只见道魔帝猛地一震，哗，憾世金神砖飞了出来，这个憾世金神砖巨大无比，威力强盛如天压塌下来！

　　可怕至极！

　　憾世金神砖一飞出，顿时只感觉到道魔帝的实力一下子恐怖了无数倍。

　　到处的招式比之刚才还要恐怖万分，足足拥有十七天混级招式的威力。

　　“怪不得相距这么远，都把我给吸引过来了，原来，这块憾世金神砖比之我身上融合后的两块憾世金神砖还要巨大，具有的威力想必已经跨入到了真正的天器行列，就算是没有跨入天器行列，差不多也是跨入到准天器的行列了。”影逸心中暗道，之所以这么巧，能够赶到这里拯救的到震山神帝等人，完全是道魔帝身上的这件憾世金神砖的吸引。

　　不过，影逸用了无上秘法，封锁住了道魔帝对自己的憾世金神砖的感应，所以道魔帝并没有太大的感触，否则的话，他怕是早就出全力斩杀了震山神帝，然后寻找那个吸引他手中憾世金神砖的宝物了。

　　凭借这个准天器，或者具有天器威力的憾世金神砖，道魔帝的战斗力飙升了不知道多少倍。

　　甚至之前影逸斩杀的火灵界的不灭天尊强者的战斗力都是没有这么可怕。

　　面对道魔帝疯狂的，强大的攻击，影逸也是不敢太过大意，大手一伸，哗，一把长刀出现在了影逸的手中。

　　极品超神器，怒天刀！

　　这件超神器是在这超神域时空之中得到的，手持极品超神器怒天刀，影逸顿喝一声，“斩天！斩道！斩神！神挡杀神，魔挡诛魔！”

　　一刀出，天地崩碎，万古破灭，强大的攻击直接的斩破了一切，斩灭了真正的大道，天道，神道，千百大道，破灭了道魔帝的所有攻击！

　　一刀威力爆发，直接的震飞了达到准天器，或者天器层次的憾世金神砖，强大的力量撞击在了道魔帝的身上，啊，凄厉的惨叫声陡然响起。

　　道魔帝被影逸的攻击给重创到，同时，他的身体被影逸那强大无比的力量给震飞了出去。

　　“你……”道魔帝一脸惊恐的看着影逸，心中震撼不已，他没有想到他得到了憾世金神砖等强大无比的宝物，却是没想到竟然连影逸的一招都接不了，他的心中真正的怕了。

　　“挺坚强啊！竟然一招没有杀死你，不过，我这一击你还能够接下吗？死去吧！”影逸手抓极品超神器怒天刀，再次朝着道魔帝斩下！

　　就在这个时候，一个嚣张的声音陡然响起，然后只见一个通道突兀的出现，这个通道幽深无比。

　　“想杀我魔界魔帝，你还不够资格！”

　　轰！

　　一个身形高大无比的男子从这个通道之中走了出来，带着逆天的神威降临。

　　只见他的大手一个翻转，轰隆，强大无比的力量从他的大手之中传递出来。

　　直接的和影逸的强大一刀攻击碰撞在了一起，嘭，无尽空间在碰撞处连连爆炸开来。

　　在碰撞中，这人的身影显得更加的伟岸，不死不灭的气息更加的浓郁，又一个不灭天尊在超神域时空之中出现，而且这人比之前不久影逸斩杀的那个不灭天尊强大了不知道多少倍。


第1451章 无上天火，恐怖的影逸

　　这个魔界的魔帝强者，看来不是短时间内突破到不灭天尊境界的，根据影逸的感觉，这个强者很可能是刚进入到超神域时空没有多久就突破到不灭天尊境界的。

　　数千年的磨练，无数的机遇让他的实力突飞猛进，根据影逸的观察，这人的灵魂竟然达到了恐怖的顶级灵魂层次，要知道，如今影逸自己的灵魂境界也才是顶级灵魂层次啊！

　　从灵魂层次就可以看出来这个魔界的不灭天尊的强者究竟有多么的强大，简直是无法想象。

　　一招震退影逸之后，他则是保护在了道魔帝身前，遥看着影逸，神色带着惊讶的神色，显然是没有想到影逸一个神帝强者，竟然有这么强大的实力。

　　“好，很好！”影逸似笑非笑的说了一句，手中的怒天刀呼啸而起，比之刚才强大无数倍的绝世神招爆发而出，“那就让我看看你的实力究竟有多强吧！”

　　“天怒！”影逸爆喝一声，手中的怒天刀呼啸而下，天怒人怨，这一刀带着上天的无上怒火，一刀斩出，苍穹坍塌，乾坤颠倒。

　　面对影逸打出的无上攻击，这个不灭天尊强者的神色也是变得凝重起来了，虽然凝重，但是他却是没有一点惧意，因为在他的心中，神帝强者是不能和不灭天尊抗衡的。

　　“想看我拉魔的实力？哈哈，那你只有一死！”不灭天尊拉魔咆哮了起来，轰隆，一把尖刀出现在了他的手中，赫然是一件极品超神器。

　　手持尖刀，他朝着影逸迎了上来，“斩天尊剑！”

　　这一招号为斩天尊的招式，可怕也就可想而知了，和影逸的绝世神招碰撞在了一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！

　　刹那之间两大惊世神招碰撞了无数次，在碰撞中，撕裂了不知道多少平行位面，多少空间。

　　魔界的那十个魔帝强者，和神界的那三十多个神帝强者此时也都是罢战了，影逸和不灭天尊拉魔交手的结果，将直接的关系到双方最后的胜负。

　　“影逸，太可怕了，才神帝境界竟然就可以和不灭天尊强者抗衡！要是他突破到不灭天尊境界，那就可怕到什么程度？”震山神帝还没有从震撼之中回过神来。

　　其他的一个个神帝强者心中都是如大海一般波涛起伏，惊涛骇浪，他们心中都是不禁暗骂自己，自己这等实力还想和影逸叫板，要是影逸狠辣一点的话，他们还能够有活路吗？四十多个神帝强者一起围攻影逸，也将被杀的片甲不留，而且要知道他们可是在这超神域时空得到了无数奇遇啊，一个个都是不禁暗暗感叹，同样是神帝强者，差距为什么会这么大呢？

　　在众人震撼之中，两人这次超强对碰，最后以两人旗鼓相当为结局，这一点让拉魔不灭天尊震撼无比。

　　“你的这招竟然能够抵挡住我的最强一击！”拉魔震惊的说道，他可不是一般的不灭天尊，根据他自己的了解，自己的实力，在不灭天尊之中都算是极为强大之辈，但是竟然奈何不了一个神帝级别的强者，一时之间，他无法相信这一切。

　　“抵挡住你这招算什么，不但要抵挡住这一招，而我还要杀你！”影逸浑身一震，手中的怒天刀再次扬起！

　　“拉魔不灭天尊，一定要杀死那个可恶的家伙！”那道魔帝咆哮着，他的面色狰狞，显然刚才在影逸的手中差点死亡让他颜面尽失，心中对影逸憎恨无比。

　　不过，影逸此时懒得理会他，只要斩杀了拉魔不灭仙尊，这个道魔帝那是可以随手斩杀的。

　　“尝尝我最强一招吧！”影逸嘿嘿笑了起来，神情看起来阴森恐怖，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　手中的怒天刀，奔腾而起！

　　“逍遥吞天斩！”影逸打出了自己的最强的一招，最强的领悟，感悟外加自己的吞噬之能，爆发的一招，有多么可怕，当这一招施展而出的时候，众人就见到了！

　　刚才那一招充其量也就是达到十九天混级招式爆发的威能，但是这一刀却是具有二十一天混级招式的威能！

　　二十一天混级招式，这在不灭天尊之中都算是极为恐怖的战斗力，根据影逸所知，就算是最为强大的不灭天尊强者，顶多也就是能够自创出二十天混级招式而已，当然，能够打出多么强大的战力，却是要看本身的力量和使用的武器以及其他的一些因素了。

　　影逸这一招式已经达到了十六天混级的层次了，所以，才能够利用本身的身体能力和极品超神器打出二十一天混级招式的威能。

　　这次足足强大了两个层次，刚才就几乎施展出全力的拉魔不灭天尊根本抵挡不住，就算是施展出了最强攻击，燃烧了一些不灭天尊的本源也是被影逸给生生打爆，生命印记都是被磨灭吞噬了一些。

　　虽然不到不灭天尊生命印记的万分之一，但是这对于拉魔来说却是极为不好的消息。

　　“啊！你……”拉魔不灭天尊再次凝聚为本身之后，一脸惊恐的看着影逸，带着不敢置信的神色。

　　“给我去死吧！”影逸的脸上不带一点的感情，九级大成的混沌之眼和九级大成的光明之眼，都是猛然睁开！

　　“我以混沌之眼衍生宇宙，我以光明之眼扫开一切障碍，一切黑暗，还天地间以最纯粹的光明！”影逸的声音响起，如无上至高神，征服宇宙，开辟新的纪元一般。

　　哗！

　　浩浩荡荡的混沌之光和无尽光明之光，汇聚到一起，在天地间形成了一个大磨盘，朝着拉魔不灭天尊碾压过去。

　　“魔天至尊！”拉魔不灭天尊咆哮着，手中的无上尖刀爆发出无上神威，朝着混光之光和光明之光凝聚的大磨盘斩杀过去！

　　嘭！

　　剑光刚一碰到那大磨盘就爆炸开来，根本无法抵挡，大磨盘带着碾压一切，碾碎一切的神威，撞击在了拉魔不灭天尊的身上。

　　“啊！”凄厉的声音响起，不灭天尊拉魔的身体在混沌之光和光明之光的凝聚的大磨盘的碾压碰撞下，陡然爆炸开来，竟然无法在这大磨盘下存活。

　　虽然混沌之眼和光明之眼还没有突破到十级层次，但是其中具有的神威就算是二十一天混级招式爆发的威能都是比不上，因为其中蕴含的意志之能和能力层次都高于一切，几乎属于天地间最为高端的能量。

　　这个大磨盘仅仅一个轰击，碰撞，就将灵魂层次达顶级灵魂级别的不灭天尊拉魔给轰杀，轰碎，化为了真正的虚无，死的不能再死！

　　混沌之眼，光明之眼，随着影逸的实力提升，发挥的威力越来越大，尤其是两者联合之后，更是没有人能够抵挡，可怕至极！

　　不灭天尊，拉魔死！

　　影逸大手一挥，不灭天尊拉魔的一切宝物都是进入到了自己的身体之中，至于不灭天尊拉魔的本源精华什么的，都是被大磨盘给碾压成为了虚无，一些精华中的精华则是化为能量融合到混沌之眼和光明之眼之中了。

　　震山神帝等人瞪大了双眼，惊恐的看着这一幕，一个个都是震撼的说不出话，他们的心中此时就剩下一个声音回荡，“影逸，他，他的实力竟然这么强大，不死不灭的不灭天尊啊，竟然都死在了他的手中，这是真的吗？真的吗？不是说，不灭天尊是不可能死亡的吗？现在怎么死了，而且是死在神帝强者的手中，这影逸是什么存在？究竟是多么强大的存在啊？”

　　“怎么可能？怎么可能？不灭天尊怎么可能被神帝强者杀死？这不可能，不可能！就算是对手比不灭天尊强无数倍，不灭天尊也不可能死亡啊，这是怎么回事？怎么回事啊？”道魔帝一副失魂落魄的模样，不灭天尊拉魔的死，让他无法平静下来。

　　“怎么可能？怎么回事，哼，等你也死了，就会知道了！”解决了拉魔这个不灭天尊，影逸的目光陡然看向道魔帝，冷哼一声。

　　这一声冷哼预示着道魔帝即将的死亡，只见影逸的灵犀一指再次出现，对着道魔帝一指！

　　哗！

　　一道璀璨的光芒出现，一接触到道魔帝，顿时发出熊熊烈火燃烧起来，距离的火焰让道魔帝烧的死去活来，怎么扑都扑不灭。

　　最后被活活杀死，这种火焰是影逸借鉴十八重天之中的一个能力，无上天火！

　　在灵犀一指中催动无上天火的能力，显得可怕至极，像道魔帝这等层次的高手，都是抵挡不住。

　　“快跑，这人太凶残，太可怕了啊！再不跑，都没命了啊！”剩下的那九个魔帝强者，这个时候简直是吓破了胆。

　　一个个仓皇而逃，但是影逸的手指连续指向一个个魔帝，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，连续九个火人出现，沐浴在无尽的熊熊无上天火之上，被烧的魂飞魄散，死的不能再死！

　　这一幕，让震山神帝等神帝看的后背发寒，看着影逸充满了畏惧，震惊，身体都是在哆嗦着，这么可怕的人，当初早知道的话，无论如何也要与之交好啊，不过他们又庆幸，庆幸他们没有得罪影逸，否则的话，被烧死的这些魔帝就是榜样啊！


第1452章 三件天器，大成级灵魂！

　　嗖！

　　十大神帝强者所具有的诸多宝物都是飞到了影逸的身体之中，那个达到准天器或者已经达到天器层次的憾世金神砖飞到了影逸的面前，这个憾世金神砖在道魔帝死后，已经化为了无主之物。

　　影逸轻易的就将其认主了，不过，并没有在这里立刻将它和另外的那个憾世金神砖融合。

　　另外那个憾世金神砖虽然是两块憾世金神砖的融合，但是也比不上这块憾世金神砖的威力，这让影逸大为不解，不知道那至天至高神为什么不将最大的一块给自己。

　　不管什么原因，这都没有什么了解的意义了，因为这三块憾世金神砖如今都是自己的了，其实，隐隐的，当时至天至高神也提到了一些原因，好像是当时的他被仇人给重创，宝物也是被打的支离破碎，他都没有时间去将其整合到一起。

　　当然，如今最重要的事情就是将这三块憾世金神砖融合到一起，然后寻找到缺少的那块逆反乾坤镜。

　　将那块逆反乾坤镜寻找到，然后融合起来，自己就可以尝试突破到不灭天尊境界了。

　　这一路走来，影逸已经明白了怎么突破到不灭天尊境界了，当然，最主要的问题是如今的影逸已经领悟了不死不灭的真意，至高天道，至高法则，至高规则，至高奥义等等，影逸都是了解到了一种极其高深的程度。

　　连不灭天尊，影逸都是斩杀了两个，也对不灭天尊的一些身体结构做了极为详细的了解。

　　哗！

　　只见影逸大手一挥，三十多个神帝强者出现，正是月牙，魔刺血神帝等人，他们都是出现在了这里，之前，影逸受到道魔帝手中的那块憾世金神砖吸引，由于距离太远，影逸担心众人寻找不到自己，出现什么危险，所以都将他们收到自己体内的世界了，这个时候，解决了对手，将那憾世金神砖也给得到了，影逸没有让他们继续呆在体内的小型世界的道理。

　　接下来则是震山神帝等人表示感激的时间，不过，对于他们众人的感激，影逸也不再那么冷漠，毕竟教训也给他们了，而且同是属于神界，也不能太无情不是。

　　影逸也是接受了他们的感谢，同意了他们加入自己所在的这个队伍，这次，影逸之所以没有意见，除了震山神帝表示出来的足够诚意外，还有就是影逸马上准备出去寻找另外一块逆反乾坤镜了。

　　让众人一起，自己不再，也能够让他们感受一下压力，磨练一番，况且，自己现在的实力强大无比，要是众人遇到危险，只需要立刻通过通讯令牌告知自己，自己不顾一切赶来，速度也是要不了多长时间。

　　不顾一切赶来，那就是催动天器，天器的可怕，影逸曾经尝试过，所以知道，天器一出，自己的实力不知道会提升多少倍，整个超神域第九层，自己甚至连一天的时间用不了都能够逛一个遍，当然，催动天器，以自己如今的实力，付出的代价还是不小，不到迫不得已，影逸并不准备使用。

　　离开了众人之后，影逸在寻找那块逆反乾坤镜的同时，则是利用至天至高神给自己提供的融合方式融合着憾世金神砖。

　　“成！”在离开了众人一万年之后，某一天，影逸正在飞速的寻找的时候，突然停住了身体，猛地一震身躯，轰隆，一股强势到了极点的气息从影逸的身体爆发出来了。

　　随着这股气势爆发出来，影逸双眼猛地一震，“嗯？”

　　然后强大无比的灵魂之力呼啸而出，比之之前不知道强大了多少倍，影逸惊喜的顿喝道，“意外之喜啊！没有想到将憾世金神砖融合到一起，蜕变成真正的强大无比的天器的刹那，其中反馈过来的力量竟然生生的将我的灵魂境界给提升了一个层次，直接的达到了不灭天尊巅峰级灵魂层次！”

　　“不灭天尊巅峰灵魂层次啊！这已经算是不灭天尊七个灵魂层次之中的第五个层次了，再往上就是不灭天尊大成灵魂层次，以及不灭天尊完美级灵魂，也称为不灭天尊大圆满级别的灵魂！”影逸暗暗嘀咕着。

　　“如今，我的身体之中，算是有两件天器了，十八重天，憾世金神砖，要是将那块逆反乾坤镜给寻找到的话，融合到我身上的那件逆反乾坤镜中，到时候，我的身上可是有三件天器了！不过，天器再多，也不是我真正的战斗力，我要想帮助至天至高神报仇，最重要的不是天器这些外力的帮助，而是我本身的战斗力！”影逸的神色有点凝重，自己的对手可不是不灭天尊啊，而是高高在上的至高神。

　　“至高神，在浩瀚的宇宙之中，都算是最为伟大的存在了，根据至天至高神所说，至高神可是站在宇宙之中最巅峰的存在。”

　　“连至天至高神都被打的几乎彻底死亡，这说明至天至高神的对手极为的可怕，自己就算是先突破到不灭天尊境界，然后突破到至天至高神的境界，也不一定是至天至高神仇人的对手啊！而且，我根本都不知道怎么突破到至高神的境界，不但是我不知道，根据我感觉到的天机，好像至天至高神境界根本就无法达到啊！”影逸的心中无比的郁闷。

　　“车到山前必有路，我想，到时候一定会有办法的！”影逸摇头，也不再像这个令人纠结的问题了。

　　“现在我的灵魂力量比之前强大了无数倍，想探寻到那块逆反乾坤镜所在应该容易很多了！”影逸暗暗的说道，“毕竟那块逆反乾坤镜的残片和自己身上的那一部分逆反乾坤是同源，气息相同，再加上自己逆天的灵魂，以及可怕的推演天机的能力，一定可以寻找到的！”

　　很快，仅仅几天的时间，影逸的脸上就露出了极为喜悦的神色，“发现逆反乾坤镜的气息了，距离我所在的地方，相隔……，以我的最快速度，差不多三年的时间就能够抵达地方了！”

　　三年的时间一闪即逝，很快，影逸就寻找到了那块逆反乾坤镜，这块逆反乾坤镜是属于无尽的火山深处，不过，影逸面对恐怖的巫山，浑身一震，一个能量大手呼啸而出，对着那火山猛地一拍！

　　轰隆！

　　火山爆炸，其中一个巨大的物体飞了出来，正是逆反乾坤镜无疑，其中的气息极为的强盛，甚至，比影逸身体中的那块逆反乾坤镜的威势强大了七八倍还要多，几乎达到了天器的层次。

　　“好，终于让我找到了，将这两块逆反乾坤镜融合到一起之后，就能够彻底蜕变成天器了！”影逸说做就做，先将这块逆反乾坤镜认主，这个过程虽然很艰难，但是对于来说却是不算什么。

　　认主之后，自然就是融合了，融合的过程更加的艰难，不过，在花费了足足十年的时间之后，有一天，轰隆，影逸的身躯仿佛爆炸开来似的，随着影逸的身体之中轰隆轰隆响，某一时刻，影逸的身躯猛地一震。

　　“啊！”影逸忍不住发出了一声尖叫。

　　随着这声尖叫，影逸痛苦的捂住了自己的脑袋，这个过处足足持续了一个时辰的时间，然后，轰的一下，影逸的灵魂之力再次爆发！

　　呼呼……

　　灵魂之力仿佛凝聚出了一个实质性的网，放大，再放大，足足的覆盖了整个超神域时空的第九层，然后是第八层，再接下来是第七层，直到第七层的大半情况都是映入到影逸的脑海之后，影逸的灵魂之力才停止延伸。

　　“竟然，竟然，我的灵魂之力，竟然突破到了不灭天尊大成，距离不灭天尊的完美灵魂，大圆满灵魂，只差一步之遥！”刚才的疼痛虽然还没有彻底消失，但是影逸却是难掩内心的兴奋和激动。

　　在神帝境界，灵魂境界就达到了不灭天尊的大成灵魂境界，就算是影逸见多识广，事先有思想准备，也是感觉到惊喜，乃至不可思议。

　　“达到了不灭天尊大成的灵魂层次，我在神帝境界的积蓄也是达到了一种极高的层次，不过，我想要突破到不灭天尊境界，也因此变得艰难了！虽然我已经领悟了不死不灭等至高法则，但是，我想要突破到不灭天尊的话，至少也要创造出二十天混级别的招式才行吧！”影逸暗暗的思索着。

　　“不过，如今我的灵魂之力这么强，眼界开阔到了极点，想要创造出来二十天混级招式，应该不是太难的事情！”影逸点头道，“既然如此，那我就在超神域时空的第九层，为突破到不灭天尊境界，努力创造出二十天混级招式吧！”

　　影逸的灵魂境界达到了不灭天尊大成境界，创造招式变得容易很多，仅仅一万年的时间，影逸就成功的创造出来了十七天混级的招式，十万年的时间，影逸就创造出来了十八天混级的招式，一百年的时间，影逸创造出来了十九天混级招式，时光飞逝着……


第1453章 霸道突破，不灭天尊！

　　一千万的时间，影逸成功的自创出了二十天级的招式，当创造出二十天级招式之后，影逸的身躯之中轰隆轰隆的不断炸响，仿佛鞭炮齐名，又仿佛惊世神音，也仿佛是锣鼓喧天的声音。

　　影逸面色凝重，同时，强大的气势膨胀到了极点，在某一个时刻，影逸的身躯陡然爆炸开来，没错，就是爆炸开来，无数的宝物都是放在小型世界之中，不然的话，这次爆炸，怕是飞的满天都是。

　　影逸的身躯爆炸开来，这不是死亡，而是突破到不灭天尊境界的前奏，不死不灭，身躯就算是彻底化为虚无，只要生命印记不消亡，影逸就不会真正的死亡。

　　影逸的身躯爆炸开来之后，化为了无数个星星小点，每个星星小点之中都是带着影逸的生命印记，还有灵魂之力。

　　影逸的灵魂之力都是融入到每一颗细小的神力之中去了，呼呼，无数个小点都是开始蠕动，几个刹那的功夫，这些小点融合到了一起，恢复到了影逸的本身模样。

　　随着影逸恢复本来模样，影逸的身躯就像是浩瀚的星空之中的那轮烈日，照耀整个超神域时空。

　　“这是……怎么回事？难道是强大的至宝出世？”

　　“这气势好强大啊，比之极品超神器简直是强大了无数倍！其中蕴含的力量简直是能够将整个超神域时空给打穿！”

　　“可怕啊！这究竟是什么东西？怎么会有这么逆天的气息，就算是不灭天尊也是没有这么强大的气势啊！”

　　“神威浩瀚！太强大了！根本不能靠近啊！这气势不知道和我等相差多少亿万光年，竟然都让我等有种窒息的感觉，超神域时空之中怎么有这么可怕的事物？”

　　整个超神域时空都是感受到了这极为强势的气息，此时影逸的气势比之前强大了无数倍，这一切都是因为影逸突破到不灭天尊境界的缘故。

　　影逸双眸一睁，哗，浩荡的灵魂之力展开，竟然覆盖了整个超神域时空的九层空间，所有的一切都是尽收影逸眼底。

　　“灵魂境界，不出我的意外，在我突破到不灭天尊境界之后，顺利的达到了完美级的灵魂！”影逸的脸上露出了一抹笑意。

　　“嗯？整个超神域之中的一切都是瞒不住我的双眼，整个超神域时空所有强者的对话，都是瞒不住我分毫！”影逸嘴角翘起了一个弧度，此时，月牙等一些人的状况也是映入了自己的眼帘，此时的他们正在震惊的看着身在遥远无比的自己这里。

　　他们还不知道，造成这个情况的是影逸，否则的话，怕是会更加的震惊外加喜悦和振奋了。

　　一突破到不灭天尊境界，对影逸自己来说只是初入不灭天尊境界而已，但是影逸所拥有的实力，却是达到了连不灭天尊级别的强者都望尘莫及的程度。

　　灵魂境界达到完美级，这还只是影逸的一个方面的提高而已，像混沌之眼和光明之眼，借助影逸的突破，都是达到了十级层次，虽然只是达到十级初期，但是和九级大成相比，这十级初期可是相当于一个崭新的，较高的层次啊！

　　根据影逸的初步估算，不管是混沌之眼还是光明之眼，都是能够爆发出堪比二十天混级招式的威能！

　　两者发出的威力要是通过特殊方式融合到一起的话，甚至能够爆发出二十五天混级招式的威能，乃至更强。

　　变化最彻底的则是影逸的小型世界，在影逸的境界突破到不灭天尊境界的同时，小型世界开始衍化，衍化成小型宇宙。

　　小型宇宙，那是不灭天尊和神帝强者之间的根本差别，小型宇宙，那是一个完整的宇宙，随着影逸实力的提升，小型宇宙会逐渐的发生着进化，到时候，有一天，影逸的小型宇宙可能变化的和如今这个庞大的宇宙一样，其内包括凡界的无数大陆，以及仙界的无数世界，乃至至高的神界这等层次的世界。

　　随着影逸实力的提升，这一切都是有可能实现的，至于是不是真的可以达到和现在的这个庞大宇宙一样，这却不是那么容易的事情。

　　影逸的灵魂穿过了超神域时空，向着更加浩瀚的宇宙深处探索着，灵魂变得更加的完美，更加的大圆满。

　　几乎达到了一个极限，不灭天尊境界的极限，达到这个极限之后，如果要想再有突破的话，将会艰难无穷倍，因为再有突破，想必就是突破到更高的至高神层次了。

　　当然，几乎是达到极限，这也不是说影逸的灵魂之力不会变强了，只是说影逸的灵魂强度在质上已经近乎达到了极限，但是在量上，却是还差很远才能够达到极限。

　　“现在的我，只能算是不灭天尊的初级层次！”影逸暗暗的嘀咕着，“不知道，我达到不灭天尊境界的极限，会强大到何种程度。”

　　“根据我所知，能够创造出二十天混级招式的都是最为顶尖的不灭天尊了，但是我在神帝境界就能够创造出二十天混级招式了，现在，我突破到不灭天尊境界了，眼界之高，超过了过去无数倍，假以时日，创造出来三十天混级招式都不是不可能！”

　　越是往高级，越是难创造出来，当然，难是难，不过，要是能够创造出来的话，那威力将会爆增很多倍。

　　当影逸的各种能力在突破到不灭天尊境界，直到彻底蜕变结束之后，这个时候，影逸则是皱起了眉头。

　　“冥冥之中竟然有一股强大的吸引力，要把我给吸到另外一个空间去，仿佛这个超神域时空之中的空间太脆弱了似的。”影逸疑惑不解。

　　“嗯？”影逸的神色一动，“对了，根据我得到的一些讯息，不灭天尊几乎不能在神界这等层次的世界呆多久，好像有时间限制似的，莫非，一旦突破到不灭天尊境界，就要向曾经在仙界的时候飞升到神界一样？”

　　“很多的不灭天尊强者在这个超神域时空之中不能飞升，应该是因为这里的空间比较的凝固，飞升的难度较高，但是回到神界就不一样了，那里的时空虽然极为的坚固，不过比起这里，却是相差了无数倍！那冥冥之中的吸引力也将比这里强大无数倍，不灭天尊级别的强者无法抵挡！”

　　能够让不灭天尊都抵挡不住吸引，显然，那是极为可怕的至高法则所为，或者是那至高无上的至高神。

　　从至天至高神的口中，影逸获知了一点，那就是至高神并不止一个，一个至天至高神，还有一个他的那个仇人，至于还有没有其他的，影逸不知道，但是根据影逸的直觉，好像还有，至于除了他们两个还有多少，影逸却是不知道，猜也猜不出来，或许来到更好的那个空间之后才会知道吧！

　　“还是先见见众人吧！然后，将仇敌魔界，乃至魔妖界，以及火灵界的那些神帝强者给灭了！随后，我就在这里苦修，将实力提升到一定程度吧！”影逸思索着。

　　影逸不敢离开超神域时空，因为，根据直觉，影逸知道了一点，那就是自己一旦离开这个超神域时空，一定会飞升的，甚至，影逸感觉到，要是自己在这个超神域时空之中的实力变得更加强大的话，那自己可能从这个超神域时空直接飞升到那个冥冥之中，神秘存在的空间之中去！

　　……

　　“告诉大家一个好消息！”月牙压抑着内心的激动，看着一干神界强者，笑道。

　　“母亲，什么好消息？”雨天看着自己的亲生母亲，笑问道。

　　众人也都是看着月牙，显然，让月牙这么兴奋，这么高兴的事情，肯定非同小可。

　　果然。

　　“刚才我的灵魂境界突破到不灭天尊的境界，然后灵魂在向遥远的虚空之中延伸的时候，感觉到了更加强大的灵魂，发现了那个强大的灵魂就是你的父亲！我和他的灵魂交流了一下，他告诉我，他已经突破到不灭天尊境界了，现在正在稳定修为，一旦稳定了修为，就会来找我们了！”月牙环顾一周，最后对着雨天，还有影风，雨梦三人，掷地有声的说道。“刚才，那个我们感觉到极为逆天的气势，气势就是你父亲！”

　　这话虽然是对着三人说的，其实，是在跟众人说的。

　　“什么？那是老公发出的气势？这么强大？”

　　“太震撼了，那是父亲的气势，父亲突破到不灭天尊境界了？这，这太令人兴奋了！”二个儿子，一个女儿都是兴奋的简直是咆哮起来。

　　“太不可思议了，影逸他竟然这么快就突破到不灭天尊境界了！”魔刺血神帝等人都是压抑不止兴奋还有震惊，说道。

　　震山神帝等人则是又兴奋，又感觉到羞愧，在神皇境界的时候，影逸都能够斩杀神帝，神帝境界更是可以灭杀不死不灭的不灭天尊，现在突破到不灭天尊境界了，还有谁能够阻挡呢？


第1454章 复活手段，飞升，神秘门户

　　当见到影逸之后，众人都是兴奋无比，这是不灭天尊啊，而且是在神帝境界就能够斩杀不灭天尊的不灭天尊。

　　“你现在有多么强大？”当听到魔刺血神帝莫名其妙的问到这个问题时，影逸则是愣了一下，然后回答道，“多强大我不知道，如果可以的话，直接的将整个超神域打破，将你们送到神界，应该可以做到。”

　　众人连连倒吸凉气，他们大多都是了解影逸的性格，影逸不是那种喜欢吹嘘什么的人，既然这样说，自然是真的有这样的实力。

　　接下来，影逸将自己的打算和猜测说了一下，众人顿时振奋无比，想将剩下的那些魔界魔帝给屠杀个干净！

　　超神域时空，随后掀起了真正的血雨腥风，魔界的所有神帝全部被斩杀，在影逸的灵魂笼罩整个超神域时空九层的能力之下，没有一个魔帝强者能够逃得了。

　　另外的火灵界和魔妖界的神帝强者也是近乎死光，这让水灵界和神龙界的强者都是兴奋无比，同时，一个个的心中都是对影逸敬佩无比，当然也带着敬畏之心。

　　时光飞逝，转眼之间，八九兆年的时间过去了，这个时候，距离超神域关闭的时间也越来越近了。

　　这个时候，诸多强者都是离开了超神域时空，影逸的女人和儿女虽然恋恋不舍，但是他们知道影逸要飞升到更高的空间，这是必然趋势，离开超神域时空，将会加快影逸的飞升，所以为了让影逸在飞升之前实力达到更高的程度，他们必须跟影逸分开，他们离开超神域时空，让影逸在这里继续呆着，而且他们一个个的都是达到神帝境界，并不矫情。

　　“还有几年的时间，超神域时空就要关闭，现在我的实力已经达到了一种极高的程度，根本不能爆发多强的实力，否则的话，肯定要被逼离开这个超神域时空了！”影逸暗道。

　　几年之后，轰隆一声巨响，超神域时空关闭了，而影逸则是被困在了超神域时空之中。

　　当然，以影逸现在的实力，要想打破超神域时空进入到神界，根本不是多么困难的事情。

　　“争取在超神域时空之中创造出来更加强大的招式，熟练我的所有能力，将我的实力提升到然后回到家族之后看看，就该飞升到那个神秘的空间了！”影逸抬头，暗暗的思索着。

　　这是影逸的打算。

　　那个神秘的空间，影逸不知道什么地方，还是将实力提升到自己能够隐忍的最大程度为止，虽然，影逸很想见“莲”，但是没有足够的实力，影逸总是感觉到心里没底。

　　时间一兆年一兆年的划过。

　　影逸创造的秘法，功法，招式都是逐渐的加强，一步一个台阶的往上跨。

　　招式，需要强大的秘法催动，才能够达到极高的威力！

　　二十六天混级招式，二十七天混级招式，……，转眼之间，影逸创造的招式威能达到了恐怖的三十天混级。

　　达到三十天混级之后，影逸发现自己不能再继续往更高的自创了，因为，影逸发现一深入研究创造，就要压制不住那神秘空间的吸引力飞到那个神秘的空间之中。

　　当然，影逸的实力足够强大，能够干涉到冥冥之中至高法则的运转，不然的话，早就飞升到那个神秘的空间了。

　　无数兆年的时间，影逸研究着自己不了解的一切，至高天道，至高奥义，至高玄妙，至高规则，至高法则，至高大道等等诸般无上道理，影逸的实力虽然变得更加的强大，但是那冥冥之中的拉扯，吸引之力却是能够被影逸给压制住了，当然，压制的比较的困难。

　　影逸的小型宇宙，经过无数兆年的衍化，已经达到了一种极为恐怖的程度，光直径都是足足有亿万万兆光年的大小。

　　当然，影逸本身的实力也是达到了一种极高的程度，就算是不催动任何招式，影逸也是能够打出超过三十天混级招式的威能！

　　要是催动那三十天混级招式的话，影逸能够打出四十多天混级招式的威能！

　　同时，影逸的混沌之眼和光芒之眼也都是达到了十级小成，趋近于十级大成的程度了，这个层次是近乎完美的层次。

　　十级大成是完美层次。

　　此时，两大神眼的威力已经不能用简单的招式威能来比较了，不管是混沌之眼，还是光明之眼，都是能够瞬间将九层超神域时空给刺破开来！

　　“现在，我近乎达到了神帝的大成，在这样继续下去，也是提升不了什么实力了，先回一趟神界吧！看看能够在神界呆多长时间吧！”影逸心中暗暗的嘀咕着，“或许，在这里提升不了实力，进入到冥冥之中那个时空之中，想必就可以了！我现在这样的实力，就算是进入其中，应该也不算打酱油的吧！”

　　哗！

　　影逸的光明之眼陡然打开，一道道光明之圣光飚射出来，凝聚出巨大的光柱，对着虚空之中撞击而去！

　　轰隆隆！

　　惊天的大爆炸陡然响起，然后一个巨大的缺口出现，影逸用光明之眼直接的打开了超神域时空。

　　“出去！”影逸大步一跨，顿时走出了这个缺口，降临到神界，一降临到神界，影逸的面色，顿时变了。

　　“不好，以我拥有逆天，偷天的实力竟然只能在神界呆三天的时间！”影逸竭力的压制着蠢蠢欲动的实力，面色不太好看。

　　“现在，我更加好奇了，那个冥冥之中的空间，究竟是个什么样的地方？竟然有这么大的吸力？我如今这样的实力，竟然也抵挡不住它的巨大吸力！”影逸的神色不断的变化着。

　　三天的时间，影逸回到了逍遥帝国，如今，逍遥帝国的版图比之以前不知道扩大了多少倍。

　　三天的时间，普天同庆，所有的人都是知道了影逸突破到了不灭天尊境界，不但如此，人们还知道了影逸在神帝的境界就击杀了近乎不死不灭的不灭天尊，如今突破到不灭天尊境界，更是让无数人仰望，瞻仰！

　　三天的时间，影逸陪伴着自己的亲人渡过了三天时间，在这三天的时间里，影逸用自己的能力，逆转复活了一些人，比如缘月的爱人，当时知道影逸突破到不灭天尊境界之后，而且要复活自己的妻子时，缘月激动的无法形容，缘月此时已经突破到神皇境界，并且达到神皇大成了，但还是远远的被影逸甩在身后了，影逸也复活了对自己传授之恩的魔杀皇，还有一些影逸必须救活的人，三天的时间一到，影逸就被迫离开了神界。

　　强大的吸力将影逸吸引到了一个不知道多长的神秘通道之中，虽然很长，但是吸力很大，而且影逸也是接触了对那个神秘空间对自己的吸引，所以，很快影逸就被吸引到了那个神秘的空间之中。

　　哗！

　　身后的神秘通道关闭之后，一个巨大的门户映入到了自己的面前，至于自己的身后，竟然是无边的虚空，无边的虚空之中到处都是时空风暴！

　　这时空风暴，就算是不灭天尊级别的强者也是不敢进入其中，会被绞杀个粉碎的。

　　不灭天尊虽然能够逆转生死，但是这可怕的时空风暴，蕴含了无上的至高法则的运转，至高的法则，那是能够灭杀一切的存在，至高法则灭杀的一切，甚至连复活都是很难。

　　至高法则，越是修为强大，越是感觉到哪至高法则的可怕，至高法则，不知道是至高神操控的法制，还是凌驾在至高神之上的法则，或者是互相共存的关系。

　　影逸虽然自信，虽然知道自己的实力很强大，但是影逸明白自己如今的实力在至高神的眼中，甚至连个蚂蚁都不如，可以随意揉捏。

　　当然，影逸说的虽然有些夸张，但是实质上，却是和影逸说的情况相差并不多。

　　这个巨大的门户紧紧的关着，这让影逸顿时无语了。

　　“这算什么回事？把我给吸引到这里来了，周围无尽的地方都是时空风暴，无尽可怕的至高法则凝聚的黑洞生了又灭，唯一有亮光就是我站的这周围数万公里的地方，根本不是我心中所想的那所谓的时空啊！莫非时空是在这个门户之中？”

　　“既然搞不明白状况，我就打开这个应该是用至高法则凝聚的门户，进入其中看看吧！”影逸暗道。

　　心中思考着，脚步不停，朝着那门户走去，同时暗暗的积蓄着力量，准备将这个门户给轰开，看看里面什么情况。

　　就在影逸朝着这个门户靠近的时候，轰咔咔，那个巨大的门户陡然打开了！

　　哗！哗！

　　无尽的光芒从其中爆射而出，将影逸身后的无尽黑暗都给照亮了，无数的时空风暴，在这无尽的光芒照射下消失了，足足无数光年以内，都是风平浪静的景象。

　　“这？又是在搞什么？”影逸愣住了，混沌之眼打开，但是根本看不清里面什么状况，仿佛至高法则的运转，干涉了混沌之眼能够看到的一切。


第1455章 一亿关的考验，斩杀亿万天尊

　　在这个门户之前仅仅停顿了一下，影逸就没有再犹豫，一步跨入其中，哗，天地变幻，影逸发现自己来到了一个神秘的世界，不，准确的说是一个神秘的空间之中，这个空间太大了，方圆无数光年的距离，这个空间之中陡然出现了一道道的身影。

　　“不灭天尊，不灭天尊，还是不灭天尊，……”影逸眼眸猛地一缩，因为就这一会功夫，影逸的眼前无数光年范围内已经出现了足足数万道身影了，这数万道身影，无一例外，竟然都是不灭天尊强者，而且这个数量还在逐渐的增加着，“竟然，竟然这么多的不灭天尊强者，他们都是在这里干什么？迎接我？”

　　说到这，影逸自个都不信了，但是影逸的心中却是很震撼，也很疑惑万分，不是说一共六大至高世界吗？这里，怎么会有这么多不灭天尊强者？足有十万之多！

　　“我们十万不灭天尊，恭候逍遥不灭天尊的到来！”十万不灭天尊之中，一个气势好像最强的男子，对着影逸抱拳道。

　　随后，整齐划一的声音响起，“十万不灭天尊，恭候逍遥不灭天尊的大驾！”

　　“你们这是干什么？迎接我？”影逸诧异的道。

　　“不是迎接你，而是杀你！”这个男子笑着说道，他的声音落下的同时，其他的人也都是爆发出了惊天的杀意。

　　“杀我？为什么？”影逸一愣，脸色也是阴沉了下来。

　　“因为，这是至高神的要求！”这个男子开口说道。

　　“至高神要求你们杀我？哪个至高神要你们杀我的？还有，为什么要杀我？莫非我犯了什么错？”影逸再次愣住了，显然是没想到这个男子的回答是这样的，不过，影逸并没有动怒，既然这足足十万不灭天尊在这里等着自己，肯定是有着目的，先弄清楚再说。

　　“其实你并没有犯什么错，只是因为你的实力太强了，至高神要考验你的实力！至于哪个至高神，等你通过了考验，自然就知道了。”这个男子看着影逸，认真的说道。

　　“考验？？”影逸再次诧异了，还有种苦笑不得的感觉，“你说你们杀我是考验？”

　　“对，因为这是第一关，所以，我们要给你讲的详细点，但是接下来的99999999关，将不再会给你讲这些！”男子回答道。

　　“什么？接下来还有99999999关？怎么会有这么多关？这里，究竟有多少不灭天尊？”影逸浑身一震，瞪大眼睛问道。

　　“整个宇宙之中，像你飞升上来的神界那样的至高世界就有亿万之多，这里的不灭天尊级别的强者，有亿万之多是很正常的！不过，这次阻挡你闯关的都算是精英，当然了，在第一关的我们是实力最为低下的！”男子说道。

　　“竟然有亿万至高世界？”影逸倒吸了一口凉气，随即忍不住苦笑，看来自己真的是见识太短了，还真的以为是只有六个至高世界呢，从这个男子的话中，影逸知道了，整个宇宙之中，至高世界足有亿万之多。

　　“我接下来要说的，你需要注意了，你的目标就是杀死我们每一关的所有不灭天尊，每当你将我们所有强者都杀死之后，你将会被传送到下一光，当然，如果你不能将我们全部杀死的话，你只需要熬的过十万年也算是成功了，将会被传送到下一关！在这里，我要告诉你一点，我们死不是真的死，会被至高神复活的，但是你死，则是真的死了，因为复活你的代价太大！”这个男子点头，神色认真的说道。

　　“我能不能不接受这个考验？”影逸苦笑道，“这不公平啊，什么叫做你们可以被至高神复活，而我死了就真的死了啊！”

　　“不能不接受这个考验，因为，这是至高神的要求！”这个男子摇头说道。

　　影逸摇头，虽然不知道那个至高神是谁，但是想来和至天至高神肯定是有着联系，至于不复活自己？代价太大？这点影逸也比较的认同，自己的实力，自己清楚，的确是比一般的不灭天尊强多了，只不过十万天尊，这可是太难对付了！

　　而且，这还只是第一关而已，接下来可是还有足足99999999关啊，一关比一关强大，那自己能够走到哪一步呢？会不会被杀死？对了，自己不是天器吗？三件天器，要是催动的话，应该可以坚持十万年。

　　就在影逸想着取巧的时候，那个男子开口了，“不要妄图使用天器取巧，否则的话，至高神会降下意志将你从天器之中打出来的，到时候你受的伤将不会轻！甚至被抹杀也不是不可能！”

　　“靠！”影逸心中咒骂，脸色极为的不好看。

　　“当然，你不要妄自菲薄，之前已经有四个人通过了！而且，其中还有一个是女的！据传，你是被至高神看好的五大不灭天尊之一，应该可以通过这1亿关！”男子不知道是劝慰，还是打击影逸。

　　“已经有四个通过了？而且，其中还有一个是女的？”影逸眉头一掀，心中仿佛被雷电给闪了一下，忐忑的问道，“对了，那个女的，你知道叫做什么吗？”

　　“她叫冰雪女神！”男子沉吟了一下，开口说道，“是最近的一个通过考验的，她是从青罗界飞升到这里的！”

　　“冰雪女神，真的是她，她竟然通过了这一亿关！好，既然她通过了，那我也不能落后！我一定要带着无上实力，取得无上的荣耀去见她，向她赔罪！”影逸这个时候，斗志突然升了起来，其实，影逸的心中并不是真的怕，而是自我解压罢了，足足有一亿关，而且一关比一关强大，这让影逸乍一听都蒙了，所以才会那样说的，但是现在听到自己曾经的“爱人”，影逸什么都不怕，都不惧了，只想着快点见到冰神女神，也就是“莲”。

　　之前，至天至高神曾经告诉影逸，等到突破到不灭天尊境界之后，就能够见到她了，现在影逸明白了一点，至天至高神在这里给自己出了一点难题，想要见到她，可以，先闯关这一亿关再说！

　　影逸看着这十万不灭天尊之中的那个首领，也就是一直给自己说的男子道，“现在可以开始了吗？”

　　“看来你已经做好准备了，既然你做好准备了，那就开始吧！”男子大声说道。

　　“杀！”当这个男子的声音落下的同时，影逸顿喝了一声。

　　同时，那十万个不灭天尊级别的强者也同时大声咆哮着，声音传遍整个空间。

　　“杀戮开始！”影逸的手中出现了如意百变塔变成了长刀，开始了血腥的杀戮！

　　影逸的身上，如今就剩下四件宝物，分别是三件天器，十八重天，如意乾坤镜，憾世金神砖，还有一件宝物就是这如意百变塔！

　　除此之外，影逸的身上连一件丹药什么的都没有，神脉什么的也没有，因为此时的影逸已经用不到那些东西了！

　　嘭嘭嘭！

　　手持如意百变塔变成的长刀，一道道刀光飞旋起来，艳丽如绚烂的烟花，但是每道刀光斩下都是带走一个个不灭天尊的性命，一刀都是足足数十个不灭天尊被影逸给斩杀！

　　一面倒的大屠杀！

　　“被至高神看重的不灭天尊，果然可怕！”一个个不灭天尊陨落前都是这样的想法，他们并不害怕死，因为，他们知道一旦他们死了，至高神还会逆转法则拯救他们的。

　　甚至，要是他们能够斩杀闯关的强者，他们还会得到奖励的，至于奖励？自然是可以多一些次数回到自己飞升前的至高世界，去见见自己的亲人，能够多救一些自己的朋友或者亲人，他们的实力虽然很强大，但是在这不灭天尊遍地的国度，他们受到的限制还要多。

　　一切，都是要受限制于至高神的要求，还有至高的法则。

　　杀！杀！杀！

　　但是这联合起来足足十万个不灭天尊都是不能对影逸形成有效的伤害，很快，不足一天的功夫，十万不灭天尊全部都被影逸给屠杀一空！

　　不灭天尊是难杀，但是当实力相差太多的时候，一刀下去，直接湮灭所有的生命印记，那不灭天尊自然只有死亡一途。

　　当最后一个不灭天尊被影逸斩杀之后，影逸感觉到空间变幻一般，然后自己来到了另外一个空间之中，再次有十万个不灭天尊出现在了自己的四周。

　　这次遇到的十万不灭天尊，整体实力，比之刚才稍微强大一些，不过，结局和第一关一样，仍然是不足一天的时间。

　　第三关，十万不灭天尊，不足一天，全部斩杀！

　　第四关，十万不灭天尊，不足一天，全部斩杀！

　　……

　　第一万关，十万不灭天尊，不足一天，全部斩杀！

　　……

　　第十万关，十万不灭天尊，不足一天，全部斩杀！

　　……

　　第一百万关，十万不灭天尊，不足一天，全部斩杀！

　　第一百万零一关，变成了一万不灭天尊，虽然只是一万，但这一万却是比之前的十万还要强大一些，不过结果仍然一样，不足一天，全部被斩杀！

　　这个时候，影逸也明白了，并不是所有的关都是十万不灭天尊的。

　　……

　　第一千万关，十万不灭天尊，不足一天，全部斩杀！

　　第一千万零一关，不灭天尊强者再次缩小到之前的十分之一的程度，变成了一关一千不灭天尊，但是仍然是不足一天全部被斩杀！


第1456章 最强之盾，矛和魂！

　　不过，随着一关比一关更加的艰难，影逸闯关的时间开始增加了，到第二千万关的时候，影逸闯关的时间开始超过一天。

　　当然，这已经很难的事情了，毕竟影逸要面对的可是整整一千个强大不灭天尊的围杀啊！

　　要求是能够坚持十万年的时间就行，但是影逸却是讲这个时间提高了无数倍。

　　虽然闯关的难度越来越艰难，但是影逸却是从来都没有使用过一次那三件天器，仍然是将所有的不灭天尊给击杀！

　　当闯到第五千万关的时候，影逸的闯关时间已经增加到一个月了，而从第五千万零一关之后，影逸遇到的对手则是减少到了一百个不灭天尊，不过，这个空间也是变得比之前小了很多倍。

　　这个时候，影逸遇到的一百之数的不灭天尊每个都是达到了极为恐怖的程度，一个人都能够比开始的时候一万人还要强大，这一百人则是相当于刚开始时候的100万人，而且要更加的强大，当然，也更加的灵活，对影逸的威胁也是更大。

　　不过，这些不灭天尊虽然很强大，但是几个月的时间，影逸还是能够将其解决的。

　　在不断的战斗之中，影逸的实力也是变得越来越强大，混沌之眼和光明之眼变得越完美，距离十级大成也是越来越近。

　　同时，影逸的实力也是越来越趋近于不灭天尊的大成，对至高天道的感悟也是越来越强！

　　当然，像小型宇宙，在这个时候也是蜕变的更加巨大了，像吞噬之能也是变得更加的不可思议。

　　不到一千万的时间，影逸抵达了第九千万零一关，从这一关开始，人数再次减少，只剩下十个不灭天尊而已。

　　但是这十个强者每一个都是极为的强大，每个不灭天尊都是实力极为逆天的存在，灵魂个个都是达到了完美级的不灭天尊的灵魂层次，打出的招式威能，最弱都是能够打出二十天混级招式威能的存在。

　　十个人联合到一起，那威能更是滔天，足足能够打出三十多天混级的招式威能！

　　要不是影逸的各方面能力大大增加，实力大大增强的话，想要那么容易解决很难，因为不灭天尊都是极为的难以击杀，尤其是强大无比的不灭天尊。

　　亿万的至高世界，像这样的不灭天尊，上万个至高世界，恐怕也才会有一个这样的存在罢了。

　　不过，结果依然，影逸继续高歌猛进，很快，影逸距离一亿关就剩下了100万关，然后是10万关，1万关，1000关，100关，10关，5关，4关，3关，2关。

　　哗！

　　当影逸刚解决了倒数第二关，也就是第99999999关的那十个强大的连影逸都是耗费了数十年的时间才解决掉的十大最为逆天的不灭天尊之后，影逸感觉到空间变幻，然后，影逸发现自己来到了一个崭新的空间之中。

　　当影逸出现的刹那，这个空间之中出现了三道身影，这三道身影给影逸极为不同的感觉，一个身穿黄色铠甲，有着大地一般的厚重气息的男子。

　　而另外一个男子，一袭白衣，往那一站，浑身散发的锋芒仿佛能够刺破一切，整个人此时就仿佛像是一把世间最为锋利的利剑一般，一出鞘，仿佛就能够刺破一切防御，刺杀一切存在。

　　而第三个男子，身穿一个宽松的黑色的衣衫，整个人就像是一个幽灵一般，素手而立，就像是一头潜伏着的洪荒猛兽一般，在一边伺机而动，寻找机会，在最为关键的时候，给予人以致命一击！

　　三个不灭天尊，将影逸围在了中间，让影逸仿佛陷入到了无尽黑暗之中，这就是这三个最为强大的不灭天尊给予影逸的感觉。

　　“我叫最强之盾！”那个身穿黄色铠甲，浑身散发着大地一般气息的男子，说话嗡嗡的，但是却是给人一种大气磅礴，防住一切的感觉。

　　“我叫最强之矛！”那个身穿白衣，仿佛利剑一般的男子淡淡的说道，却是给影逸一种心悸的感觉。

　　“我叫魂，最强之魂！”第三个仿佛幽灵一般的男子说话的声音都是飘忽不定。

　　“最强之盾，最强之矛，最强之魂！”影逸眼眸一缩，从这三人身上传出来的气息，再从三人的话中，影逸获知了一个极为重要的讯息，那就是这三人的实力都是极为的逆天，而且在自己擅长的方面都是极为强大的。

　　一个最擅长防守，一个最擅长进攻，而一个则是最擅长灵魂攻击，这三个不灭天尊强者都是亿万宇宙诞生的极为可怕的不灭天尊。

　　“在我们三人的手中能够获得过一万年，或者在一万年内击杀我们，你将成功的进入到最强空间之中，有资格见到至高神，否则的话，就死在这里！”自称“最强之矛”的男子看着影逸。

　　“是吗？”影逸嘴角浮现了一抹微笑，这一路闯关，这样的话，已经听了不下一亿遍，但是自己却不是还一直好好的。

　　这三大不灭天尊很强，很强，这是无容置疑的事情，但是影逸的心中却是不畏惧。

　　“不知道你们三个能够将我逼到哪一步？”影逸的心中低呼一声，手中出现了如意百变塔化作的长刀。

　　“来吧！”影逸顿喝一声。

　　“好！”号称最强之矛，最强之盾，最强之魂的三大不灭同时大喝了一声。

　　哗！

　　三大高手的手中都是出现了自己的武器，“最强之矛”手持流转着至高奥义的长矛，“最强之盾”手持巨盾，盾牌之上带着天的深厚和地的，而“最强之魂”的头顶上方出现了一个旋转的磨盘，这个磨盘上雕刻着无尽可怕的秘纹，仿佛是至高天道之秘纹。

　　这三人的武器，影逸看出来了，赫然都是天器，没错，这三人手中的武器，竟然都是天器！

　　“杀！”最强之矛的身躯和长矛仿佛连到了一起，朝着影逸斩杀过来，这个长矛可是真正的天器啊！

　　以“最强之矛”这个近乎无敌的不灭天尊的全面催动下，展露出来了最强的杀机！

　　人和枪和，是为最强之矛！

　　人枪合一爆发的威势还没有临身，影逸就感觉到了强大的压力，这个攻击绝对是能够达到逆天的四十天混级招式的威能！

　　在最强之矛催动天器长矛朝着影逸杀来的同时，那个“最强之魂”也是催动了最强的攻击，他头顶的那个大磨盘似的超神器发出幽幽神光，照射在了他的身上。

　　轰！

　　极为强大的气势爆发而出，只见他的双眸之中猛地刺出了道道实质化的灵魂之威能！

　　无尽的灵魂浩浩荡荡，凝聚成了一个巨大的轮盘，朝着影逸碾压过来，就像他头顶的那个轮盘似的。

　　威力可怕到了极点！

　　就算是那个“最强之盾”，此时也是带着巍峨的如太古神山一般的力量朝着影逸镇压过来！

　　三大绝世高手，一出手就施展了全力，要将影逸斩杀！

　　轰隆隆！

　　强大的神威还没有到影逸的身边，影逸的神力凝聚成的防御就直接的崩碎开来！

　　仿佛无法抵挡似的！

　　“啊！都给我死吧！”面对三大绝世高手的攻击，影逸也是彻底爆发了，手中的如意百变塔变成的长刀在影逸的手中划出道道可怕的神威！

　　和最强之矛的人枪合一碰撞在了一起，咔嚓，仿佛天地爆炸，无尽的空间被撕裂，整个空间处于最猛烈的毁灭之中。

　　而“最强之矛”和他手中的长矛直接的被影逸这凶猛一击给震的人枪分离，倒飞了出去！

　　影逸这一击直接的将自己的无上领悟融入了其中，所以，爆发的威力强大无比！

　　一刀震飞“最强之矛”的同时，影逸的混沌之眼和光明之眼猛地打开，哗哗，无尽的混沌之光和光明之圣光凝聚到了一起，形成了滔滔之河流，河流之中带着影逸无上之灵魂，朝着“最强之魂”打出的灵魂之磨盘撞击过去！

　　轰隆！

　　两人的强大攻击碰撞在了一起，无声的灵魂碰撞余波扫荡千万大世界，威势震碎无穷虚空！

　　在碰撞中，那“最强之魂”面色变了一下，身形连连后退，噗嗤，他的嘴中溢出了鲜血，显然这次碰撞让他也是有些吃不消，受创不轻，不过这种伤对于他来说，还算不上致命，对他的实力也是影响不大。

　　影逸一出手，立刻就劈飞“最强之矛”，混沌之眼和光明之眼爆发震伤了“最强之魂”，在这个时候，“最强之盾”手持天器盾牌朝着影逸的攻击也是降临！

　　如巍峨神山一般的攻击降临，就好像是打破神话，创立新的纪元，震碎一切，影逸手中的巨刀一个上扬！

　　哗！

　　刀芒现！

　　影逸最强攻击再次降临，斩在了那威力巨大的盾牌之上，咣，轰隆，强大的威力爆发，直接的将最强之盾连同他手上的最强盾牌给震的翻滚着飞了出去！

　　影逸手持如意百变塔化作的长刀，屹立在空中，双眸如闪电，气势强盛无比！

　　第一次交手，连续震飞三大亿万宇宙诞生的近乎最强的不灭天尊，而丝毫不落下方，影逸演绎了什么叫做强大！


第1457章 无语凝咽，唯有泪千行

　　要知道，这三大不灭天尊高手的手中可都是有一件天器啊，竟然还不是只手握极品超神器的影逸！

　　差距之大，可想而知，不过，影逸想要在一时之间击杀三人也是近乎不可能的事情！

　　“杀！”影逸手持巨刀，朝着距离最近的“最强之矛”击杀过去，威势滔天！

　　一刀出，天地破！

　　“矛刺天下！”最强之矛一声顿喝，手中的天器发出了亿万神光，圣光，无尽天籁之声响起，仿佛歌颂他这一矛的强大似的！

　　铿！

　　长矛和巨刀碰撞在了一起，无尽的火花撕裂天地，轰轰作响，无尽的空间开始坍塌，这坚固的近乎无坚不摧的空间竟然在两大高手的碰撞中如纸张一样，支离破碎。

　　在碰撞中，影逸丝毫不动，恐怖的力量还没有抵达影逸的身边就爆炸开来，竟然不能够伤到影逸分毫！

　　反观那“最强之矛”，强大的力量撞击在了他的身上，再次将他连人带矛给震飞了出去。

　　还不是影逸的对手！

　　“杀！”就在影逸乘胜追击，准备一举将“最强之矛”斩杀的时刻，那“最强之盾”手持天器神盾横亘在影逸的面前，盾牌变得无限大，影逸二话不说，一刀斩下！

　　铿！

　　影逸一刀并没有能够斩破这个盾牌，只是把他连人带盾牌给劈斩飞了出去！

　　然后，就在这个时候，“最强之魂”的强大灵魂攻击再次降临，影逸背叛，再次催动了可怕的混沌之眼和光明之眼！

　　哗！

　　混沌之光和光明之光的神威浩荡，再次破了“最强之魂”的强大攻击！

　　影逸虽然很强大，比三人中的任何一人都强大，奈何三大高手之间不知道配合了多少次，想要击杀三人几乎不可能！

　　“莫非真的要用天器？”影逸心中暗暗思索着，刚有这样的想法，影逸就摇头，将这个想法给压下了，要是动用天器的话，就算是杀死三人了又如何？那毕竟是借助外力才做到的！

　　要用真正的本事击杀三人才行！

　　时间一天一天的过去，在战斗之中，影逸的实力越来越强，越来越完美，那本来就强大的灵魂也是在和最强之魂的交手对碰中变得更加的强大了！

　　影逸的灵魂攻击能力，竟然和用天器加持了灵魂的“最强之魂”斗了一个旗鼓相当！

　　不但如此，影逸的混沌之眼和光明之眼越来越趋近十级大成了，一旦达到十级大成，影逸确定，到时候的自己想要击杀三人将不再艰难！

　　第十年，等到影逸和三大高手交手的第十年，经过无数次施展的混沌之眼和光明之眼，终于发生了蜕变！

　　最先蜕变的是混沌之眼，混沌之眼一蜕变到十级大圆满，受到连锁反应的光明之眼也是随即发生了蜕变！

　　轰！轰！

　　混沌之眼和光明之眼之中爆发出逆天的神威，两者爆射出来的威力交织在一起，啊，直接的将那正发出灵魂攻击对抗自己的最强之魂给彻底湮灭，斩杀！

　　“这怎么可能？”另外两个强大的不灭天尊都是没有想到影逸在突然之间竟然爆发出如此强大的实力，一下子将“最强之魂”给斩杀！

　　当最强之魂被斩杀彻底湮灭的刹那，那磨盘一样的天器陡然消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过似的。

　　“你们也死吧！”影逸的声音再次响起，双眸盯着两人，混沌之眼和光明之眼再次爆发出无上神威！

　　浩浩荡荡的混沌之光和光明之圣光交织成滔滔长河，直接的将剩下的两人先后击杀！

　　和最强之魂被斩杀的时候一样，他们身上的那件天器，也是陡然消失，不过，影逸的神情并没有什么波动。

　　因为，影逸知道之所以闯这一亿关是至高神所为，虽然影逸不知道这个至高神是不是那个至天至高神，但是自己的战斗，影逸确定那个让自己闯关的至高神一直都在观看着的，这三件天器消失，很可能和那个至高神有关！

　　在影逸斩杀了三大最最顶尖的不灭天尊，三大天器先后消失的刹那，时空再次变幻。

　　哗！

　　影逸发现自己来到了一个神秘的，浩瀚的，深邃的，至高法则流转的世界之中。

　　“这就是最强时空吗？至高神在哪里呢？”影逸打量着四周，突然，影逸的眼眸猛地一缩，因为，在影逸的视觉所看的地方，出现了一个巨大的王座，王座上坐着一个看不清模样的女人！

　　对，就是女人！

　　虽然看不清模样，但是从大致的轮廓，影逸就能够感受的到坐在那个王座的女人应该是一个女人！

　　“这是至高神？”影逸的心中忍不住嘀咕着。“我从她的身上感受到了可怕的气息，这个气息让我都是简直窒息，肯定是至高神无疑，看来，这个让我闯关的至高神，并不是我心中所想的至天至高神啊！”

　　影逸的目光延伸，陡然看到了这个巨大的王座旁边静静的伫立着一个女子，当看到这个女子的刹那，影逸浑身一震，接下来身躯忍不住颤抖了起来，长大着嘴巴，一脸呆滞，想说什么，但是一时之间，却是什么话也说不出来，只是无声的泪水却是从脸颊缓缓滑落，一滴一滴，仿佛断了线的珠子似的。

　　那是一张白玉无暇，唯美的脸，精美的五官，宛如高天明月，圣洁，孤傲，不带一丝凡俗烟尘，玉洁双手，清冷肌肤，一袭白色长裙，若天山雪莲般完美的绽放着，如瀑布般的白色秀发无风自动，显出一些轻盈，如同轻轻的微微荡起的湖水，泛起简单而又纯粹的水波，又如浩瀚无垠的冰雪中光芒映照的女神，高贵不失淡雅，冷傲却带着忧郁，双眸中若隐若现的点点清冷，点点悲伤，点点无奈，仿佛诉说着她的心思，这究竟是一副怎样的绝世容颜？怎样的一个唯美的画面？倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花这些词都是难以形容其万一，冰雪女神？她配！

　　此时这个从上到下都是如雪般白的冰雪女神身躯正微微的颤动着，虽然颤动的幅度极其微小，但是却是肉眼可见，她双眸闪亮如皎月，看着影逸，朱唇轻启，想说什么，却是说出不出来，泪水湿润了脸颊，她的身躯抖动的越来越厉害。

　　双眸相对，无语凝咽，唯有泪千行……

　　“莲……”看着那完美的冰雪女神一般的女子，影逸双眼通红，无声的叫着，虽然无数年没有相见了，但影逸还是一眼就认出了这个女子，就是自己朝思暮想的女人，那个深爱着自己的女人，莲！

　　影逸看着她，心中满是柔情，也满是怜惜，她的那满头白发，深深的刺痛了影逸的心，满头白发，那是多么深的思念才让她头发变白，饶是达到不灭天尊境界竟然还恢复不过来。

　　思念之深，甚至超过了至高法则的秩序运转，以至于达到不灭天尊也是无法改变过来。

　　就在这个时候，一个不和谐的声音响起，“冰雪女神，这就是你深爱的男人吗？可不怎么样啊？一点男人气概都没有！不但如此，他还是一个花心的男子，你应该知道他有多少女人，只有我才能够配的上你！而且你要明白，等会我还是会杀了他，毕竟，我们之中只有一个人才能够成为至天至高神的代言人，等到我杀了他，就像之前两个也喜欢你的家伙一样将他给杀了，我很担心那个时候，你还会伤心，所以，我还是告诫你，现在你还是将他给忘记的好，不过，不管如何，我都会慢慢的等待着你的，谁让我看到你的第一眼就爱上你了呢，以至于我宁愿花费一些力气，去推算他和你的一些秘密！你应该知道，我有多么的爱你！”

　　听到这个声音，影逸的脸色陡然变得阴森，朝着这个声音的主人看去，不知道什么时候，一个男子出现在了影逸左侧数亿光年的地方。

　　这个男子仿佛是在尸山尸海之中过来的一样，影逸杀戮多，没错，因为一路走来，光闯关影逸就杀了不知道多少亿，但是跟他的杀气相比，仿佛影逸杀的强者还远远比不上他似的！

　　而且，更加恐怖的是这个男子的周围的空间时刻出现着真空，要是仔细看的话，就会发现这人的身体周围无数光年的地方的空间竟然是被他的身躯中爆发出的力量给吞噬了，而且不是有意为之。

　　可怕！可怕至极！这就是这个男子给人的感觉！

　　虽然这个男子的实力很强，但是影逸脸上的杀意却是不带一点掩饰，这人不管是谁，实力有多强大，既然说出这样的话，那就只有一个字，那就是死！

　　“你是谁？想死不成？”影逸双眸如惊世杀枪一般，盯着这个男子，力量在积蓄着，准备将这个男子斩杀！

　　至始至终，那个端坐在虚空的王座上看不出脸庞的女子却是一直都没有开口说话，没有制止那个男子，也没有跟影逸说什么，冰雪女神听到男子的话，眉头皱起，但是并没有说什么话，只是脸色变得更加的忧郁了一些，仿佛男子的话勾起了她一些心事似的。


第1458章 完美双神眼，杀戮战神亡

　　“我是谁？哈哈，想必你在闯关的时候，就应该知道一点，那就是之前一共通过了四大高手，其中一个女的是冰雪女神，另外三个男的，一个是我，另外两个人？刚才就说了，那就是被我给杀了！至于我的名字也一并告诉你吧！我叫杀戮战神！生来就是为了杀戮的！”男子哈哈一笑，对着影逸阴森的说道。

　　“杀戮战神？我管你什么狗屁战神了，你刚才的话，已经决定了你的死亡！”影逸声音如死神催命一般。

　　敢当着自己的面像自己的爱人表白，而且讥讽自己，这是不可饶恕的罪过，必须用血来偿还！

　　“是吗？决定了我的死亡，今天我倒是要看看你是怎么让我死亡的！”自称杀戮战神的男子双眸之中闪烁着无尽吞噬之光，在吞噬之道方面，领悟的看起来比影逸还要高明的多，怪不得敢这样的嚣张。

　　那个端坐在巨大王座上的至高神一句话也不说，好像是默认了两人的决斗！

　　“死！”影逸怒了，轰轰，混沌之眼和光明之眼陡然爆发出无比强大的光芒！

　　混沌之光和光明之圣光，同时爆射而出，形成了一把长戟，朝着杀戮战神击杀过去，威势滔天，灭杀乾坤！

　　这个最强空间之中的空间坚固无比，但是却是被影逸飚射出来的长戟给捅了个巨大的窟窿，带着破天神威直刺杀戮战神！

　　“嗯？”看到影逸打出的无上攻击，杀戮战神收下了轻视的神色，浑身一震。

　　哗！

　　一个竖眼陡然打开，只听杀戮战神爆喝一声，“吞噬之眼，吞噬诸天！”

　　咔嚓！

　　一个巨大无比的猛兽从他那个吞噬之眼之中飚射出来，是吞噬之光凝聚而成，这个巨大的猛兽长大了嘴巴，对着影逸的混沌之眼和光明之眼凝聚的长戟就要吞噬！

　　轰隆！

　　就在这个时候，长戟嗡嗡一个颤抖，哗，无尽的混沌之光和光明之光爆射出来，撕碎一切，直接的将那巨大的吞噬之光凝聚的猛兽给捅了个稀巴烂！

　　噗！

　　气机牵连，杀戮战神被震飞了出去，在空中滑翔无数光年，这让杀戮战神顿时大怒，咆哮着，“小子，你给我死吧！九大天器，给我出来！凝聚九九至高天道！”

　　轰！

　　九件天器飞了出来，顿时，杀戮战神的气势陡然扩大了无数倍，影逸一出手就伤到了他，这让他异常的愤怒！

　　看到这一幕，冰雪女神的脸上露出了担忧的神色，她下意思的就准备赶过去，去帮助影逸，她心中一直深爱着的男人！

　　但是就在这个时候，她身边的那个王座上的女子好像知道了她的想法，只听她淡淡的说道，“不要担心，你心爱的男人，他是不会这么容易就被杀戮战神给杀死的！”

　　这个女子的声音带着史诗般的沧桑，仿佛看破了一切似的。

　　“至云至高神，可是他的身上只有三件天器，而杀戮战神之前先后斩杀了两个强大的不灭天尊，不但吞噬消化了他们两人的所有修为，而且夺走了他们两个每人身上的三件天器！要是他们每人身上有六件天器的话，杀戮战神肯定不是影逸的对手，但是现在？”冰雪女神带着担忧，看着那眉头皱起，神情凝重的影逸，她说出了她的担忧。

　　这个女子竟然真的是至高神，在冰雪女神的口中可以获知，这个女子叫做至云至高神。

　　就在这个时候，一个男子的声音在两人的身边响起，“放心吧，这两人都是在我有意无意的提供帮助下成长起来的，曾经，我最看好的是杀戮战神，因为他杀戮果决，狂妄无边，天赋逆天，有为我报仇的资格，不过后来影逸异军突起，虽然比杀戮战神出世的要晚无数年，但是他的天赋却是一点也不比杀戮战神差，而且他的一切付出，他的一切表现，我也都看在了眼里，所以，我最为了解他的实力，最后的结果肯定是影逸把杀戮战神给击杀，然后将他给吞噬了，到时候，影逸的实力将强大到无法想象的程度！随后，我将我的至高主神格给他，那他将变成强大的至高神，以他如今的实力，一旦成为至高神，到时候，将可怕到何种程度？”

　　“拜见至天至高神！”冰雪女神对着来人款款行礼。

　　来人，赫然是至天至高神，此时的至天至高神就好像一个没事人似的，而且实力比之当初影逸在十八重天之中看到的要强大无数倍。

　　“不用多礼。”至天至高神微微一笑，然后手虚抬了一下，一个巨大的王座出现在了至云至高神的一侧，随后他则是大刀阔斧般的坐在了那王座之上。

　　“你怎么舍得来现在就出现了？”至云至高神对着至天至高神，翻了一个白眼道。

　　“这么热闹的事情，我怎么能够不出场？”至天至高神嘿嘿笑了一下。

　　“哼。”至云至高神冷哼了一声，随即不再理会他，至天至高神仿佛也乐得清静似的，目光投向了影逸跟杀戮战神所在的战场之上。

　　听到至天至高神的话，冰雪女神，那担忧的神色虽然没有完全消失，但是比之刚才，却是减少了大半。

　　此时的影逸并没有注意到至天至高神的到来，因为他和杀戮战神的交锋已经达到了最为凶险的程度！

　　催动了九件天器的杀戮战神，势不可挡，全力的压制着影逸，影逸连连咆哮，三件天器，十八重天，逆反乾坤镜，憾世金神砖都是飞了出来，环绕在影逸的周身。

　　虽然远不如杀戮战神催动的九件天器的实力强大，但是相差却不是太悬殊，再有混沌之眼和光明之眼压制着杀戮战神的吞噬之眼，一时之间，两人竟然斗了个旗鼓相当！

　　两人的大战可以用昏天暗地，日月无光来形容，不过，两人所在的战场是越来越远离至天，至云两大至高神，以及冰雪女神等人所在的战场。

　　某一时刻，影逸的混沌之眼和光明之眼，由于催动到了极致，竟然同时爆炸开来！

　　啊啊啊啊！

　　影逸的叫声响彻天地，仿佛这两个可怕的神眼爆炸开来，对影逸造成了很大的伤害似的。

　　不过，在爆炸之后，两个更加强大的神眼出现，由于极大的压力，由于催动的太过频繁，不管是混沌之眼，还是光明之眼，在这个时候，竟然不约而同的发生了蜕变。

　　“完美的混沌之眼，完美的光明之眼！”看到这一幕，至天至高神和至云至高神，两大至高神竟然震惊的从那巨大的王座上站了起来，双眸之中带着震撼。

　　要知道两人可是至高神啊，连两人都是这么的震撼，可想而知，此时影逸的两大神眼蜕变是多么的不可思议。

　　听到两人的震撼声，冰雪女神虽然不明白这代表着什么，但是这个时候，她的内心的紧张却是退去了大半，毕竟，让至高神震撼的事情可是几乎不存在。

　　就在两大至高神震撼的同时，影逸的声音陡然响起，“我代表无上至高意志，铺洒光明的圣光，照亮一切黑暗，毁灭一切邪恶！杀吧！灭吧！”

　　“我代表无上至高意志，发出无上混沌之光，撕开虚无，创造宇宙，毁灭一切妄图反抗的！死吧！去吧！”

　　“完美之混沌之眼和光明之眼，赐给我力量，我要扫荡一切不平，一切腐朽，一切负隅顽抗的存在……”

　　影逸的声音仿佛代表最伟大最玄奥的至高法则，在影逸声音响起的同时，两大蜕变到完美境界的混沌之眼和光明之眼，陡然爆射出来了极为可怕的道道光芒，这道道光芒撕裂一切！

　　朝着操纵着九件天器正意气风华的杀戮战神浩浩荡荡的扫荡过去，威势滔天！

　　“啊！不！你怎么这么强大？你怎么可能是我的对手，我要成为至高神！我要毁灭一切，我不能死啊！至云至高神，至天至高神，你们要救救我，我要为你们报仇，我不能死啊！”在浩荡的混沌之光和光明之圣光之中传来了杀戮战神凄厉的惨叫声，但是他却是得不到回应，顿时只见他面色狰狞，咆哮了起来，“影逸，我要杀了你啊！九件天器，以我血，肉，皮，筋，骨，毛，血祭至高神，至高法则，组建九九天地乾坤，灭杀一切！”

　　“诸神不是万能的，但我是无所不能的，混沌之光啊，光明之光啊，万物之光啊，听我号召，毁灭眼前这个可恶的家伙吧！”影逸手指遥指着杀戮战神。

　　那无尽的混沌之光和光明之圣光交织在一起，凝聚出滔天的磨盘，碾压碎杀戮战神的抵挡，震飞九件天器，然后撞击在杀戮战神的身上，直接的抹杀了他的所有生命印记。

　　“不……”经久不息的惨叫声，代表着杀戮战神的彻底陨落，他的生命陨落，九件天器变成了无主之物，但是他的所有生命精华在他死亡之后化为了一个斗大的没有生机的眼球！

　　“嗯？莫非这就是吞噬之眼？”杀死了杀戮战神之后，影逸看到了杀戮战神所有的生命精华化作的眼球，大手一招，这个眼球就落到了自己的手中。


第1459章 三大神眼，至高神格

　　影逸把玩着手中那斗大的吞噬之眼，往自己的额头上一拍，轰，一股强大的威势从其中传递出来，浩浩荡荡，这个时候影逸发现当吞噬之眼很是顺利的融入到自己的身体之中了。

　　对吞噬之能，影逸研究的可是不少，因为吞噬的能力可是陪伴了影逸无数岁月，虽然不如杀戮战神精深，但是相差并不是太离谱，只是影逸没有凝聚出吞噬之眼罢了，此时吞噬之眼被融入到自己的身躯之后，影逸立刻感觉到自己的脑袋中的能量一阵蠕动，轰，一个神眼出现，正是吞噬之眼，这个吞噬之眼出现在了光明之眼的一侧，这个时候，光明之眼则是处在了最中央的地方，光明之眼居中，混沌之眼和吞噬之眼居在两侧。

　　这个吞噬之眼本来已经被杀戮战神给淬炼到十级大成的层次了，再加上影逸对吞噬之道的了解和领悟，刹那之间，影逸的智慧不知道运行了多少亿兆兆兆次，很快，就彻底的领悟了吞噬之眼的精髓，轰隆，吞噬之眼爆炸开来，竟然就在这个时刻，陡然蜕变到了完美之眼的层次。

　　混沌之眼，光明之眼，吞噬之眼，影逸竟然拥有了三大逆天神眼，而且三大神眼都是蜕变到了完美层次。

　　在影逸的吞噬之眼刚蜕变到完美层次的时候，至天至高神的声音响起，“影逸，你果然没有让我看错啊！”

　　“至天至高神？你怎么在这里？你不是？”听到这个声音，影逸一愣，因为这个声音很熟悉，朝着发出声音的地方看去，在冰雪女神和那个女子至高神的一边，不知道什么时候多出了一个王座，这个王座上大刀阔斧的坐着一个男子，正是至天至高神。

　　“我为什么不能在这里？”至天至高神自然听出了影逸话中的意思，笑道，“我告诉你，我被我的仇人给重创，情况极为的不好是不是？不过，我却是没有跟你说我要死亡啊，的确，被我的仇人重创之后，现在我这个本尊根本无法前往任何世界，因为，一旦前往，那个世界就要坍塌！而且，我真的不是他的对手，所以，我需要找一个天赋比我强很多的，因为我和他的实力相差太大了！”

　　“那你身边不是还有一个至高神可以帮你的忙吗？”影逸诧异道，说话的时候，目光则是看向至云至高神，虽然是在看至云至高神，但是影逸的余光却是看着那个他深爱，而且深爱着她的女人。

　　虽然没有听到冰雪女神“莲”的关心，但是到了影逸这个实力，还是能够感受的到的！

　　“当年，我们联手都不是他的对手，如今至天他比之当年的实力还多有不如，因为他受到黑暗至高神的重创，一直都没有恢复过来！而最近，我们的仇人黑暗至高神就快要打破当年我们几乎拼死才封印的两个宇宙之间的通道！所以，至天他才会告诉你一切，比如‘莲’的事情，并且给你一种危机感，目的就是让你快点提升实力，好继承至高神格，从而击杀黑暗至高神！”至云至高神先后扫视了至天至高神，冰雪女神莲，然后将目光投向影逸说道。

　　“封印两个宇宙之间的通道？黑暗至高神？至高神格？”之云至高神说的话，让影逸双眸一缩，心中算是明白了一点，黑暗至高神，应该就是把至天至高神打的支离破碎，本尊都不能进入到任何世界的仇人，不过对于封印两个宇宙之间的通道这一点，影逸隐隐的感觉到了一点，不过，具体的情况究竟是不是像这样想的那样，还不一定，最让影逸惊奇的则是那至高神格了。

　　至高神格，听听就知道那肯定是非同一般的东西。

　　“这个最强空间，其实是分为两部分的，一部分是我和至云至高神我们两个控制的空间，叫做光明之世界，而另外一部分空间是黑暗至高神控制着的，叫做黑暗之世界，当然也叫黑暗之空间！”至天至高神这个时候开口说道。“这两个空间之间有着一个通道连接着两个空间，黑暗至高神想要把黑暗带到我们这个宇宙，但是我们想把光明带到他的那个宇宙，在这样的情况下，我们爆发了惊世一战，但是结果正像你所说，他战胜了我们，为了不给我们所掌握的宇宙带来生灵涂炭，耗费了无穷代价，才将他赶出光明之空间，然后我们两至高神拼死将黑暗空间和光明空间之间的那个通道给封印了！但是这个封印，在黑暗至高神的强大法力侵蚀下，这无数年来越来越薄弱，需要不了多久，这个封印就破开了，到时候，我们两个至高神不但完了，我们控制的宇宙，也是要完了！所以，我要培养出来能够解决这个灾难的人，最终，你成功的走到了我们面前！”

　　听到两大至高神的话，影逸这次对所有的事情都是知道的差不了，黑暗空间连接着另外一个宇宙，是被黑暗之神控制着，而光明空间连接着一个空间，自己所在的那个世界就是光明空间的一部分，点了一下头表示自己理解了，然后疑惑道，“那至云至高神刚才说的至高神格是什么东西呢？”

　　“至高神格，就是至高神和不灭天尊的最大区别！至高神格是至高法则赐予的，但是和至高法则却是平起平坐，不灭天尊想要成为至高神，需要拥有至高神格才行，而想要拥有至高神格，修炼是修炼不出来的，只有继承至高神格！你的实力虽然很强，但是没有至高神格，你远远不是至高神的对手！你要想为我们报仇，并且拯救我们这个宇宙，甚至他控制的那个宇宙，所以，你必须继承我的至高神格！”至天至高神说道。

　　“那我继承了你的至高神格，那你怎么办？用过之后，我可不可以还给你？”影逸沉吟了一下，说道。

　　“不能，我将至高神格给你，这就代表着我放弃了它，所以，以后我就不能再得到，它会排斥我的，我要是强行的将它融入身体的话，结果只有一个，那就是我被里面狂暴的力量给炸的魂飞魄散，不过，你要是不拥有的话，你可以送给其他的人！但是，我不希望你这么做，因为我能够从你的身上看到正义，正直，没有人比你更配拥有它了！”至天至高神摇头，然后笑着说道，“而且做了那么多年至高神，我也累了，很想到各个宇宙走走，没有了至高神格，我的实力会下降到不灭天尊的境界，到时候我也没有那么多限制了！当然，到时候我要是被谁给杀死了，你可是不要忘了复活我噢！”

　　“嗯。”影逸点头，这对于自己来说，根本不算什么，毕竟没有至天至高神，就没有自己的一切，其实，就算是至天至高神的实力下降到不灭天尊的境界，他也是不能到宇宙各处去转的，因为至高法则的缘故，当然，当影逸成为了至高神，自己也相当于真正的至高法则了，让几个不灭天尊没有这个限制，那不是什么难事。

　　“现在我就把至高神格给你，你赶快将它给炼化了吧！因为，你越炼化的早，越好，因为黑暗至高神随时都可能打破封印，降临到这里！”至天至高神神色严肃的说道，他的声音落下，噗，他猛地吐出了一大口精血，然后只见他的气势比之刚才足足下降了无数倍，脸色苍白了极点。

　　同时一个如玉石般呈现乳白色的带着点点黑色斑痕的有拳头大小的晶莹骨骼飞了出来，朝着影逸飞来。

　　“至天！”至云至高神一脸疼惜的拉着至天至高神，双眼泛红，紧握着他的手道。

　　只见影逸的手一伸，至高神格落入了自己的手中，影逸没有感受至高神格的神奇，而是担忧的看着至天至高神，这个让自己叫他兄长的男子。

　　“至天兄……”

　　“呵呵，我没事，没有了这个至高神格，我的心中也是猛地松了一口气。”至天给了至云一个让她放心的眼神，然后看着影逸笑着说道。“这个东西可是压的我喘息不得啊！还好，影逸你拥有的实力，让我看到了击杀黑暗至高神的希望！你可是不要让我失望！对了，这个至高神格上的黑色斑点，是黑暗至高神当年重创我的时候留下的创伤，我没有能力驱出，但是我想凭借你的实力，一定可以将它驱出的。”

　　“嗯，我一定不会辜负你的嘱咐！”影逸点头，然后对着至天恭敬的行了一个大礼，神色凝重的说道。

　　“我会陪着你的！”至云至高神看着至天笑了一下，笑的很开心，她的声音落下，噗，她也是呕出了一大口精血，然后只见从她的身躯之中飞出了一个比刚才那个相差不多，不过比那个至高神格要晶莹一些，显然至云至高神的至高神格并没有另外一个至高神格受到的重创，这是因为，当年至云至高神的实力不如至天至高神，至天至高神在战斗的时候是主力，她只是帮手，所以当时的她受到的伤害自然是没有至天至高神大了。


第1460章 你是一个坏人，黑暗至高神降临

　　这个至高神格飞出了之后，飞向她旁边不远处的冰雪女神，同时，只听至云笑着说道，“莲儿，影逸虽然很花心，但是他确实是爱你的，而且这么多年，你都一直忘不了他，既然很爱他又忘不了他，那就接受他吧！这个至高神格，我就送给你了，和他一起将黑暗至高神杀死，将光明带到整个宇宙，只是希望你们不要怪我们当年把你们两个人给分开，造成你们无数年不能见面这个事情，等你们将黑暗至高神杀死之后，我们就会离开这里，然后遨游宇宙了。”

　　“云姐姐，你……”看了一眼不远处的影逸，然后她的双眼也是变得通红。

　　“影逸，你刚才斩杀了杀戮战神，从他的身上得到九件天器，再加上你身上的三件天器，一共是十二件天器，莲儿那里也有三件天器，我这也有四件天器，其中三件你已经见过了就是你第一亿关考验的时候见到的三件，当然，最重要的那件天器是在你的手中，叫做十八重天，到时候，将憾世金神砖，逆反乾坤镜，最强之盾，最强之枪等十八件天器融入到十八重天之中，将会得到最为完美，最为强大的天器，号称至天器！也是最强天器的意思，当年我们没有炼制成功最强天器，只有十二件天器而已，这无数年来我们又炼制到了几件，达到了第十九件，可以组合成最强天器了，这虽然是外力，但我想，这也应该能够给你增加不少的战力！”至云这个时候则是神色严肃的看着影逸道，“虽然说莲儿她也会成为至高神，但是她的实力就算是成为至高神强者，但是在战斗之中，她对你也只是起个极为小的辅助作用而已，我希望你能够最终获胜，斩杀黑暗至高神，还宇宙一个朗朗乾坤。”

　　“嗯，我知道了，就算是拼死我这条命，我也会努力的！”影逸坚定的说道。

　　“好了，影逸，你们两人找个地方，好好的将这至高神格给炼化了吧！你们小两口好久没见，好好的聊聊吧！不过，不要忘了将自己的实力提升到最强，好应对黑暗至高神带来的危机，我们夫妻俩也说些话！”至云一摆手道。

　　“嗯。”影逸和冰雪女神两人同时点头，对视一眼，同时默契的低下头，然后每人抓着自己身前的至高神格，并且将所有的天器都是收入到体内之后，然后心有灵犀般的朝着远处赶去。

　　看着这两人，至云和至天这两个曾经的至高神对视一眼，都是看出了彼此眼中的笑意。

　　然后只见两双手，紧紧的抓在一起，王座消失，两人手拉手朝着远处，缓缓的走去，无数年的相扶相依，这个时候，根本不用说什么，都是能够明白彼此的心意。

　　“他们能够击杀黑暗至高神吗？”至云的声音。

　　“肯定可以，我相信影逸！”这是至天的回答。

　　“以后你叫我云儿可以吗？”

　　“嗯，云儿，那你以后要叫我天儿老公，我叫你云儿老婆，怎么样？”

　　“讨厌，这么肉麻，你这是跟谁学的？这么油腔滑调？我不叫！”

　　“哈哈，跟影逸学的，叫不叫？这可是代表亲昵的表现呢，难道你不想做我老婆？”这话要是让影逸听到，准崩溃不可，我有这么肉麻吗？

　　“不听不听就不听，不叫不叫就不叫……”

　　“你怎么变得比以前那么可爱了呢，你这是跟谁学的……”

　　“……”

　　两个活了不知道多少亿兆年的两大至高神，在送出了至高神格之后，心情放松之下，变得就好像两个年轻的小情侣似的。

　　……

　　“莲儿，我……”对着自己深爱的女人，影逸眼中柔情似水，心中有很多很多的话要说，可是在一时之间，竟然不知道该说什么，因为，影逸发现自己亏欠她太多太多了。

　　“不要说了，我都明白！”即是冰雪女神，又是莲儿的女子，两根如葱指般的玉指放在影逸的嘴唇前，轻声的说道。

　　“我可以……再抱你吗？”看着她，影逸的嘴唇颤抖的说道。

　　莲儿眼微红，没有开口，只是轻微的点了一下头，然后她就被激动的浑身颤抖的影逸给搂到了怀中。

　　两人的泪水同时从眼角滑下，无声的滴落，两人都是恨不得将对方给搂进自己的身体内，然后再也不放开。

　　时间仿佛定格在了这一刻，直到永恒的彼岸！

　　再多的话，也都是放到了肚子中，说了吗？没说，但是她懂，他也懂，这就可以了，有种爱，是不需要说出口的……

　　……

　　轰！轰！

　　最强空间之光明空间中，一处地方，突然两股极为强大的气势爆发而出，尤其是后面那个气势简直是比前一个气势要强大了无数倍，要说第一个气势是皓月的话，那第二个气势就是滚滚烈日。

　　这两个气势分别是冰雪女神和影逸爆发的气势，两人在炼化了至高神格之后，都是成为了至高神。

　　“看来，你的实力果然比我强大的多，就凭刚才的气势，你就比我强大了无数倍！”这是冰雪女神激动的声音。

　　“不知道我的实力能不能击杀的了黑暗至高神，要知道黑暗至高神可是存活了无尽岁月的存在！”影逸担心的声音响起。

　　“我相信肯定可以的，我相信你！”冰雪女神看着影逸，坚定的说道，在突破到至高神之后，她那美丽的白发也是恢复了曾经的漆黑发亮，至高神本身就代表着至高法则，可以掌握至高秩序的运转。

　　“就凭你的相信，就算是拼死，我也要将黑暗至高神给击杀！”影逸也是肯定的说道。

　　“我不让你死！”冰雪女神抬头望向影逸，声音虽然很轻，但是带着不容置疑，同时，眼神之中带着某种坚定，虽然没有说出来，但是影逸却是明白，那句话就是，你要是真的死了，我陪你！不离不弃！

　　“好，我不死，我不会死的，我还想和你一起制造孩子呢。”影逸前一句还让冰雪女神感动，下一句则是把冰雪女神弄了个大红脸。

　　“没正经，哼，……”冰雪女神哼了一声，但是她脸上的羞红，让她看起来越发的美丽，一时之间，某人看呆了，这让冰雪女神心中欣喜，女为悦己者容，哪怕是她达到了至高神境界，不过面上却是没有给影逸好脸色，翻了个白眼，骂道，“看你那傻样……”

　　“咳咳，莲儿啊，跟你商量个事……”

　　“什么事？”

　　“和黑暗至高神一战，虽然我的天赋很强，现在成为了至高神之后也是异常强大，并且还有最强天器在手，但是我们不知道黑暗至高神的实力究竟有多强，这一战之后，我们可能都要去了，所以我想……”

　　“想什么？”

　　“想在之前做些爱做的事，这样的话，就算是死，我们也不是没有什么遗憾了吗？”

　　“……”

　　“怎么了？不同意吗？那如果你不同意，就算了……”

　　“你是一个坏人……”

　　“额？”影逸先是一愣，瞬间就明白了她话中的意思，差点仰天长啸，来者不易幸福可是要抓紧啊！

　　抱着莲儿就消失在这里，消失的同时，传来了莲儿的惊呼声，你怎么这么猴急……

　　某色男的声音响起，“可恶的人要来，我们要抓紧时间啊，说不定在他来之前，我们还能够造些人呢。”

　　“无耻……”

　　“无耻之人犹有令你性福之处啊，哈哈……”某人很是自感的大笑，声音之中带着淫荡。

　　某个地方，在没有人能够看到的地方，响起了乐曲阵阵的美妙声音，经久不息……

　　自从影逸成为至天至高神之后，悠悠一亿兆年的时间过去了，这一亿兆年的时间影逸的实力达到了自己如今所能够达到的极限。

　　在这段时间里，影逸回了一趟家族，家族的一切都是有序的发展着，家族之中已经有几个人突破到不灭天尊了，不过因为影逸运转至高法则，没有让她们飞升到这里，自己的那些女人最弱的也都是突破到神帝境界了，不过，莲儿一直没有和影逸的那些女人见面，影逸也没有告诉她们有关莲儿的一切，影逸和莲儿的想法是，等到击杀了黑暗之神之后再说。

　　当然，莲儿和影逸经过努力，也是诞下了一子一女，出生之后就是神帝强者，经过这无数年的修炼，也都是成为了不灭天尊级别的强者。

　　就在影逸和莲儿两人的实力都达到大成之后，准备主动打开至天至高神和至云至高神留下的封印的时候，轰隆一声巨响，那个封印爆炸开来了。

　　“啊，哈哈！至天，至云，当年你们将我给伤的不轻，并且这个通道给堵上，如今老子实力大增，来大开杀戒来了，我要杀了你们，然后将你们掌控的这个宇宙都是传播上我带来的黑暗！”一个张狂的笑声陡然响起！

　　黑暗至高神，降临了！

　　“黑暗至高神，既然来了，那就把命留下吧！”影逸的声音响起，同时身影出现在了那高大威猛，浑然沐浴在无尽黑暗之中的男子对面。


第1461章 最强一战，亿万红颜

　　冰雪女神并没有出现在这个战场之上，因为之前的无尽岁月里，她和影逸较量过，就算是手持最强天器，她也不是影逸的一招之敌，所以，她明白，就算是上来也是帮助不了影逸分毫，甚至会让影逸缩手缩脚，所以，她则是保护着至天和至云，以及她和影逸的一双儿女在无比遥远的地方观看这里。

　　“小子，你好嚣张，哈哈，如果我的推算没有错误的话，你应该就是至天那小子找的传人吧！不过，你这点实力，还不被我看在眼里！”黑暗至高神是一个粗犷的男子，他往那一站，无尽光年的光明被驱散，无尽的黑暗陡然出现。

　　这就是黑暗至高神，带给宇宙无尽黑暗的可怕存在，也就是重创至天至高神，逼得至天和至云两大至高神不得不花费代价将他赶到黑暗空间，并且封锁通道的无上存在。

　　虽然在听过至天和至云两大至高神的描述后有心理准备，但是见到黑暗至高神，影逸的心中还是有些心悸，无外其他，黑暗至高神给人一种能够将无尽光明带入黑暗深渊的感觉。

　　“是吗？”面对狂妄的黑暗至高神，影逸神色自然的说道，不过，力量在开始凝聚着。“那就尝尝老子的手段究竟如何吧！至高至尊至强神拳！”

　　轰隆！

　　一拳打出，天地黯淡，日月无光，仿佛要把黑暗至高神带入到更加可怕的黑暗深渊之中去似的。

　　这一拳的威力，要是换成混天级的话，足足超过了一千天混级招式爆发的威能！

　　一千天混级？当威力超过一定程度后，就不再用这种方式换算力量了，因为混级招式乃至混级招式威能，那都是考量不灭天尊级别的存在爆发的威力，至高神完全超过了这个层次。

　　“有点意思！仅仅是有点意思而已！”面对影逸打出的这强大无比的一拳，黑暗至高神的嘴角浮起了一抹讥讽的神色。

　　黑暗的大手抓出，顿时无边黑暗神光闪烁着，凝聚出一个黑色的能量大手朝着影逸的拳头抓去！

　　咔嚓！

　　影逸打出的无边战力直接在他这一握下，爆炸开来，土崩瓦解，根本不能给他造成一点威胁。

　　一拳不成，影逸的面色不变，手掌连连变幻，道道神光出现，至高法则以肉眼可见的方式在影逸的拳头上流转着。

　　“至高法则，至高奥义，至高玄妙，至高天道，融入我拳，逍遥战拳！”影逸的拳头上再次爆发出更加的神威！

　　轰隆！

　　那巨大的黑色能量大手在影逸这一拳之下，爆炸开来，支离破碎，同时，影逸的这一拳以猛虎下山之势朝着黑暗至高神奔腾过去！

　　打破乾坤，撕裂天地，最强之空间都在震颤，仿佛是在为影逸这强大无比的一拳振奋似的。

　　“嗯？”黑暗至高神面色微微一变，显然是没有想到影逸在刹那之间竟然打出了更加可怕的招式，随即他的低哼一声，“小子，有两把刷子！我以我之名，整合宇宙，再造黑暗之乾坤天地，无边黑暗降临吧！让一切存在在黑暗之中颤抖，吃我一击，黑暗神拳！”

　　面对影逸强大无比的逍遥战拳，黑暗至高神收了一点轻视，化掌为拳，黑暗神拳打了出来！

　　在黑暗至高神的催动下，黑暗神拳带着无边神威降临，和影逸的逍遥战拳碰撞在了一起！

　　天地崩碎，无尽黑洞出现，无尽空间破碎，这最强空间强悍无比，但是在两大至高神的碰撞下，却是显得脆弱不堪。

　　在无尽遥远的地方，此时五个人正在观看着这里，分别是冰雪女神和至云，至天，以及冰雪女神和影逸的一双儿女，他们正一脸担忧的看着这里。

　　“母亲，你说父亲能够取得胜利吗？”他们的女儿一脸担忧的对着冰雪女神问道。

　　“妹妹，放心吧，父亲最终一定可以击杀那黑暗至高神的，相信我们父亲！”他们的儿子，看着他们的女儿，坚定的说道。

　　“你哥哥说的没错，你父亲一定可以获胜的！”冰雪女神笑着安慰了自己女儿一下，然后目光再次投向那个战场之上。

　　在她的操控下，他们五人都是能够大致看的清战场之上的形势，虽然她的战斗力不怎么样，但是她毕竟是至高神，不是吗？

　　“影逸，你一定要获胜，击杀了黑暗至高神！否则的话，我们控制的这个宇宙可是要真的完了，我们这个宇宙完了，我们，还有你的亲人，我们所有人都将走向无边的黑暗啊！”至云和至天两人的神色都是极为的凝重，心中都是极为的不平静，他们看出来了黑暗至高神比之曾经强大了不知道多少倍，现在的影逸虽然比他们两个联合还要强大无数倍，但是这足以让影逸击败，乃至击杀黑暗至高神吗？他们不确定！

　　两人越战越凶猛，无尽虚空破了有生，但是生了又灭，一招比一招凶残，一招比一招可怕。

　　“好小子，竟然这么的强大！没有想到至天那小子竟然找到了这么可怕的传人，不过，就算如此，你也是阻止不了我将黑暗带到宇宙的每个角落！颤抖吧，死亡吧！”黑暗至高神大手一伸，轰，一个强大无比的战刀出现在了他的手中！

　　“你竟然炼制出来了黑暗齐天刀！”看到这一幕，影逸眼眸一惊，惊呼道，有关黑暗齐天刀的可怕，影逸从至天和至云两人的口中听说过，这是一件最强天器。

　　“你小子还算识货，没错，这是我用足足十八件天器炼制成的一件最强天器，黑暗齐天刀！知道害怕了吧！不过，晚了，死在我这黑暗齐天刀之下，你也算是死的值了！”看到影逸震惊的模样，黑暗至高神得意的叫嚣道。

　　显然认为在他拿出黑暗齐天刀的情况下，影逸不可能再和他叫嚣抗衡了。

　　“你能够拿出十八件天器炼制成一起的最强天器又如何？哼，你能拿出，别以为我拿不出！”哗，影逸手掌一翻，哗，一把长剑出现在手掌之中，这是一把带着浩然正气的长剑。

　　“嗯？光明至高剑！”看到影逸手中拿出的长剑，黑暗至高神的神色不屑，冷哼了一声道，“你这是最强天器不错，但只是融合了十二件天器，怎么能够比得上我这用十八件天器炼制的黑暗齐天刀！”

　　“这已经不是当年的十二件天器炼制的光明至高剑了，除了当年的十二天器之外，如今又增加了七件天器，一共十九件天器组成的光明至高剑！威力，比你的黑暗齐天刀还要强大一筹！”影逸撇撇嘴，冷哼一声，自然不会忘记打击一把。

　　听到影逸的话，黑暗至高神双眸一缩，显然在这个时候，他也是发现了影逸手中长剑的不凡，远比当年强大！

　　“真正实力的强弱，并不是看手中的武器强弱，而是看催动他的人的实力强弱，现在我就用真正的实力告诉你这个道理！”黑暗至高神双眸之中锋利如刀的光芒扫过，天地仿佛在他眼中的光芒扫视下直接被劈开似的，只见他双手紧握黑暗齐天刀朝着影逸怒斩而下，同时，他的嘴中传出来了让人沉沦的声音，“我为至高无上的神啊，黑暗与天一样高，一样强大，我要将无边的黑暗带到宇宙中所有的角落，阻挡我的存在，全部都要毁灭，全部都要毁灭啊！最强一刀！黑暗齐天刀！斩杀天道，斩碎规则，斩断秩序，斩灭一切！”

　　刀芒出！天地碎！苍穹坍塌！

　　“至高神不是万能的，至高规则依不是万能的，但我却是无所能的，光明的主啊，我是拯救宇宙的使者，黑暗的人要降临了，请赐予我无边的光明力量，让我将黑暗赶走，将带来黑暗的人杀死！我要将光明普照亿万世界，让整个宇宙都是充满光明，听从我的号召，光明至高剑，比天还高的光明，和我齐心协力，爆发吧，最强一剑！天道轮回，光明神剑！斩！”影逸的声音几乎同时响起，仿佛化身成了真正的光明使者，手持光明至高剑，斩出了最为可怕的一剑！

　　剑芒出，有着生机，也有着毁灭，生灭形成了一个轮回，仿佛代表着轮回似的。

　　刀芒黑到了极点，而剑芒则是璀璨到了极点，无法用语言形容的刀芒和剑芒在虚空中碰撞在了一起！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　刹那之间，刀芒和剑芒不知道碰撞了多少亿万下，最终黑暗退却，光明降临，剑芒最终撕裂了刀芒，带着一往无前的神威朝着黑暗至高神斩去！

　　“什么？竟然破开了我最强一刀，这怎么可能？”黑暗至高神满脸震撼，咆哮着。

　　“有什么不可能？我的光明至高剑比你的黑暗齐天刀可是强，不但如此，我的实力可是一点也不比你的实力弱，所以，你不是我的对手，还是老实的受死吧！桀桀！”影逸咧嘴一笑，讥讽的说道。

　　“你以为利用最强天器就能够击败我了吗？你错了，我要告诉你，真正的强弱不是靠外力的，而是靠真本事！本来我以为你没有资格让我施展出最后的手段，但是你比我想象中要强的多，现在你有资格见到我最强的手段！不过，见识了我最强手段之后，你则是只有一个下场，那就是死亡！”黑暗至高神震撼的神色瞬间消失，将黑暗齐天刀收入体内，提供强大的力量，同时他一脸阴沉的看着影逸，说道。“黑暗之眼，出来吧！”

　　哗！

　　他的双眸之间出现了一个竖眼，赫然是存在于传说之中的黑暗之眼，黑暗之眼这个时候一打开，顿时只见道道无法形容的黑暗之光芒飚射而出，形成了一把带着恐怖气息的黑暗长戟！

　　黑暗长戟带着可怕的气息，在极限速度下和影逸那余威不减的最强一剑碰撞在了一起，咔嚓，最强一剑破碎开来，竟然抵挡不住黑暗长戟的一个撞击。

　　影逸连续劈斩出强大的数剑，竟然无法撼动这威势巨大的黑暗光芒凝聚的黑暗长戟！

　　“在我的黑暗之眼下，你只有死亡，只有毁灭一途！”黑暗至高神嚣张的声音响起。

　　黑暗长戟震动间，天地只有不再有一丝光明，全部都被黑暗取代，无边的世界，仿佛被黑暗给完全覆盖了一般。

　　“克黑暗，唯光明！不只是你有压箱底的手段，我也有！现在我想看看，究竟是你的黑暗之眼强大？还是我的光明之眼厉害！”影逸将光明至高剑收入体内，给自己提供力量，同时催动了光明之眼。

　　哗！

　　光明之眼陡然打开，浩浩荡荡的光明之圣光一出现，顿时无尽的黑暗被驱出，大半世界都是恢复了生机盎然的景象，光明处处。

　　光明之圣光形成了一把长枪，光明长枪带着犀利以及无敌的神威，迎了上去，直指那黑暗长戟！

　　轰隆隆！

　　黑暗长戟和光明长枪对碰，强大的神威爆炸开来，破坏无尽时空，黑暗和光明仿佛浑浊在了一起，仿佛变成了无尽的混沌似的。

　　“你竟然有光明之眼，而且达到了和我一样的高度，可恶！不过，你还是要死！！！没有谁能够抵挡住我将黑暗带入无尽黑暗的脚步！”黑暗至高神大怒，只听他咆哮连连，“贪婪之眼，凶恶之眼，绝情之眼，恐怖之眼，卑鄙之眼……，千百神眼融入黑暗之眼！”

　　轰！轰！轰！

　　陡然之间，无数带着黑暗（阴暗）情绪的神眼出现，竟然足足上千个，每一个都是达到了完美的层次，可怕至极！

　　上千个带着黑暗情绪的神眼融入到哪黑暗之眼之中，顿时黑暗之眼顿时爆发出比刚才强大千百倍的威力！

　　“杀！”黑暗至高神一声爆喝，威力强大千百倍的黑暗长戟朝着影逸杀来！

　　带着毁灭，带着灭绝，带着残忍！

　　就在同时，影逸浑身一身，整个人陡然变得神圣无比，仿佛大圣者，大智者，大佛陀一般，遥站在空中，无边的禅唱响彻而起！

　　“正义之眼，多情之眼，勇气之眼，无畏之眼，……，千百圣眼融入光明之眼！”

　　轰！轰！轰！

　　代表着无尽的光明情绪的神眼竟然密密麻麻的出现在了影逸的身上，在之前的无尽岁月里，影逸大部分时间就是在领悟真正的光明之奥义，最终，让影逸领悟了千百神眼，面对黑暗至高神的最强攻击，影逸也是不再留后手！

　　“无敌之眼，杀！”影逸的嘴中冷冷的喝道，正义即无敌，多情亦无敌，无畏即无敌，光明亦可代表无敌！

　　千百神眼加持，影逸的光明之眼达到了最强的战力，比之黑暗神眼爆发的威力有过之而无不及！

　　嘭嘭嘭！

　　一次次碰撞，影逸力压黑暗至高神，打的黑暗至高神节节败退，竟然无丝毫反手之力！

　　“你怎么？怎么？”此时，黑暗至高神震撼的说不出话来，黑暗之眼在千百神眼的加持下爆发的最为恐怖的黑暗之力竟然抵挡不住影逸同样千百神眼坚持的光明之力！

　　无尽的黑暗之力和光明之力碰撞之后，爆炸的余波炸的天地都不稳了，随着不断的战斗，黑暗至高神的战斗范围被压制到了一个极小的层次。

　　“好小子，你竟然拥有如此强大的实力，看来这次，我想杀你不可能了，不过你等着，等我下次归来，我一定杀了你！报这次落败之仇！”黑暗至高神咆哮着，这个时候，他已经明白了自己想要击杀影逸已经不可能了，别说是击杀了，如果这样战斗下去，历经无尽岁月，到时候等他的实力下降到一定层次之后，被斩杀都不是不可能，因为他可是知道光明空间可是不止一个至高神，就算是那人的实力远不如影逸，但是当自己的实力下降到一定程度之后，被两人联手斩杀都不是不可能，因为此时的一个影逸都完全压制住了他。

　　嗖！

　　黑暗至高神留下这句狠话，展开最快速度，就要离开这里，回到自己的黑暗世界。

　　那里，就算是影逸现在的实力比他强一些，到时候，他也是能够反过来压制影逸，因为那里是黑暗空间，在黑暗空间，他的实力将得到加持，而在这里，他的实力则是要被压制一点。

　　在他的心中，影逸之所以能够压制自己，完全是借助这个空间是光明之空间。

　　“想走？哈哈，既来之则安之，死吧！”影逸的讥讽声音响起。

　　“我想走，你以为你能够留得住我吗？你的实力只是比我稍高一点，想杀我，做梦！有种就和我到黑暗空间一战！到时候我一定杀死你！”黑暗至高神暴怒，咆哮着，显然是被影逸的话给激怒了。

　　“黑暗空间？我一定会去的，不过不是现在，等我杀死你，我会将黑暗空间，以至于你控制的黑暗之世界都是撒播下无尽的光芒，让他像这个世界一样！”影逸的神色平淡，显得一切稳操胜券的模样，“你不是我不能留着你吗？那我就让你看看我的终极手段！”

　　“混沌之眼，吞噬之眼，出来吧！”影逸的顿喝声在这个时候，陡然响起。

　　混沌之眼，是为包容之眼，包容一切，吞噬之眼和混沌之眼一打开，那黑暗之力和光名之力陡然被吞噬之眼给吞噬掉，然后力量进入到混沌之眼，同时经过转化，形成光明之力进入到光明之眼中。

　　不管是混沌之眼还是吞噬之眼，都不纯粹的属于光明之行列。

　　混沌是光明和黑暗的混合产物，而吞噬，也是不分好恶，这是要看施展它的人是善还是恶，是光明还是黑暗。

　　吞噬之眼和混沌之眼一打开，再联合上得到千百神眼加持的光明之眼，三大神眼横扫一切，任是黑暗至高神实力滔天，催动最强大的反击也是抵挡不住！

　　“不，你怎么可能拥有吞噬之眼和混沌之眼，这不可能！不可能啊！”在影逸全力爆发之下，黑暗至高神再也无法抵挡了，一脸惊恐震撼的咆哮着，满脸的不可思议。

　　仅仅半个时辰的时间，黑暗至高神就被影逸给抹杀，连至高神格都是被直接的摧毁，化为了至高法则，回归本源，不抹杀他的至高神格，就不能彻底杀死他，所以必须毁灭他的至高神格，不过，黑暗至高神的惨叫和诅咒却是久久回荡着……

　　诅咒？影逸如今是最为强大的至高神了，会怕那诅咒？

　　“呼呼……”看着黑暗至高神被自己抹杀，影逸的嘴中轻轻的呼出了一口气，脸上浮现了一抹微笑，最大的威胁解除，这个时候，影逸也是终于可以放松了。

　　“黑暗至高神，死了，被影逸杀死了，太好了！啊啊啊啊，我想大笑一场啊，哈哈哈哈！”看到黑暗至高神被斩杀，至天仰头大笑，激动的泪水都差点滑落下来。

　　“父亲成功了！”一双儿女对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊喜。

　　“影逸，你果然没有让我们失望。”看到至天兴奋的神色，至云也是极为的高兴。

　　“老公，你好强大……”冰雪女神脸上的担忧在这个时候才全部退去，一抹欣喜的微笑浮上脸颊，显得美丽非凡，要是让影逸看到的话，一定会忍不住亲上两口。

　　……

　　地球之上。

　　“哇，这里的一切都好奇怪啊，那个四个轮子会跑的就是汽车吗？那个就会出现影像的就是电视吗？这就是母亲你和父亲从小生存的地方吗？……”

　　“嗯，没错！”冰雪女神笑着点头道。

　　“莲儿姐姐，你知道老公他跑哪去了吗？”辰楠看着冰雪女神，笑着问道。

　　冰雪女神，是他们诸多姐妹之中毫无争议的大姐，除了实力之外，另外一个原因那就是她是和影逸最先相爱的。

　　“哎，他‘报仇’去了。”冰雪女神的脸上带着深深的伤感，好像是回忆着过去的事情，不过说出来的话，却是让众女人和影逸的儿女都是极为的不解。

　　“报什么仇？以老公的实力，竟然还有谁敢惹他？”一边的月牙诧异道。

　　“那是之前在地球上的事情，在他的心中，他的初恋因为爱钱，是个拜金主义，在知道老公他没有了钱之后，就离开了他，因为我的多次提到，所以，他现在就想去见见她，同时去刺激刺激当初她离开他是多么错误的选择吧！”冰雪女神叹息一声道。“可惜，可惜他得到的答案注定让自己震惊……”

　　“得到的答案让老公他震惊？什么意思？”白玫瑰疑惑道。

　　“莫非，事实的真相没有那么简单？”蓝天云也是张口问道。

　　“因为，她的初恋，也是我的好友，当时她查出来了自己是癌症，是晚期，没有几个月的好活了！在我和老公在一起的时候，她就已经去世了，当时的她找的那个‘男朋友’是她表哥，是假装用拜金主义的方式骗影逸的，这个事情我知道，但是她让我不要告诉柳风，也就是我们的老公影逸，因为她爱极了他，不想让我告诉他，让他难过，她知道我爱老公，所以，当时的她就把老公嘱咐给了我，不管是她的原因，还是我本身的原因，我都无怨无悔的爱上了老公他，之前我多次跟老公提过她，所以，我想让老公去发现这个真相，然后亲自将她给复活过来。”

　　“原来是这样……”众女恍然，同时心中都是忍不住在想，好像没有一个女人能够逃得过她们男人的手掌心，哪怕是离开她们的男人，也都是有着特别的原因，比如爱极了影逸。

　　“好了，我们在这里等待老公他吧，等他处理了这件事情，心结完全打开，之后，就会来找我们，然后一起去复活他地球上的父母，也就是我们的公公婆婆，还有一些其他的亲人了！我们在这安心的等待吧！”冰雪女神说道。

　　“嗯。”众人，不管是影逸的女人，还是儿女，都是极为的听冰雪女神的话，影逸地球上的身份，众人都知道了，当时很震惊，不过震惊过后就恢复了平静，什么大风大浪他们没有见过？影逸是至高神，全宇宙第一啊！

　　就算是冰雪女神，都是可以复活不灭天尊的存在，还有比这更令人震撼的事情吗？

　　一处杨柳依依的河岸边，几座精致的小楼连在一起，风景秀丽，环境喜人，影逸的身影出现在了这里。

　　“请问阿姨，我找依依，不知道这里哪个是依依的家？”影逸走到这个小楼的旁边的那柳树下乘凉的妇人身边，礼貌的问道，不过，在提到依依的时候，他的眼底深处却是有着一抹阴森，不过隐藏的极深，就算是不灭天尊也是难以看到，这个妇人手无缚鸡之力，自然看不到，依依这个女子正是他的初恋女友，当年把自己给甩了，而且是在自己的父母，还有奶奶刚亡的时刻，这对当时的自己来说简直是狠狠的打击，自己对她的恨意简直是如滔滔江水，连绵不绝，虽然无数年的时间过去了，现在想起来虽然没当时的恨意，但是绝对是没有一丝善意，这次来就是想刺激刺激她，让她意识到当年她的错误。

　　“依依啊，哎，那可是一个好姑娘，可惜命太短了，年纪轻轻就得到了癌症，去世了……”听到影逸的话，妇人叹息了一声，眼角泛红的说道。

　　听到妇人的话，影逸的脑子轰的一下，全乱了，他瞪大了双眼，全身直哆嗦，“她得了癌症？去世了？”

　　这个消息如五雷轰顶一般，差点将影逸给震的窒息，影逸深吸一口气，第一次开始推算了依依的一切。

　　片刻之后，成为至高神之后的影逸，第一次哭了，他拳头紧握，无声的要仰天长啸。

　　因为这个时候，影逸获知了一切，依依为了自己，隐瞒了她自己得了癌症，并且是晚期的真相依然的离开了自己，为的就是不让自己受不住打击寻死，不但如此，还让小莲全力的照顾自己，不让小莲告诉自己真相，为的就是怕自己受不住打击啊！

　　影逸对依依的内疚，在这一刻甚至超过了当年对小莲的内疚，小莲对自己付出的太多太多了，但是，依依也不少啊！

　　“傻女人……”影逸疯疯癫癫的离开了这里，来到了曾经和依依习惯呆的地方，距离学校很近的那处绿茵地。

　　不过，妇人在影逸走后，关于影逸的记忆全部忘了，影逸不想让谁记起什么，谁都无法记起什么。

　　“依依，回来吧！”影逸大手一招，这个绿茵地上出现了一个有点迷茫的美丽女子。

　　当这个女子看清眼前的人之后，她强作镇定的看着影逸想说什么的时候，影逸大手一招，啊，这个女子就落入了影逸的怀中。

　　“依依，什么都不要说了，既然知道了你对我的心，这次我说什么都不让你从我身边离开了。”影逸紧搂着依依的腰肢，鼻子轻嗅着依依的发香，囔囔道。

　　同时，一大段记忆进入到了依依的脑海之中，依依顿时搂着影逸哭泣了起来，“风，其实我不想离开你，一点也不想离开你，可是当我知道我有癌症，并且是晚期的时候，因为你已经失去了父母还有最爱你的奶奶，我不想让你看着我死于癌症，所以，我只能在那个时候对你狠心，让小莲去照顾你，因为我知道她很爱你，只有这样，你才能够幸福的过下去……”

　　“我知道，我都知道了，依依，不要离开我，好吗？”影逸的声音有些颤抖。

　　“我不要离开你，再也不要离开你！你有多少女人，我都不在乎，只求你不要让我离开你！”依依搂着影逸，泪水湿润了衣襟也不顾，再活一次，她不想再放手自己的爱情。

　　“不会的，不会的……”影逸轻轻的抚摸着她的秀发，坚定的说道，一点点的力量传递而出，慢慢的在改造着依依的身体，不久之后，依依就能够达到神帝，乃至不灭天尊境界。

　　……

　　解决了依依的事情之后，影逸复活了自己的父母，还有最爱自己的奶奶，乃至去世多年的爷爷，还有一些亲人，又是欢喜一场，虽然如此，但是地球上的其他人却是没有人知道这一切。

　　……

　　无数兆年后的一天。

　　“依依，你能够想到有这样一天吗？”

　　“谁能够想到呢？在地球上的人最多不过百多岁，现在呢？只要老公还有你不死，整个宇宙都是在你们的控制之下，想让什么毁灭，什么就毁灭，我们可是真正的长生不死了，呵呵。”

　　“是啊！就是老公他太花心了，我和你先后归来的那段日子里，他还好点，这些年在宇宙各地不知道留下了多少女人了。”

　　“没有一亿，也有八千万了吧！他的目标可是要在宇宙之中拥有亿万红颜呢，而且，他还准备将所有的红颜全部都送到他自己的宇宙之中去呢。”

　　“哎，究竟有多少，这个没有具体统计过，或许老公他自己都不知道吧，等他下次回来了，我们姐妹们齐心，一定要喂饱他，不能让他再跑了……”

　　“……”

　　（全书完）
