
《进入电影》

作者：青幕山


内容简介

　　仰躺于黑湖畔，风吹起霍格沃兹的柳树；

　　漫步纽约街头，复仇者与机械军团争锋；

　　东胜神州之巅，紫霞仙子绽放无邪微笑；

　　——

　　通俗版本：

　　你想看一场电影，还是进入电影？


第一卷 哈利波特的巫师世界


第001章 欢迎来到巫师世界！

　　“你想看一部电影，还是进入电影？”

　　这本来是Imax电影的宣传语，但李想百分之百的肯定，他确确实实进入了电影，而且进入了《哈利波特》系列电影。

　　因为，从李想出生开始，他已经在这个巫师世界，生活了十年时间。

　　没错！

　　李想穿越进入巫师世界，并且重生在了英国伦敦西南地区的萨里郡，一个纯血巫师家族，一个在《哈利波特》系列电影中，甚至没有出现过的【金狮鹫】博克家族。

　　这一辈子，在这个巫师世界，李想的名字是“艾文·奥古斯丁·博克”，标准的英格兰名字。其中，“艾文”代表着“以平等之心待人”的谦卑含义。

　　“艾文·奥古斯丁·博克……我这一世的名字吗？”李想心中暗暗想着，随后决定将“李想”这一个名字，默默的藏在心底，当做回忆的礼物。

　　“保罗，将绿松石粉末拿过来！”艾文吩咐道。

　　保罗是金狮鹫博克家族的家养小精灵，这种亚人类种族，百分之百的服从于主人家族，在巫师世界的古老家族，几乎都有驯养家族小精灵的习惯。

　　“好的，艾文少爷。”家养小精灵保罗穿着得体，没有像马尔福家族的家养小精灵多比一样，只是一身脏兮兮的麻布袍。

　　艾文接过了绿松石粉末，小心翼翼的放入坩埚之中，但下一刻，平静的坩埚，陡然亮起火光，在坩埚爆炸之前，家养小精灵保罗果断打了一个响指。

　　“盔甲护身！”

　　一道看不见的神秘力量，在艾文的身体周围蓦然成形，最终阻挡了坩埚爆炸的伤害。

　　艾文皱起眉头，心中有几分烦恼，“究竟是怎么回事？系统，在不在？为什么会失败？你给的什么破职业！”

　　然而，艾文口中的“系统”，根本没有任何回应。或者说，整整十年时间，系统均没有任何动静，除了最初将艾文带到巫师世界以外，那个神秘的系统，仿佛消失了一样。

　　“该死的系统！我不要圣光魔法师和炼金术师的组合，给我一个巫师之神梅林的成长模板！”艾文再次在心中抱怨。

　　只不过艾文自己也知道，那个该死的系统，根本不会出现。

　　“保罗，将实验室收拾干净。另外，实验爆炸的事情，不要告诉父亲和母亲，免得他们担心。”艾文嘱咐道。

　　家养小精灵保罗迟疑了一下，最终回应道，“好的，艾文少爷。”

　　艾文转身走出地下实验室，连续失败数次炼金实验，他的心情有几分糟糕，准备在后花园喝喝下午茶，放松放松紧绷的神经。

　　金狮鹫庄园非常大，占地面积接近3000英亩，也就是差不多1200万平方米，庄园内甚至拥有巨大的人工湖与赛马场，还有高尔夫球场。

　　艾文在金狮鹫庄园生活了十年，自然熟门熟路，他漫步通过石柱长廊，走向最喜欢的阳光橙果园。那是一个种满了橙子树的后花园。

　　虽然现在才六月份，并不是橙子成熟的季节，但那些橙子树已经挂果，可以预料到十一月份的时候，必定又是丰收的季节。

　　艾文很喜欢阳光橙果园的橙子，那种自然的沁甜味道，总是那么让人着迷。哪怕现在只能怀念，可也使人心情愉悦。

　　然而，当艾文路过偏厅的时候，却听见了父母的争论声。

　　“乔安娜，虽然我们博克家族并不排斥麻瓜，但我们是纯血家族，我们博克家族的继承人，绝对不能是一个哑炮！”金狮鹫伯爵巴洛·博克，也就是艾文这一辈子的父亲，满脸无奈情绪的说着。

　　艾文的母亲乔安娜·博克，压低了声音，但语气坚定的回应，“即便艾文是哑炮，但他也是我们的孩子！”

　　“我从来没有说艾文不是我们的孩子！”巴洛伯爵表明了立场，“我的意思是，我们博克家族的继承人，不能是一个哑炮！”

　　所谓的“哑炮”，乃是出生于巫师家庭，但并不会魔法，也没有魔法的天赋，宛如一个麻瓜，所以被称为哑炮。

　　“你的意思是……”乔安娜迟疑的看着自己的丈夫。

　　巴洛伯爵深吸一口气，才说了起来，“或许，我们可以再要一个孩子？艾文今年已经十岁了，还有两个多月就十一岁生日。但他依旧没有魔力觉醒。纵观整个魔法史，尚未出现超过十岁才魔力觉醒的例子吧？”

　　魔力觉醒是年幼巫师体内的魔力正式凝聚，导致魔力失控，从而造成一系列魔力暴走问题。包括突然让周围物体悬浮，或者是周围玻璃与陶瓷制品碎裂，以及导致周围物体神秘消失，亦或者类似异状。

　　魔力觉醒是巫师的标志！

　　按照巫师界的经验，一个巫师的魔力觉醒时间越早越好，那意味着未来的实力更强大。

　　“再要一个孩子？”乔安娜考虑得更多，如果再要一个孩子，并且不是哑炮，那继承权一定会交给第二个孩子。

　　如此一来，艾文怎么办？

　　乔安娜更担忧艾文的感受，担忧艾文会失落，甚至是抑郁，最终发展到家族继承权争斗，造成手足相残的惨剧。

　　“咳咳！”站在偏厅外面的艾文，发出了咳嗽声，表明自己在场。

　　巴洛伯爵和乔安娜同时愣了一下，随后乔安娜开口道：“艾文？进来吧。”

　　艾文走进了偏厅，目光平静的看着巴洛伯爵和乔安娜。

　　乔安娜抢先道，“艾文，我们……我们……”

　　巴洛伯爵打断了乔安娜，一脸认真的看着艾文，“艾文，我们刚刚说的，你应该可以理解，对吗？”

　　艾文微笑着点头，“是的，父亲，我可以理解。另外，你们说的哑炮是这样吗？”

　　说完之后，艾文抬起右手，口中轻喝了一声，“耀光！”

　　随着艾文的轻喝声，一团柔和的白光，陡然出现在偏厅之中，虽然它的亮度比不过白炽灯，但它的光芒更柔和，而且是纯净的白光，有一种神圣的感觉。

　　柔和的白光出现之后，悬浮在艾文身边，如同围绕恒星的行星一样，稳定的悬浮着，缓慢的公转着，虽然看起来没有什么特殊效果，但毫无疑问，那就是魔法！

　　“艾文，我的艾文不是哑炮！”乔安娜先是震惊，随后喜极而泣，将艾文紧紧拥入怀中。

　　巴洛伯爵则微微皱着眉头，他敏锐的发现了一个问题！


第002章 我有一个表哥

　　艾文是哑炮吗？

　　事实上，艾文不是哑炮，魔法天赋还非常好，只是醉心于炼金术无法自拔而已。

　　只不过，他刚刚释放的“耀光术”，并非传统魔法，而是通过圣光魔法师的能力，释放的标准魔法。

　　“艾文，你没有魔杖，如何施法的？”巴洛伯爵敏锐的发现了这一个问题。

　　无杖施法！

　　那是一个很高深的施法技巧，而且需要很高的天赋，以及强大的实力。整个巫师界，也只有寥寥数人掌握了无杖施法的技巧。比如说，强大的邓布利多校长，便掌握了无杖施法的技巧。

　　光耀术是圣光魔法，有没有魔杖很重要吗？

　　在巴洛伯爵询问的时候，乔安娜放开了艾文，以便于艾文回答。

　　面对巴洛伯爵的询问，艾文暗自吐槽，但表面上却一脸天真无邪的神色，“可是，父亲，我没有魔杖，不是吗？”

　　巴洛伯爵愣了一下，艾文确实没有魔杖。所以说，没有魔杖的情况下，便可以无杖施法了吗？

　　那怎么可能！

　　巫师和巫师之间的战斗，最常见也最实用的魔法，便是“除你武器”。

　　绝大多数巫师，一旦失去了魔杖，几乎会损失百分之九十的战斗力。如果学会了无杖施法，那绝对可以极大的提升自身实力。

　　“我的意思是，如何在没有魔杖的时候释放魔法？小艾文，你没有使用魔杖施法，难道没有障碍吗？”巴洛伯爵再次询问道。

　　艾文直接摇头，“没有障碍啊。”

　　“怎么做到的？”巴洛伯爵追根问底道。

　　艾文心中暗笑，但明面上依旧表情无辜的回应，“我想要释放魔法，就顺其自然的释放了魔法。父亲，难道释放魔法不应该这样吗？”

　　巴洛伯爵表情一僵，讪笑两声，仿佛自言自语一样，“顺其自然的释放魔法？难道我们都错了吗，或许我们巫师并不需要魔杖？”

　　乔安娜白了一眼巴洛伯爵，“那是我们儿子天赋异禀！”

　　巴洛伯爵干笑一声，“不愧是我巴洛·毕夏普·博克的儿子！我的儿子不是哑炮！金狮鹫家族拥有光明的未来！三天之后，我要举办一场盛大的宴会，我要把这一个消息，告诉所有人！”

　　“三天之后？”乔安娜提醒道，“还有两个多月，便是艾文的生日，不如等到生日宴会的时候？”

　　艾文的生日是八月一日，他的中间名“奥古斯丁”代表的含义，便是“八月出生的人”。

　　“不不不！”巴洛伯爵直接摇头，“现在距离八月一日太久了，我等不了那么久的时间，我要告诉所有人，我的儿子不是哑炮！”

　　巴洛伯爵承受的压力非常大！

　　因为金狮鹫家族并不排斥麻瓜，甚至在麻瓜世界有巨大的影响力，也常常活跃在麻瓜世界，从而隐隐与黑魔王站在对立面。

　　如此情况下，金狮鹫家族的继承人居然是一个哑炮，简直成为了英国巫师界的笑话。甚至有小道消息传言，金狮鹫家族的继承人之所以是哑炮，原因是金狮鹫伯爵并非孩子的亲生父亲。

　　这种恶毒的传言，简直诛心！

　　所幸巴洛伯爵和乔安娜的感情深厚，并未受到流言蜚语的影响。

　　时间匆匆而过，随着金狮鹫家族家养小精灵不断发送出去的请柬，几乎整个英国巫师界均知道了艾文不是哑炮的消息。

　　面对这一条消息，自然是几家欢喜几家愁。

　　三日之后，傍晚。

　　金狮鹫庄园的宴会大厅被布置得隆重又喜庆，各种精致的食物，还有酒水饮料，被摆放在长条实木桌上，任由宾客撷取。

　　金狮鹫伯爵巴洛·博克正在陪同来访宾客，包括马尔福家族的家主卢修斯·马尔福；格林格拉斯家族的家主马克·格林格拉斯，这家伙是魔法部的高官，担任魔法部国际魔法合作司司长一职。

　　还有塞尔温家族的家主艾维斯·塞尔温，这一位同样是魔法部的高官，担任魔法部事故和灾难司司长，在权限方面，甚至超过马克家主。

　　最后还有克莱斯特家族的海曼·克莱斯特，他和巴洛伯爵是好朋友，目前就职于法国布斯巴顿魔法学院，担任草药学教授。

　　乔安娜也很忙碌，她需要和太太团交流，增进彼此之间的关系。

　　今天到场的四个纯血家族，均与金狮鹫家族走得很近，虽然其中有食死徒成员，但并不妨碍纯血家族之间的交往。

　　艾文坐在角落，一头金发的德拉科·马尔福在他旁边，因为有布莱克家族的纽带关系，金狮鹫博克家族与马尔福家族，属于表亲关系。

　　简单来说，德拉科是艾文的表哥。

　　是的！

　　德拉科的生日是六月五日，而艾文的生日是八月一日，两人同年。所以，德拉科才是表哥，艾文是表弟。

　　在两人对面，坐着格林格拉斯家族的两个年轻一代成员，达芙妮·格林格拉斯和阿斯托利亚·格林格拉斯。如果艾文没有记错，阿斯托利亚·格林格拉斯应该是德拉科未来的妻子？

　　除了四人之外，还有塞尔温家族的安妮·塞尔温，以及克莱斯特家族的珀莉·克莱斯特。

　　艾文和德拉科非常幸福，他们被四个小女生包围着，但艾文正在神游天外，根本没有搭讪的意思。毕竟，艾文不是萝莉控，那四只萝莉太小了一点。

　　“艾文，你终于暴露了！”德拉科努力表现自己，故意大声道，“我早就知道你不是哑炮，但没有人相信！”

　　“所以呢？”艾文回过神来，面含笑意的看着德拉科。

　　金狮鹫家族与马尔福家族属于表亲世交，而且关系密切，艾文和德拉科更是童年玩伴，再加上德拉科性格略微恶劣，某些时候，艾文不得不使用魔法制裁德拉科。

　　德拉科自然知道艾文的情况。

　　“所以呢！”德拉科提高了音量，“你知不知道，每一次我告状……”

　　“咳咳！”艾文咳嗽着打断了德拉科，随后看着达芙妮·格林格拉斯道，“达芙妮，我记得，你已经收到了霍格沃兹的录取通知书，对吗？”

　　德拉科被艾文打断了发言，他本来想说，艾文总是使用魔法制裁他，但他每一次告状都没有成功，反而被艾文演一波后惨遭修理的事情。

　　但艾文故意和达芙妮说话，提醒了德拉科，他们面前有四只可爱的小萝莉，他应该注意一下自己伟大又光明的形象！

　　“哼！”德拉科低哼一声，“我也收到了霍格沃兹的录取通知书，你呢？”德拉科挑衅的看着艾文。


第003章 霍格沃兹的录取通知书

　　艾文确实没有收到霍格沃兹的录取通知书！

　　霍格沃兹是专职培养巫师的魔法学校，每一年从五月份开始，霍格沃兹便会向适龄小巫师派发录取通知书。

　　关于霍格沃兹的录取标准，硬性要求只有两条：

　　第一：魔力觉醒，即拥有成为正式巫师的资格。

　　例如赫敏·格兰杰，虽然来自麻瓜家庭，但觉醒了魔力，自然具备录取资格。如果不是巫师，那进入专职培养巫师的魔法学院，确定不是在搞笑吗？

　　第二：年龄十一岁左右，不低于十岁。

　　霍格沃兹采取了七年教学制，十一岁入学，七年学习毕业，正式成年。如果年纪过小，即便魔力觉醒，也只能等待年龄合适之后，再进入霍格沃兹学习。

　　只要满足两条硬性要求，其他的规则都是可有可无的陈年旧规。

　　艾文瞥了一眼德拉科，看着他一脸得意的样子，艾文笑着道：“达芙妮，你们想看魔法表演？”

　　达芙妮与艾文和德拉科也同岁，只不过月份小一点，她轻呼一声，满脸期待的询问道，“可以吗？”

　　阿斯托利亚也追随姐姐的脚步，“我想看！”

　　安妮·塞尔温和珀莉·克莱斯特保持着沉默，但她们的目光中，明显透露出了期待的眼神。

　　即便在纯血家族，魔法依旧神秘！

　　至少，家族长辈甚少在未上学的年轻巫师面前，为他们展示魔法的神奇。

　　只有德拉科意识到了不对劲，他咽了咽口水，看着艾文似笑非笑的神色，总觉得是那么的熟悉，好像每一次艾文使用魔法制裁他的时候，都会这么微笑吧？

　　“艾文，你想干什么？”德拉科不由自主的询问道。

　　艾文笑呵呵道，“放心，放心，只是一个魔法表演，没有任何危险，相信我！毕竟，德拉科，你可是我的表哥，对吗？所以，勇敢点！”

　　“噢！见鬼！”德拉科想也不想的准备拒绝，但艾文又怎么可能给他机会？

　　只听见艾文轻声道：“耀光：守护！”

　　四团柔和的白光蓦然出现，快速飞向四只小萝莉的头顶，随后化作了一道光环，如同天使头顶的光环一样。

　　“暗影：标记！”艾文再次释放魔法，虽然那个不靠谱的系统为艾文选择了圣光魔法师的职业，但圣光魔法师不仅会光系魔法，还会暗系魔法。

　　光明与黑暗，从来不分彼此！

　　德拉科的头顶上方，出现了一股黑色烟雾，快速形成一个“X”标记。随着“X”标记的形成，原本悬浮在四只小萝莉头顶的光环，陡然向德拉科飞过去。

　　四道光环分别缠绕在德拉科的四肢，将德拉科悬浮拉起，又旋转了起来。

　　“艾文，快点停下！”德拉科大声道，“见鬼！艾文！快点停下！”

　　“噢？”艾文反问道，“德拉科，你不是拿到了霍格沃兹的录取通知书吗？区区一个小魔法，你应该会自己解除吧？”

　　“该死的艾文！快点停下！呕~呕~”德拉科继续大声道，即便是巫师，面对旋转的时候，也会产生恶心的眩晕症状。

　　“咳咳！”金狮鹫伯爵发现了这边的情况，发出了咳嗽声。

　　卢修斯·马尔福也明显发现了德拉科的窘境，他微微挥动了一下魔杖，“咒立停！”

　　这一个咒语可以结束其他咒语的作用，被四个光环缠绕的德拉科，终于停了下来，跌落在沙发上，但脸色有一点苍白。

　　“该死的艾文，我们决斗！”德拉科明显有一点转晕了头。

　　艾文嘿嘿一笑，“你确定？德拉科！”

　　德拉科咳嗽一声，“算了算了，谁让你是我表弟。”

　　金狮鹫伯爵略微尴尬，“这个……卢修斯……咳咳……”

　　“没关系，小孩子的玩闹，随他们去吧。”卢修斯反倒是大度的说着，“两个孩子一起长大，一点小玩笑，反而会增进他们的感情。”

　　一场小小风波，无声无息的消散。

　　宴会在欢快的气氛中结束，金狮鹫家族的继承人，摆脱了哑炮的名声，极大的减小了金狮鹫家族的压力。

　　一周之后。

　　一只灰褐色的猫头鹰闯进了金狮鹫庄园，停留在阳光橙果园里，艾文正在品尝下午茶，以及思考炼金术的难题。

　　“喵~~~”沙哑的，宛如小奶猫的猫头鹰叫声，打断了艾文的思考。

　　艾文看见了猫头鹰衔着的带有霍格沃兹魔法学院标志的信件，他露出了一抹笑容，霍格沃兹果然录取了他！

　　心情大好的艾文，随手拿起两块曲奇饼干，接过猫头鹰的信件时，将曲奇饼干递了上去。获得饼干奖励的猫头鹰，再次沙哑的叫了起来，显得很欢愉。

　　艾文拿着信件，上面除了霍格沃兹魔法学院的标志，还有详细的地址与收件人信息：

　　“英国伦敦萨里郡，沃金地区，金狮鹫庄园，艾文·奥古斯丁·博克先生收”

　　艾文拆开了信件，抽出信纸，一行漂亮的花体英文出现：

　　……

　　霍格沃茨魔法学校。

　　校长：阿不思·邓布利多。

　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）

　　亲爱的博克先生：

　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。

　　学期定于九月一日开始，我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　副校长（女）：米勒娃·麦格谨上。

　　霍格沃茨魔法学校。

　　随信附上所需书籍及装备一览表：

　　【制服】

　　一年级新生需要：

　　1.三套素面工作袍（黑色）

　　2.一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）

　　3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）

　　4.一件冬用斗篷（黑色、银扣）

　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌。

　　【课本】

　　全部学生均需准备下列图书：

　　《标准咒语，初级》，米兰达·戈沙克著。

　　《魔法史》，巴希达·巴沙特著。

　　《魔法理论》，阿德贝·沃夫林著。

　　《初学变形指南》，埃默瑞·斯威奇著。

　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利·达斯波尔著。

　　《魔法药剂与药水》。阿森·尼吉格著。

　　《怪兽及其产地》，纽特斯·卡曼著。

　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特·林布著。

　　【其他装备】

　　一支魔杖。

　　一只坩埚（锡制，标准尺寸2号）

　　一套玻璃或水晶小药瓶。

　　一架望远镜。

　　一台黄铜天平。

　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。

　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚【指男女巫师乘骑的扫帚】

　　……

　　艾文快速看完了信件，嘴角泛起一波淡淡的笑意，“霍格沃兹，你好！赫敏，你好！”


第004章 翻倒巷与礼物

　　时间匆匆而过，转眼已经进入八月份。

　　忙碌了生日宴会之后，艾文终于有时间前往对角巷，进行学习物品采购工作。前段时间生日宴会的时候，可算把艾文吓坏了！

　　因为在生日宴会上，他的父亲金狮鹫伯爵，差一点点就给他定下了一桩婚姻。幸好，他的母亲乔安娜阻止，表示希望艾文的婚姻，应该由艾文自己决定。

　　否则，年仅十一岁的艾文，将会有一个未婚妻！

　　假如说真的有一个未婚妻，也应该是一个小萝莉吧？想一想也很激动呢！

　　“父亲，母亲，快要开学了，我想去对角巷。”艾文主动对父母道。

　　乔安娜立刻回应道，“好的，我的小艾文，我陪你一起去。”

　　巴洛伯爵也附议，“嗯，今天的天气不错，我们陪你一起。”

　　艾文微微摇头，“我想一个人去，我已经不小了，对吗？再过一段时间，我也会一个人去霍格沃兹，请让我先适应一下。”

　　“这……”乔安娜拿不定主意，侧身看向巴洛伯爵。

　　巴洛伯爵稍微犹豫了一下，便同意下来，“可以！不过，保罗和奥布里需要一起随行。另外，你顺便去翻倒巷，你叔叔有礼物送给你。”

　　“好的！”艾文也没有拒绝，保罗和奥布里均是金狮鹫家族的家养小精灵，在战斗力方面，相当的出色，几乎相当于高级傲罗。

　　翻倒巷最大的黑魔法商店“博金博克魔法店”的主人博金·博克，他是巴洛伯爵的弟弟，也是艾文的叔叔。

　　假如没有金狮鹫家族的支持，博金博克魔法店又怎么可能在翻倒巷站稳呢？

　　上午十点钟，阳光明媚。

　　艾文身着一套黑色小西服，带着保罗与奥布里，直接通过幻影移形，出现在了对角巷。虽然魔法部有规定，只允许17岁以上的巫师学习与使用幻影移形，但保罗和奥布里是家养小精灵，不受魔法部限制。

　　对角巷里面，来来往往的巫师很多，艾文也没有过多关注，便走向了帕奇特坩埚店。

　　作为一年级新生，他需要准备一只锡制标准尺寸二号的坩埚。其实，作为金狮鹫家族的继承人，艾文本来可以坐在家里，吩咐家养小精灵或者是仆人，完成学习用品的采购工作。

　　不过，艾文又怎么乐意呢？

　　毕竟在对角巷，或许可以巧遇赫敏！

　　从帕奇特坩埚店挑选了符合标准的坩埚之后，艾文扩散魔力感应，并没有发现赫敏，脸上多了一抹索然无趣的神色。

　　“保罗，奥布里，我们去翻倒巷。”虽然艾文曾经看过《哈利波特》电影，但他并不知道赫敏会在哪一天进入对角巷。

　　翻倒巷与对角巷只有一巷之隔，虽然翻倒巷的名声不佳，但事实上，翻倒巷的生意很不错，几乎与对角巷没有区别。

　　博金·博克魔法店很醒目，艾文带着保罗和奥布里刚刚走进店门，一道喜悦的声音便传来，“噢，小艾文，欢迎！欢迎！”

　　“卡拉克塔库斯叔叔，上午好！”艾文笑着回应，博金·博克的真实名字是卡拉克塔库斯·福克斯·博克，博金·博克只是他的化名而已。

　　“请叫我博金·博克！”博金·博克正色道。

　　艾文少年老成的摊了摊手，“好的，好的，博金叔叔。”

　　博金·博克顿时变为笑脸，“小艾文，再过一段时间，你就要去霍格沃兹了吧？”

　　“是的。”艾文点头，“博金叔叔有什么建议吗？”

　　“当然！”博金·博克一本正经道，“请加入斯莱特林学院！这是我们博克家族的荣耀！”

　　博克家族的成员，自古以来一直是斯莱特林学院的传承。如果没有意外，哪怕经过分院帽的选择，艾文依旧会被分配在斯莱特林。

　　“对了，小艾文，我给你准备了一份礼物！”博金·博克神神秘秘的说着。

　　看着博金·博克的模样，艾文终于产生了好奇，“什么礼物？”

　　“嘿嘿，你不想猜一猜吗？”博金·博克卖关子道。

　　艾文考虑了起来，博金·博克的礼物，第一个排除的选项便是魔杖。巫师世界的魔杖很奇怪，似乎拥有仙侠位面的器灵，居然懂得自主选择主人。

　　虽然巫师可以使用任意一把魔杖，但没有得到魔杖的认可，无论是魔法威力，还是施法的流畅度，以及施法容错率，均很难得到保障。

　　正是因为这样的原因，奥利凡德魔杖店才能够在英国巫师界，几乎处于垄断的地位。虽然艾文已经知道，在英国的巫师界，还有其他的魔杖制造者，但品质方面远远不如奥利凡德魔杖店。

　　将魔杖排除掉之后，类似坩埚、书籍、黄铜天平、素面工作袍等等，全部都要排除掉，这些东西的价值太低，博金·博克不会故意卖关子。

　　“莫非是……”艾文突然想到了一个答案，“博金叔叔，你获得了什么稀有的神奇动物吗？”

　　艾文从小就表现出了对神奇动物的特别偏爱，无论是夜骥，还是鹰头马身有翼兽，亦或者是角驼兽，甚至是传说中的囊毒豹，均是艾文希望研究的对象。

　　博金·博克听见神奇动物，顿时快速摇头，“小艾文，你想也不要想，神奇动物很危险。”

　　“那究竟是什么礼物？”艾文不愿意再猜测，因为可能的答案太多，他不可能猜中。

　　这一次博金·博克没有再卖关子，免得艾文又说什么神奇动物，那绝对不是什么好事情。

　　“这里！”博金·博克从柜台下方，取出了一个古朴的木盒子放在柜台上，示意艾文自己查看。

　　艾文也没有客气，博金·博克是他的亲叔叔，还需要客气吗？

　　随手打开了古朴的木盒，在木盒之中，艾文看见了一个小巧的尖底玻璃瓶，里面盛放着透明的液体，他微微一愣，随后认出了它的身份！

　　艾文眉头微皱，虽然他知道博金·博克魔法店的利润不低，但这一份礼物的价值非常高，在普通巫师的眼中，甚至是天价物品。

　　“博金叔叔，我不能收，它太贵重了！”艾文重新合上古朴的木盒，拒绝地说道。


第005章 物价与材料

　　博金·博克的礼物，赫然是福灵剂！

　　福灵剂又叫幸运药水，它是一种可以带来幸运的药水，效果非常的强大。不过，制作福灵剂的过程非常复杂，一旦失败会付出严重的代价。

　　其次，服用福灵剂也有严格的限制，一旦服用过量，轻则导致眩晕，重则性格变得鲁莽，甚至变得狂妄自大。

　　即便拥有配置福灵剂能力的魔药教授斯拉格霍恩，也只服用了两次福灵剂，一次在二十四岁，一次在五十七岁。

　　由此可见福灵剂的制作困难程度，以及服用过量的后果。

　　然而，即便福灵剂拥有服用量限制，但福灵剂的价格，依旧非常的逆天。正常情况下，福灵剂的价格，高达2000金加隆。

　　在巫师世界生活了十年时间，艾文已经熟知巫师世界的物价水平，包括金加隆、银西可、铜纳特的兑换率。

　　一枚金加隆兑换十七银西可，一枚银西可兑换二十九铜纳特。按照目前巫师界的物价水平，魔法部第一大部门，魔法法律执行司里面最危险的职业傲罗，每一个月也才170金加隆而已。

　　隔壁的对角巷里面，丽痕书店在预言家日报的招聘信息，标注了店员月薪为42金加隆；古灵阁龙饲养员的月薪为28金加隆。

　　罗恩的父亲，亚瑟·韦斯莱就职于魔法部法律执行司下属的禁止滥用麻瓜物品司，每一个月的月薪，才仅仅50金加隆。

　　莫莉·韦斯莱是全职太太，再加上七个孩子，只是依靠亚瑟·韦斯莱的月薪，从而造成了韦斯莱家族的贫困。

　　另外，在霍格莫德巫师村庄里面，三把扫帚酒吧的黄油啤酒，仅仅为2银西可一杯，多么便宜的物价？

　　即便是哈利·波特的魔杖，也只要7金加隆罢了！

　　当然了，这一个价格，纯属是奥利凡德给哈利·波特的超级优惠。正常情况下，最便宜的魔杖，售价也超过了20金加隆。

　　可怜的罗恩，因为魔杖过于昂贵的原因，只能使用二哥查理·罗恩使用过的魔杖。

　　还有一点，三强者争霸赛的奖金，也只有1000金加隆。可要知道，三强者争霸赛的规则，可是不论生死。

　　生与死的考验，奖金也只有1000金加隆而已！

　　综上所述，一瓶福灵剂的售价，达到了2000金加隆，简直是天价之中的天价，类似韦斯莱家族，或者是普通巫师，根本不敢想象购买一瓶福灵剂。

　　“哈哈，小艾文，你以为巴洛和乔安娜真的不知道吗？”博金·博克莫名其妙的说了一句，随后继续道，“这些年来，你浪费了多少绿松石？还有麻瓜世界珍贵的祖母绿宝石？甚至是绿翡翠？”

　　艾文表情愣了一下，“博金叔叔，你怎么知道的？”

　　“仅仅是去年，你消耗的各类材料，总价值大约为7000金加隆。如此巨大的消耗，你认为你父亲不知道？”博金·博克再次给予了详细账目。

　　艾文叹了一口气，他去年确确实实浪费了很多很多材料。毕竟，炼金穷三代，一个沉迷于炼金术而无法自拔的小家伙，自然开销比较大。

　　只不过，真的有7000金加隆那么多吗？艾文还以为最多只有一两千金加隆呢！

　　“好了，好了，小艾文，这一瓶福灵剂，我希望你在关键时刻使用。”博金·博克再次将福灵剂推了过来。

　　这一次，艾文没有拒绝。

　　虽然福灵剂价值2000金加隆，但无论是博金·博克，还是金狮鹫家族，区区2000金加隆，还真的不是一笔大数字。

　　“谢谢博金叔叔。”艾文真心实意的说着。

　　博金·博克摆摆手，“对了，小艾文，你为什么总需要绿松石、绿宝石，还有绿翡翠呢？”

　　艾文考虑着这一个问题究竟是博金·博克在询问，还是他的父亲金狮鹫伯爵在询问。不过，转瞬之间，艾文就不再深究。

　　无论是博金·博克在询问，还是他的父亲在询问，难道有区别吗？反正只要他说了，那么，一切的细节，他的父亲肯定会知道。

　　“我在做一项实验，基于魔药学的研发试验。目前，还处于探究阶段，所以消耗大了一点。对了，博金叔叔，我需要一些生命之藤，这些玩意生长在非洲，我可不喜欢那边！”艾文说出了答案，又提出了要求。

　　既然问题摆在了明面，一些更复杂的炼金材料，自然可以通过博金·博克获取。

　　“没问题！”博金·博克毫不犹豫的答应下来，“还需要其他的吗？”

　　“当然！如果可以获得瑟银，那是再美妙不过的事情。另外，我需要一些龙鳞，唔，要赫希底里群岛黑龙的鳞片。”艾文再次提出了要求。

　　瑟银是一种特殊的魔法金属，在巫师世界的应用并不广泛，主要在霍格沃兹被大范围使用，从而禁止幻影移形的使用。

　　虽然瑟银比较稀有，但价格倒是不贵，每盎司大约28金加隆，即1克瑟银约等于1金加隆的价格，还在接受范围内。

　　赫希底里群岛的黑龙鳞片，则是让人棘手的事情。

　　同样是生活在英国的龙类生物，赫希底里群岛的黑龙，在危险程度方面，远远超过了威尔士绿龙。哪怕赫希底里群岛的黑龙，最钟爱的食物是鹿肉，但也不排除其他大型动物，当然包括了人类。

　　若只是通过了O.W.Ls考试的普通巫师，赫希底里群岛的黑龙，完全可以一个打十个，还能把一群巫师打出翔。

　　博金·博克听见艾文需要赫希底里群岛黑龙的鳞片，也是表情一怔，随后皱着眉头道，“小艾文，你确定只需要鳞片？无论如何，反正我不会给予你任何龙类生物的蛋。”

　　显然博金·博克以为艾文产生了饲养龙类生物的想法！

　　在英国巫师界，相当一部分少年巫师，总是幻想着饲养一条龙类生物，然后骑着龙类生物前往霍格沃兹。

　　然而，无论是龙类生物的危险性，还是魔法部的规定，均不允许这样的情况出现。即便是高贵的纯血家族，也无法公开饲养龙类生物。

　　“请放心，博金叔叔，我只要黑龙鳞片。”艾文保证地说道，他准备用这些材料，再做一次炼金实验，希望能够成功吧？


第006章 你好，赫敏！

　　时光总是悄然流逝，转眼已经是八月末。

　　早上八点钟，艾文起了一大早，因为德拉科已经来到了金狮鹫庄园，邀约艾文一起前往对角巷，采购学习用品。

　　如果在平时，艾文肯定不会答应，特别是艾文的炼金实验，正处于关键阶段，随时都有可能成功，又怎么愿意和德拉科闲逛？

　　不过，艾文突然想到了一件事情。

　　按照德拉科与哈利·波特相爱相杀的属性，德拉科在对角巷，应该会遇见哈利吧？还有罗恩？甚至是赫敏！

　　考虑到这一个因素，艾文决定暂停一下炼金实验，陪同德拉科前往对角巷。

　　德拉科和哈利的恩怨，并不是三言两语之间就能简简单单的说清楚。在这个世界生活了十一年，艾文真真切切的感受到了哈利·波特的名声。

　　“大难不死的男孩”、“神秘人的克星”、“救世主”、“被选中的人”、“未来之星”、“新一代最值得期待的巫师”等等一系列的头衔。

　　即便是哈利·波特并未出现在巫师界，但他就是如此的知名。以至于，骄傲的纯血贵族德拉科，在心中深深的嫉妒着哈利。

　　正是因为如此，德拉科和哈利，才会有相爱相杀的表现呐！

　　“艾文，你快点，我爸爸已经在对角巷等我们。”德拉科兴奋的说着，“我爸爸说了，他要送我最好的魔法长袍，还有魔杖！”

　　艾文翻了翻白眼，“卢修斯叔叔也要去？”

　　“当然！我爸爸当然要去！”德拉科明显还是没有长大的孩子，总是爸爸长爸爸短的，简直是温室中的花朵呢。

　　有那么一瞬间，艾文产生了退缩的想法，但因为可能遇见赫敏，艾文又硬生生的忍了下来，“走吧，我们直接去对角巷。”

　　因为有德拉科的存在，这一次前往对角巷，并没有使用幻影移形，而是通过飞路网的壁炉，使用飞路粉传送到对角巷。

　　幻影移形对使用者的身体压力很大，作为圣光魔法师的艾文，自然可以抵挡幻影移形的压力。但德拉科只是温室花朵，又怎么挡得住？

　　艾文带着德拉科，还有保罗和奥布里，刚刚抵达对角巷，便发现了卢修斯·马尔福。虽然卢修斯是隐藏的食死徒，但艾文依旧礼貌的打招呼。

　　“早上好，卢修斯叔叔。”艾文一身黑色小西装打扮，得体又素雅，显得气质不凡，颇有一种王子的优雅。

　　卢修斯心中暗赞了一声艾文，回应道：“早上好，小艾文。你的学习用品准备好了吗？如果还没有，等会顺道一起购买吧。”

　　艾文客气的婉拒，“谢谢卢修斯叔叔，除了猫头鹰之外，其他的全部准备好了。”

　　“嗯。”卢修斯也不在意应了一声，无论是马尔福家族，还是金狮鹫家族，谁也不会在意区区学习用品的经济价值，他们又不是韦斯莱！

　　“爸爸，我们先去买什么？”德拉科在一边满含期待的询问道。

　　卢修斯考虑了一下，“先去丽痕书店吧！对了，小艾文，你要不要和我们一起过去？”

　　艾文摇了摇头，若是跟着德拉科和卢修斯，又怎么能遇见赫敏呢？

　　“不了，卢修斯叔叔，我准备去神奇动物园，我还缺一只猫头鹰。”艾文婉言谢绝，神奇动物园是对角巷之中，专门出售各式动物的商店。

　　卢修斯看了一眼保罗和奥布里，点头道，“好的。”

　　“再见，卢修斯叔叔。”艾文在礼仪方面，可谓是充分的表现出了贵族的素质，“德拉科，我们等一会在魁地奇精品店再见。”

　　说完之后，艾文也不停留，直接前往神奇动物园。

　　目前，艾文的学习用品，仅仅只差猫头鹰。

　　至于魔杖？他随便挑了一根！

　　有关于魔杖的问题，艾文有自己的想法，他在等待炼金术的成功。

　　另外，挑选宠物的事情，艾文有一点不满意，普通的猫头鹰，几乎没有战斗力。

　　至于选择一只蟾蜍？

　　噢！

　　除了纳威小呆瓜，谁还会选择一只蟾蜍呢？

　　或许是可怜的罗恩？

　　不不不！

　　可怜的罗恩，再一次违反了霍格沃兹的校纪，选择的宠物，居然是一只老鼠，唔，一只古怪的老鼠？

　　走进神奇动物园，一名戴着厚重黑框眼镜的女老板，立刻欢迎道，“欢迎光临，艾文先生。”

　　艾文笑着回应，“早上好，凯伦女士。”

　　“艾文先生，这一次考虑好了，想要什么宠物了吗？”凯伦女士是神奇动物园的老板，她热情的介绍道，“前两天，我们获得了一只来自美国的白头海雕，你有兴趣吗？”

　　艾文摇了摇头，“学校有规定，只能携带猫头鹰，或者是猫和蟾蜍。”

　　凯伦女士轻笑了起来，虽然霍格沃兹有规定，但规定是规定，是否遵守又是另外一回事，至少有三分之一的霍格沃兹学生，并不会遵守这一条规则。

　　“凯伦女士，有什么特别的猫推荐吗？”相对于猫头鹰，艾文更喜欢猫，反正霍格沃兹拥有公共猫头鹰，金狮鹫庄园也有家养猫头鹰，通过猫头鹰邮寄信件，绝对不是问题。

　　凯伦女士笑着点头，“有的！”

　　“噢？”艾文倒是诧异了，“是什么呢？”

　　艾文看过神奇动物园里所有的猫，但他没有看上任何一只。普普通通的家猫，根本无法打动艾文。这里可是巫师世界，养一只普通的家猫，是不是太Low了一点点？

　　在凯伦女士回答之前，神奇动物园门口的铜铃响起，表示又有客人上门，艾文和凯伦女士同时看过去，一名棕色卷发的小萝莉走了进来，她身后跟着一对中年夫妻。

　　“欢迎光临，这里是神奇动物园，你可以在这里，挑选到心仪的宠物。”凯伦女士按照惯例的表达了欢迎。

　　凡是第一次进入神奇动物园的顾客，凯伦女士总要表达一番欢迎。作为神奇动物园的老板，凯伦女士的记忆力非常出众，几乎不会判断错误。

　　在凯伦女士的旁边，艾文看着进来的三人，他的嘴角泛起了微弯的弧度。

　　“你好，赫敏！”艾文在心中，轻声说道。


第007章 与小萝莉的第一次接触

　　对角巷，神奇动物园。

　　艾文与赫敏，终于第一次遇见！

　　“请问，这里有神奇动物吗？”赫敏清丽明朗的声音响起。

　　在凯伦女士回答之前，艾文先一步回答，“按照魔法部的规定，绝大多数神奇动物的交易属于非法行为。所以，即便这里有神奇动物出售，凯伦女士也会否定。”

　　说到这里，艾文笑着看向凯伦女士，“对吗，凯伦女士？”

　　凯伦女士也不介意的回应，“是的。另外，艾文先生，你预定的威尔士绿龙蛋，我会想办法弄到的。”

　　显然，这是凯伦女士的反击！

　　关于金狮鹫家族继承人喜欢神奇动物的事情，在纯血家族之间，自然不是秘密。凯伦女士经营神奇动物园，又怎么会不知道呢？

　　赫敏听着两人的对话，有几分激动的询问道，“龙蛋？真的有龙吗？我在《霍格沃兹，一段校史》里面读到过，但真的有龙吗？”

　　艾文再次看向赫敏，这位现在还不怎么起眼的小萝莉，在未来可是学霸女神，她曾经深深的进入过艾文的内心。

　　“当然！你好，可爱的女士，我叫艾文·博克。”艾文主动自我介绍道。

　　赫敏也没有害羞，回应道，“你好，我叫赫敏，赫敏·格兰杰。”

　　赫敏的母亲玛琪·格兰杰，则注意到了艾文身后不远处的保罗与奥布里，她用手肘碰了碰丈夫鲍勃·格兰杰，微微努努嘴，代表询问的意思。

　　鲍勃·格兰杰也注意到了两位家养小精灵，但同样是麻瓜的他，又怎么知道家养小精灵的事情呢？

　　艾文善解人意的解释道，“他们是家养小精灵，一种亚人类智慧物种，我相信赫敏应该在《霍格沃兹，一段校史》里面看见过，对吗？”

　　赫敏肯定的点头，好奇的看着保罗和奥布里，“嗯，按照《霍格沃兹，一段校史》的记录，霍格沃兹的厨房，便雇佣了家养小精灵。”

　　“是的。”艾文给予了肯定，“如果我没有猜错，你们应该第一次进入巫师世界吧？”

　　赫敏没有否定。

　　“我比较了解巫师世界，如果你们有什么问题，或者需要帮助，我或许可以提供一些帮助。”艾文表达了善意，随后又提出了要求。“我对麻瓜的世界比较感兴趣，我也是霍格沃兹的学生，赫敏，希望以后你可以给我讲一讲麻瓜世界的事情。”

　　正所谓，无事献殷勤，非奸即盗。

　　假如说艾文只是表达了善意，或许反而会引起赫敏一家人的警惕，但艾文提出了自己的要求，则显得自然了很多，至少是一种条件交换，对吗？

　　“你也是霍格沃兹的学生？”赫敏好奇道，“你是学长吗？”

　　“不！”艾文摇头，“我也是新生，今年一年级。如果没有意外，我们应该是同学。”艾文笑着道，“对了，赫敏，你的学习用品准备好了吗？”

　　“只差宠物了，你呢？”赫敏反问道。

　　听见赫敏的回答，艾文也没有意外，赫敏一家确确实实是麻瓜，但对角巷的古灵阁，提供了麻瓜货币与巫师货币的兑换服务。

　　按照古灵阁目前的兑换汇率，金加隆与英镑的兑换比例，大约是1金加隆兑换5英镑。不过，这一个兑换并非无限制的，仅限于第一次兑换，而且最多兑换100金加隆。

　　否则，按照金狮鹫家族在麻瓜世界的产业与影响力，随随便便可以兑换1000万金加隆，那简直要人命！

　　“我也没有选好宠物。”艾文叹息道，“暂时没有发现满意的宠物。”

　　一直在旁边的凯伦女士，终于找到了插话的机会，“艾文先生，店里新到了一只孟加拉豹猫，我想你应该会满意的。对了，这一只孟加拉豹猫的血统之中，带了四分之一闪电豹的血统。”

　　艾文眼神一亮，“快拿出来看看？”

　　“请稍等。”凯伦女士转身走向后院，片刻之后，她拎着一个笼子走了出来，在笼子之中，一只如同雪豹的小不点蜷缩在一起，似乎在睡觉。

　　凯伦女士解说道，“因为有闪电豹的血统，这一只孟加拉豹猫发生了变异，目前只有三周大，非常适合巫师培养。”

　　艾文隔着笼子观察着拥有闪电豹血统的孟加拉豹猫，通过魔力感应，他发现这一只豹猫的体内，蕴含着微弱的雷电力量。

　　“果然拥有闪电豹的血统！”艾文满意的点点头，孟加拉豹猫本来就很帅气，如果饲养得当，体长甚至可以达到一米，再加上半米的尾巴，绝对是一只小豹子！

　　如果再加上闪电豹的血统，原本只是宠物，但训练之后，恐怕拥有不俗的战斗力。这一只孟加拉豹猫才三周大，从小培养起来的亲密度也很高，艾文相当的满意。

　　“价格呢？”艾文询问道。

　　在无法饲养龙类生物的情况下，这一只拥有闪电豹血统的孟加拉豹猫，几乎是目前最佳选择。

　　凯伦女士眼中闪过一抹笑意，“只需要600金加隆。”

　　“这么贵？”玛琪·格兰杰压低声音惊呼了一声，经过古灵阁的货币兑换，以及其他学习用品的采购，她已经初步明白巫师世界的物价。

　　赫敏也微微皱眉，倒是有一些别样的可爱。

　　凯伦女士主动解释了起来，“普通的孟加拉豹猫，最多也就几十金加隆，但因为拥有闪电豹的血统，一旦成长起来，它会成为巫师的好帮手。这一点，我相信艾文先生可以明白吧？”

　　“非常公道的价格，即便是1000金加隆，我也会毫不犹豫的购买。”艾文取出一个小巧的钱包，打了一个响指，一个个金灿灿的加隆飞了出来，在柜台上堆叠整齐。

　　凯伦女士笑着道，“我们神奇动物园的定价，从来都是公平交易。”

　　“哈哈，我会转告给博金叔叔的。”艾文笑哈哈地说道，他显然知道，这是凯伦女士在开玩笑。

　　哪怕赫敏并非拜金主义者，但大量金加隆出现在眼前，她依旧被金灿灿的光芒震撼住了，她不由自主的看向艾文，心中暗自猜测艾文的身份。


第008章 重逢的相爱相杀！

　　艾文获得了拥有四分之一闪电豹血统的孟加拉豹猫，虽然价格比较高昂，但如同艾文所说的一样，即便是再贵一些，达到1000金加隆的高度，他依旧会买单。

　　“谢谢惠顾，艾文先生。”凯伦女士愉快的说着，虽然价格公道，依旧剩下丰厚的利润。

　　毕竟，当神奇动物园作为收购方的时候，拥有足够的压价资格，而作为出售方的时候，又直接面对终端客户。

　　赫敏好奇的看着拥有闪电豹血统的孟加拉豹猫，不过，她初入巫师世界，尚不清楚它的真正价值，只是觉得很厉害而已。

　　“妈妈，我们也买一只小猫吧。”赫敏提出了自己的宠物要求。

　　玛琪·格兰杰面色露出略微窘态，之前在古灵阁的时候，虽然他们已经最大化的兑换了金加隆，但依旧无法承担那么昂贵的价格。

　　幸好，凯伦女士善解人意的主动道，“非常抱歉，本店暂时无法提供类似的宠物。”

　　赫敏也意识到了不妥，追加地说道，“妈妈，我只要一只普通的小猫，那只棕红色的长毛猫就很不错呢！”

　　最终，在命运的强大惯性之下，赫敏的宠物，依旧是一只棕红色的波斯长毛猫，被命名为“克鲁克山”。

　　在赫敏为克鲁克山命名的时候，艾文也凑热闹一样，为拥有四分之一闪电豹血统的孟加拉豹猫命名“森德尔”，代表着“雷电”的意思。

　　为森德尔命名之后，艾文故意看了一眼腕表，随后一脸歉意道，“非常抱歉，赫敏，我与朋友约好了在魁地奇精品店见面。十分高兴认识你，开学再见。”艾文主动表达了离开的意思。

　　第一次与小萝莉见面，太过于热情，反而不利于后续发展。所以，艾文潇洒的告别，为赫敏的父母，留下一个好印象。

　　“再见。”赫敏回应道，“我也很高兴认识你。”

　　艾文微笑着离开神奇动物园，前往魁地奇精品店与德拉科汇合。

　　在艾文离开之后，凯伦女士为赫敏讲解了一番，如何饲养克鲁克山之后，赫敏一家人返回了对角巷的破釜酒吧。

　　破釜酒吧既是酒吧，又是旅店，赫敏一家人暂住在破釜酒吧，他们要明天送赫敏前往国王十字车站的九又四分之三站台后，才会离开巫师世界。

　　在旅店的房间里面，玛琪·格兰杰略带几分八卦味道的说着，“赫敏，那位艾文先生，究竟是什么人？”

　　赫敏摇头，“我不知道，妈妈。”

　　鲍勃·格兰杰分析道，“那位小先生谈吐不凡，举止得体，又购买了昂贵的宠物，而且你们发现了吗，之前那位凯伦女士，似乎隐隐在讨好那位艾文小先生。所以，我猜测，他的身份必定很尊贵。”

　　玛琪·格兰杰笑了起来，“如果是这样，我们的小赫敏与他成为了朋友，便不用担心被欺负了呢！”

　　“妈妈！”赫敏有几分羞恼的味道。

　　……

　　对角巷，艾文正在前往魁地奇精品店。不过，在路过废旧物品店的时候，他发现了德拉科，还有亲爱的救世主先生，以及幸运的罗恩先生。

　　噢！

　　罗恩先生是何其幸运，竟然赢得了赫敏的青睐？然而，在这个真实的巫师世界里面，艾文只能说，他绝对不接受那种结果！

　　“哈利·波特，我这是为了你好！韦斯莱是纯血贵族的耻辱，你与韦斯莱混在一起，只会成为笑话。你应该和我，高贵的德拉科·马尔福成为朋友！”傲娇的德拉科如同一只孔雀一样，正骄傲的看着哈利。

　　艾文并未发现卢修斯，也不知道是不是去了翻倒巷？

　　在德拉科的对面，罗恩·韦斯莱脸色通红，想要反驳什么，但又反驳不出来，幸运的罗恩内心中充满了自卑的情绪。

　　纯血家族韦斯莱，竟然穷得买不起霍格沃兹入学要求的书籍，这是一件多么嘲讽的事情？

　　哈利与赫敏一样，刚刚接触到巫师世界。虽然哈利的名声，在巫师世界广泛的传播，但哈利确确实实一直生活在麻瓜世界。

　　“谢谢提醒！不过，我愿意与什么人成为朋友，我自己会分辨。”哈利回应着德拉科，明显是拒绝了德拉科递过来的橄榄枝。

　　对于傲娇的德拉科来说，这简直是不可原谅的事情！

　　从小到大，德拉科听过了太多太多关于哈利的事情，仅仅是预言家日报，便报道了多少哈利的新闻？数不胜数！

　　“愚蠢的家伙！”德拉科冷哼道，可德拉科也扭转不了哈利的想法。“看看你身边的韦斯莱，噢，他穿的什么衣服？难道是他祖奶奶的睡衣吗？哈哈哈！”

　　傲娇的德拉科，如同一条小毒蛇一样，狂喷着毒液，甚至不顾忌罗恩的父亲，在魔法部工作的亚瑟·韦斯莱就站在哈利与罗恩的身后。

　　可怜的罗恩被德拉科喷吐的毒液，深深的刺痛了廉价的自尊，他穿着的毛衣，虽然不是祖奶奶遗传下来的传家宝，但也是他的哥哥们淘汰的。

　　自卑的罗恩，不知道怎么反驳德拉科，只能满脸通红的沉默。

　　亚瑟·韦斯莱先生自然不可能放任自己的儿子被欺负，他站了出来，一脸不屑的瞪着德拉科，嘲讽道：“马尔福，你爸爸没有教过你应该如何尊重人吗？”

　　“咳！”艾文咳嗽了一声，走进场内站到德拉科身旁，面带微笑的看着亚瑟·韦斯莱先生，语气平静的反问道，“亚瑟·韦斯莱先生，作为一个长辈，作为魔法部的工作人员，你的行为欠妥，实在是为魔法部抹黑。”

　　亚瑟·韦斯莱皱起眉头，他自然知道艾文的身份。曾经有一段时间，亚瑟·韦斯莱先生试图与巴洛伯爵拉关系。

　　原因在于，亚瑟·韦斯莱认为巴洛伯爵并不厌恶麻瓜，甚至金狮鹫家族在麻瓜世界拥有大量产业。所以，作为同样喜欢麻瓜的纯血巫师，亚瑟·韦斯莱天真的认为，他与巴洛伯爵或许会成为好朋友？

　　天真的韦斯莱！

　　“亚瑟，你又在为儿子挑选二手书吗？二手长袍挑选好了吗？”卢修斯不知道什么时候出现，完美的与德拉科保持了共同的步调，喷吐着毒液。


第009章 空间袋与首列车厢

　　马尔福与韦斯莱在对角巷的冲突，悄无声息的消散。

　　黑魔王隐遁的时期，英国巫师界相对稳定，即便身为食死徒的卢修斯，也没有搞事情的想法，特别是大庭广众之下，卢修斯又能做什么呢？

　　九月一日，早上八点。

　　金狮鹫庄园的佣人，以及三位家养小精灵，正在最后清点艾文的行李，确保没有遗留任何学习用品。

　　作为古老的纯血家族，金狮鹫庄园确实拥有三位家养小精灵，除了保罗和奥布里之外，还有一位年迈的家养小精灵布尼尔。

　　布尼尔更多时间停留在巴洛伯爵身边，也无需承担具体的体力劳动，他更类似于管家的角色。

　　金狮鹫家族对待家养小精灵的传统与布莱克家族不一样，并没有当家养小精灵老了之后，便砍掉脑袋挂在墙上的陋习。

　　事实上，金狮鹫家族的家养小精灵均安享晚年，得到了体面的对待。

　　“艾文少爷，所有东西都准备好了。”保罗向艾文汇报道。

　　乔安娜拉着艾文的右手，泪水在眼眶中打转，明显不舍艾文的离开。

　　“母亲，我只是去霍格沃兹上学。”艾文一脸无奈的神色，“圣诞节之前，我还会回来。”

　　在圣诞节的时候，霍格沃兹准备了充足的假期，如果不想留在学校，完全可以回家。当然了，圣诞节离开学校，可没有免费的霍格沃兹特快列车，只能乘坐骑士公共汽车。

　　从霍格沃兹至伦敦，骑士公共汽车的票价，仅仅只需要11银西可，这一个票价并不算贵。

　　“我知道，我的小艾文，我只是舍不得你！”乔安娜的声音带着呜咽。

　　面对乔安娜的伤感，巴洛伯爵有一些措手不及的感觉，他考虑了一下，提出了自己的解决方案，“亲爱的，或许我们可以请家教，在庄园内教育艾文？”

　　“不！”乔安娜拒绝道，“我们的小艾文需要在霍格沃兹学习，在霍格沃兹，我们的小艾文会获得珍贵的友谊，甚至还会有甜蜜的爱情。那将会是小艾文最美好的回忆，我们不能剥夺它。”

　　舍不得艾文离开的是乔安娜，拒绝艾文在金狮鹫庄园进行家庭教育的也是乔安娜，巴洛伯爵还能说什么？

　　只能投降呗！

　　“艾文少爷，所有学习用品打包完成。”保罗将一个小巧的缩口包递给艾文，它里面装着艾文所有需要的学习用品。

　　艾文接过小巧的缩口包，心中暗自赞叹。虽然巫师世界的一些魔法，在艾文看起来，简直是荒唐与滑稽的结合体，但巫师世界也有一些魔法，拥有非常惊人的效果。

　　比如说被他拿在手中的那个小巧的缩口袋，便拥有折叠空间的神奇效果。在这个巫师世界，空间装备似乎有烂大街的节奏？

　　然而，艾文通过文学作品，或者是那个神秘系统灌注的关于圣光魔法师的知识，均得到一个答案，空间装备从来都很珍贵。

　　但在巫师世界，珍贵的空间装备，只需要一个无痕伸展咒，便可以将一个普普通通的缩口袋，变成一个空间袋。

　　非常神奇，不是吗？

　　不过，若只是使用无痕伸展咒，将会出现一个大问题。那就是装入空间袋的物品质量，无法得到任何改变。

　　例如将100本书籍装入施加了无痕伸展咒的空间袋里面，只要释放无痕伸展咒的巫师，魔力足够强大，那自然可以装入100本书籍。

　　只是那100本书籍的重量，依旧是100本书籍的重量，并不会被无痕伸展咒改变。这样的情况下，暂时不说一个人拎不拎得动100本书籍的问题，而是需要考虑100本书籍的重量，会不会让空间袋破损？

　　艾文手中的缩口袋，几乎没有任何重量。显然，它不止被施加了无痕伸展咒，还有漂浮升空咒，一种可以让物体漂浮且受控制的咒语。

　　漂浮升空咒抵消了缩口袋内部所有物品的重量，以至于艾文根本没有感受到重量。

　　事实上，艾文手中的空间袋，除了无痕伸展咒与漂浮升空咒之外，还附加了“统统加护咒”，用于保护空间袋的结构稳定。

　　否则，大量物品装入空间袋之中，即便解决了重量的问题，但在空间袋内部的物品，万一从内部划破了空间袋呢？

　　亦或者是，外部物品与魔法击中了空间袋呢？

　　所以，一个合格的空间袋，至少需要附加无痕伸展咒、漂浮升空咒，以及统统加护咒。如果有隐私方面的需求，甚至还可以附加“消隐无踪咒”。

　　只不过，针对物品施加魔法咒语，从来不是简单的事情。即便只是一个无痕伸展咒，也不是那么容易的事情。

　　另外，针对同一个物体，施加更多的咒语，往往难度会更高。比如说，艾文手中的缩口袋被施加了三个魔法咒语，在整个英国巫师界之中，可以做到的巫师也不超过十个人。

　　并且对缩口袋的材质，还有非常严格的要求！

　　如此分析起来，空间装备在巫师世界虽然众多，但也没有泛滥的程度。至少霍格沃兹的新生之中，除了艾文以外，似乎没有人使用空间袋了吧？

　　前往国王十字车站九又四分之三站台的时候，艾文一家人直接使用了幻影移形，他们抵达的时间稍微有一点晚，站台上的学生已经寥寥无几。

　　“母亲，父亲，再见。”艾文主动拥抱了一下乔安娜和巴洛伯爵，最后人小鬼大的说了一句，“对了，父亲，我不在的时候，记得好好照顾母亲。另外，我不介意有一个弟弟或者是妹妹。”

　　说完之后，艾文潇洒的登上霍格沃兹特快列车，留下一脸坏笑的巴洛伯爵，还有脸色微红的乔安娜。

　　霍格沃兹特快列车的首列车厢，布置得华丽又低调，宽敞柔软的坐垫，巨大透明的单向魔法玻璃窗，还有良好的隔音，均透露出它与普通列车厢不一样。

　　因为，这里是校董车厢！

　　仅属于校董与校董家族后代的车厢！

　　此时此刻，首列车厢之中，仅仅只有艾文一个人……


第010章 罗恩要反抗？

　　巫师世界充满了特权阶层！

　　纯血贵族、威森加摩审判长、魔法部高级官员，均是巫师世界的特权阶层。

　　金狮鹫博克家族是霍格沃兹的校董家族之一，每一年赞助的资金，超过了十万金加隆，以及一部分物资的赞助。

　　外界传闻霍格沃兹一共拥有十二个校董家族，但实际上，仅仅只有九个，马尔福家族也是其中之一，但赞助额度没有金狮鹫家族多而已。

　　虽然马尔福家族的赞助额度更少，但作为霍格沃兹的校董家族，德拉科也有资格进入首列车厢。不过，这家伙应该又准备找哈利的麻烦了吧？

　　还真是一对相爱相杀的恋人呢！

　　艾文端着一杯浓香的咖啡，看着窗外倒退的景色，轻声自语道：“霍格沃兹的学习生活，即将开始了。”

　　他没有说后半句，“精彩的冒险生活，也开始了！”

　　一年级的冒险生活，应该是魔法石，对吗？

　　霍格沃兹特快列车快速的前进着，德拉科带着小胖墩克拉布与高尔两位小跟班，终于找到了救世主先生，还有幸运的罗恩。

　　救世主先生在对角巷拒绝了小孔雀德拉科递出的橄榄枝，自然与德拉科结怨。现在，德拉科带上两个跟班，首先开始喷洒毒液。

　　“噢，看看，看看，哈利·波特，伟大的救世主，居然戴着一个破烂的眼镜。噢，还有一个肮脏的韦斯莱，我想你家一周没有吃过晚餐了吧？”德拉科的战斗力不俗，直接群嘲了两个人，特别是正在贪吃零食的罗恩。

　　罗恩被喷了一脸毒液，嘴里面又包了太多太多的零食，反驳不了德拉科，只能努力咀嚼食物，仿佛印证了德拉科恶毒的猜测一样。

　　伟大的救世主先生与未来同居好基友的友谊，又怎么会被德拉科三言两语破坏？

　　“德拉科·马尔福，这里是我们的车厢，请你离开！”从小被德思礼一家欺负惯了的哈利，简直如同一个战五渣。

　　德拉科听见哈利的语言，顿时大笑了起来，“哈哈哈，克拉布，高尔，你们听见了吗？你们听见了吗！我们伟大的救世主，让我们离开他的车厢！他的车厢！果然是伟大的救世主，他以为整个巫师界都是他的！”

　　哈利被气得脸色发红，“我没有那么说！我没有！”

　　德拉科哼了一声，“没有吗？难道我刚刚听错了？”

　　“我也听见了！”小胖墩克拉布不愧是狗腿跟班，立刻跟上了德拉科的脚步。

　　高尔也附议道，“我同样听见了，哈利·波特说这是他的车厢！”

　　“你们！”哈利简直气疯了，德拉科与巫师界其他人完全不一样，初入巫师界的救世主先生，无论在破釜酒吧，还是在对角巷，均得到了绝对的优待，以及彬彬有礼的敬意。

　　曾经在破釜酒吧，每一位遇见救世主先生的巫师，谁不是客气的说一句“噢，哈利·波特先生，见到你是我的荣幸”？

　　幸运的罗恩终于咽下了口中的食物，或许是因为屡次被德拉科羞辱，脆弱的尊严被践踏，导致幸运的罗恩头脑发胀的抽出了魔杖。

　　“闭嘴！马尔福！除非你想尝尝我的厉害！”罗恩拿着破旧的魔杖，在魔杖的尖端，作为魔杖核心的独角兽毛，甚至暴露了出来。

　　可怜的罗恩，这是他哥哥查理使用过的旧魔杖！

　　德拉科先是一愣，随后看着罗恩的魔杖，疯狂的大笑了起来，“尝尝韦斯莱的厉害？一把报废魔杖的厉害吗？这么厉害的魔杖，应该是你爷爷的遗产吧？”

　　“你！”可怜的罗恩，虽然出生在纯血家族，但罗恩可以对天发誓，他根本不会任何一个咒语。如果他会任何一个咒语，现在早就把咒语喷到德拉科的脸上。

　　“倒挂金……”虽然罗恩不会任何一个魔法，但按照罗恩天真的想法，或许可以吓唬吓唬德拉科。假如说，德拉科被吓住了，他们就可以反过来嘲讽德拉科！

　　如果艾文知道罗恩的想法，他肯定会嗤之以鼻：天真的韦斯莱！

　　事实上，罗恩也确实太天真。

　　在罗恩念动咒语的时候，早就有所准备的德拉科，速度更快的完成了魔法，“除你武器！统统石化！”

　　可怜的罗恩悲剧了！

　　德拉科早就不是曾经的德拉科，从小和艾文一起长大的德拉科，经常遭到艾文的魔法制裁，从而促使德拉科提前学会了魔法。

　　这两条一年级的魔法咒语，更是被德拉科完全掌控。只可惜，德拉科从未战胜过艾文。

　　“咳！德拉科，你在干什么？”艾文的声音传了过来，只见他打了一个响指，原本浑身僵直，表情呆滞的罗恩，顿时被解除了统统石化的魔法效果。

　　救世主先生奇怪的看着艾文，之前在对角巷不愉快的见面，让救世主先生明白，艾文与德拉科是一伙的，可现在艾文为什么帮助罗恩？

　　德拉科看着艾文走过来，他一脸尴尬的表情，“这个……这个……艾文，你知道的，我和哈利是朋友，哈利和罗恩是朋友。所以，我和罗恩也是朋友。我们正在朋友之间的交流！嗯，是的，就是这样，我们正在朋友之间的友好交流。”

　　艾文翻了翻白眼，如此神一样的理由，他会相信？还是说，德拉科把所有人都当做傻瓜一样？

　　“德拉科，你知道的，我不喜欢谎言。”艾文平静的说着。

　　德拉科干笑两声，“哈哈，艾文，你懂的。你不是经常说这一句吗，现在轮到你懂的了吧？”

　　“呃……”艾文竟然无言以对，“好吧，我懂的！不过，德拉科，既然我们的救世主先生不愿意与你成为朋友，你也不需要强求，明白吗？”

　　“明白，明白！”德拉科连连应是，“对了，艾文，这是文森特·克拉布，这是格雷戈里·高尔，他们都是我的朋友。”

　　艾文笑着点头，“克拉布先生，高尔先生，你们好。”

　　克拉布与高尔当然知道艾文的身份，两人连忙回应，讨好的看着艾文。

　　“有人看见纳威的蟾蜍吗？”赫敏清丽明朗的声音传了进来，打断了六位小先生的友好交流。


第011章 你会魔法吗？

　　飞驰的霍格沃兹特快列车，赫敏打断了六位小先生不愉快的交流，她刚刚走进这一节车厢，立刻发现了艾文。

　　“艾文？”赫敏略带惊讶的招呼道。

　　艾文看向赫敏，露出了笑容，“你好，赫敏。”

　　赫敏扫视了一圈，目光又回到了艾文身上，“艾文，你们有没有看见纳威的蟾蜍？”

　　“应该没有在这里。”艾文回应道，他已经通过魔力感应，这一节列车厢没有蟾蜍那种滑腻的恶心生物。

　　“噢！”赫敏应了一声，随后又询问道，“你们聚在一起讨论以后学习的事情吗？”

　　艾文心中暗自感叹：不愧是学霸女神！

　　“不是呢，这位罗恩同学与德拉科同学，正在进行魔法交流。”艾文将德拉科和罗恩的魔法斗殴，换了一个文明的说法。

　　赫敏却眼神一亮，“你们会魔法吗？真正的魔法！”

　　可怜的罗恩又怎么会魔法呢？

　　再说了，可怜的罗恩发现赫敏与艾文似乎认识，他自动将赫敏划到了艾文和德拉科的阵营，从而排斥赫敏，又怎么会回答？

　　德拉科倒是哼哼唧唧的点头，一副高傲的样子。若不是赫敏与艾文认识，对于高贵的德拉科·马尔福来说，区区一个泥巴种的麻瓜，他怎么可能理会？

　　只有艾文耐心的回答道，“是的，我们会魔法。这一位是我的朋友，德拉科·马尔福，来自纯血贵族马尔福家族。这一位红头发的来自纯血贵族韦斯莱家族，同样很厉害。”艾文笑眯眯的说着，明显是在捧杀罗恩。

　　“对了，这一位戴着眼镜的先生，可是一位超级大人物，我们的救世主先生，哈利·波特！”艾文更加隆重的介绍哈利，也没有任何讽刺的味道，但哈利总觉得艾文是在讽刺他。

　　果然，赫敏听见哈利·波特的时候，眼神一亮。

　　“哈利·波特！你是哈利·波特！那个大难不死的男孩！”赫敏好奇的看着哈利·波特，随后又继续道，“波特先生，你会魔法吗？”

　　德拉科顿时化身毒蛇，又喷吐毒液道，“恐怕我们的救世主先生，并不会任何魔法！”如果救世主先生会魔法，刚刚怎么可能不帮助罗恩呢？

　　事实也确实如此！

　　亲爱的救世主先生在麻瓜的世界长大，根本没有接触过任何魔法学习资料，又怎么会魔法？

　　其实，赫敏也一样，哪怕赫敏是天才学霸，但从未接触过魔法，又怎么可能直接学会四年级才教的“恢复如初咒”？

　　反正艾文通过魔力感应，并不认为赫敏现在的魔力，足够支撑施放恢复如初咒。

　　赫敏有一些失望，堂堂救世主哈利·波特先生，居然不会魔法？

　　“艾文，你们可以表演一下魔法吗？我还没有近距离观看过魔法，我想要看看。”赫敏希冀的看着艾文，希望他答应自己。

　　德拉科刚刚准备嘲讽赫敏，艾文便答应了下来，直接打断德拉科。

　　“可以！不过，你想看什么魔法？”艾文反问道。

　　赫敏考虑了一下，“什么魔法都可以，魔法真的有那么神奇吗？”

　　艾文笑了，“是的，魔法真的有那么神奇！”说完之后，只见艾文右手的食指与中指并在一起，放在嘴唇上吻了一下，随后又按在了赫敏的右脸上。

　　整个过程，赫敏没有任何拒绝的意思。

　　不过，当艾文的手指，按在赫敏脸上之后，赫敏突然惊讶的叫了一声，“你……你做了什么？”

　　艾文似笑非笑的看着赫敏，“你不是想看魔法吗？”

　　“那是魔法？”赫敏紧张的询问道。

　　“是的！那是神奇的魔法！”艾文笑着回应道，那只是一个小小的精神暗示而已，看起来很神奇，但实际用途很狭窄。

　　假如说，赫敏对艾文有所戒备，刚刚的魔法肯定不会成功。

　　赫敏脸色羞红起来，轻哼了一声，转身就走，显然是不好意思了呢！

　　德拉科在旁边看着艾文的动作，表情有几分古怪，试探的询问道，“艾文，你……你不会是……”德拉科终究没有询问出来，从小被艾文使用魔法制裁了太多次，德拉科心中有阴影。

　　艾文看向德拉科，依旧似笑非笑的表情，“我怎么了？”

　　德拉科看着艾文的表情，浑身一颤，连忙摆手道，“没有，没有，我是说，我们找个地方休息吧！”

　　艾文满意的点头，“走吧！去首列车厢，我正好有事情找你商量。”

　　“哦！”德拉科不情不愿的跟在艾文身后，心中猜测着，艾文究竟有什么事情找他商量，应该是不好的事情吧？

　　曾经在八岁的时候，德拉科记得艾文找他商量事情，结果是德拉科成为了艾文的魔法实验对象，被狠狠的魔法制裁了一番。

　　九岁的时候，德拉科又被艾文叫着商量事情，这一次结果更惨，艾文通过炼金术调配了一瓶魔力增长药剂，德拉科又成为了实验对象。

　　可怜的德拉科，因为喝了艾文提供的魔力增长药剂，连续拉肚子拉了一周。幸好结果是美妙的，德拉科的魔力增加了很大一截，几乎堪比霍格沃兹三年级的学生。

　　甚至是去年，德拉科也被艾文坑了一波！

　　鉴于如此凄惨的历史记录，德拉科心中悲呼，他不知道艾文这一次又要商量什么事情，希望不是什么危险的事情。

　　不过，德拉科突然想起来了，他有两个小跟班，不是吗？

　　他们走向首列车厢的时候，艾文又看见了赫敏，她依旧热心的帮助纳威寻找宠物蟾蜍。艾文稍微想了一下，便开口道，“德拉科，你先去首列车厢，我等一会过来。”

　　德拉科也看见了赫敏，他眼珠微转的答应下来，“好的。”

　　艾文走向赫敏，赫敏也发现了艾文，她脸色又红了起来，刚刚的事情实在是太羞人，赫敏暂时不知道应该怎么面对艾文。

　　“赫敏，还没有找到隆巴顿先生的蟾蜍吗？”艾文询问道。

　　赫敏低低的“嗯”了一声，算是回答了艾文。

　　艾文嘴角露出轻笑的弧度，“我再给你表演一个魔法！”说完之后也不等赫敏的回答，抽出了黄岑木与夜骥尾羽核心的魔杖，低喝了一声，“蟾蜍飞来！”

　　随着艾文的低喝声，一只滑腻的蟾蜍，飞到了艾文的身边，而脸色微红的赫敏，眼中有着异样的光芒……


第012章 改变的轨迹，学院杯

　　首列车厢里面，德拉科正在向克拉布和高尔吹嘘着自己的辉煌过去，克拉布和高尔作为德拉科的狗腿跟班，自然是溜须拍马。

　　艾文走进首列车厢，看着德拉科三人，眉头不由自主的皱了起来，轻喝一声：“德拉科！”

　　德拉科顿时一颤，看向艾文，讪笑道：“艾文，你来了。”

　　艾文面无表情的看着克拉布和高尔，冷声道：“出去！”

　　克拉布和高尔根本没有反抗的勇气，立刻起身，快速跑出首列车厢。当两人离开了首列车厢，才大口大口的喘气。

　　“那只小狮鹫好恐怖！”克拉布压低声音道。

　　高尔附议的点头，“没错！我刚刚差点吓得发抖！”

　　小狮鹫是德拉科私下称呼艾文的外号，克拉布和高尔作为德拉科的狗腿子，自然也知道这一个外号称呼。

　　然而，下一刻，两人惨叫了起来！

　　因为，两道纯白色光芒组成的箭矢，射中了两人的肩膀。

　　不过，艾文终是手下留情，纯白色光芒组成的箭矢，如同虚影一样，穿透了克拉布和高尔的肩膀，但又没有造成任何躯体伤害，只是产生了精神痛苦而已。

　　德拉科隐约听见克拉布和高尔的惨叫，他张了张嘴，似乎想要说什么，但最终没有说出来。显然，德拉科也不是傻瓜，他猜测到了，恐怕是高尔和克拉布说了什么不恰当的言论，而惹得艾文不高兴了吧？

　　“艾文，你找我有什么事情？”德拉科询问道。

　　艾文坐在德拉科的对面，似笑非笑道，“小狮鹫？”

　　德拉科脸色一变，顿时装傻充愣，“什么？”

　　“呵呵！”艾文面无表情的冷笑，“德拉科，我有一项魔法道具实验，还欠缺一个实验助手。我相信，你应该会支持我，对吧？”

　　德拉科本能的准备拒绝！

　　不过，他想了想“小狮鹫”的问题，最终忍住了本能，昧心的点头，“当然！艾文，你可是我的表弟，我们从小一起长大，我还能不帮你吗？”

　　德拉科非常聪明，他知道无法拒绝艾文。于是，他打起了感情牌，又是拉亲情，又是表明发小的关系，自然是希望艾文的魔法道具实验，不会太过火了一点。

　　艾文明白德拉科的意思，他笑了起来，“哈哈，德拉科，你说得对。毕竟，你是我的表哥。所以，你选择高尔，还是克拉布？我想他们愿意帮助你，对吧？”

　　克拉布和高尔再次中了躺枪！

　　虽然艾文知道德拉科私下称呼他为小狮鹫，但这并不意味着，克拉布和高尔也可以这么称呼。所以，艾文再次对克拉布和高尔产生了恶意。

　　正所谓：死罪可免，活罪难逃。

　　艾文的炼金实验还有很多很多，总需要测试人员吧？

　　德拉科一听艾文的说辞，顿时赞同道，“对的，对的，克拉布和高尔都可以，他们是我最好的朋友，肯定愿意帮助我。”

　　“最好的朋友？”艾文都难得吐槽！

　　分明是克拉布和高尔的父母，授意两个小鬼巴结德拉科，从而攀附上马尔福家族，这种情况下，还是什么“最好的朋友”？

　　艾文和德拉科在交谈之中，便决定了克拉布和高尔的悲催遭遇，不得不说在这个巫师世界之中，特权阶层总是那么惬意。

　　飞驰的霍格沃兹特快列车开始降低速度，即将抵达目的地，霍格沃兹学院火车站，当列车完全停止之后，列车乘务员提醒小巫师们安全下车。

　　在站台上，一个高度接近四米，头发与胡子浓密，穿着邋遢的小巨人，正在大声提醒着小巫师们排队登船，他自然是混血巨人鲁伯·海格。

　　霍格沃兹魔法学院有一种恶趣味，第一学期的新生，进入霍格沃兹魔法学院，居然需要乘船穿越黑湖，从湖边码头进入霍格沃兹魔法学院。

　　或许，从黑湖中观看屹立在山崖上的霍格沃兹，更加壮观一些？

　　黑湖边，混血巨人海格再次提醒小巫师们，可以自由组合乘船，每一艘船仅限乘坐4至5人，德拉科毫不犹豫的拉上了艾文，还有克拉布和高尔，乘坐在一艘船上。

　　艾文关注着赫敏，命运的轨迹已经改变，赫敏没有与哈利和罗恩共乘一船，而是与帕瓦蒂·佩蒂尔和帕德玛·佩蒂尔两姐妹，还有拉文德·布朗共乘一船。

　　救世主先生与可怜的罗恩，还有他们未来的三位室友，居然凑到了一条船上，不愧是“百年修得同船渡，千年修得共枕眠”的同寝室五基友！

　　从黑湖港口，盘山而上，终于抵达霍格沃兹魔法学院的门口，副校长麦格教授早早的等待着小巫师们，麦格教授是邓布利多的左右手，也是一位品行高尚的魔法教授，即便是艾文也相当尊重这一位格兰芬多的院长。

　　“各位小巫师，欢迎来到霍格沃兹！通过这一扇门，你们将正式进入霍格沃兹，见到你们未来的同学。不过，在入座之前，你们还需要进行分院仪式。”麦格教授年复一年的常规讲解着。

　　“霍格沃兹拥有四个学院，分别是格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳，以及斯莱特林！”麦格教授继续道，“当你们加入了对应的学院，你们的行为与学院积分息息相关，表现良好的学员，将会为学院赚取学院积分；反之则会扣除学院积分。每一年期末的时候，学院积分最高的学院，将会获得学院杯的奖励。”

　　艾文非常想吐槽，学院杯的奖励，只是荣誉性质，没有任何实际好处，又有什么用呢？

　　麦格教授的讲解终于结束，招呼着小巫师们进入霍格沃兹学院，小巫师们则在私下讨论着四大学院的事情。

　　一些生活在巫师世界的小巫师，为来自麻瓜世界不明状况的同学，解释着四大学院的情况。

　　格兰芬多在四大学院中人数相对最多，招生标准为：英勇无畏，奋不顾身，喜爱冒险。

　　或者说，傻大胆？

　　拉文克劳学院象征着智慧，只有充满智慧，以及对知识的渴求，才会被分配到拉文克劳。

　　赫奇帕奇学院更具有骑士精神，具有品行正直，忠贞不二，为人诚实，不畏艰辛等性格，均可以进入赫奇帕奇。

　　最后一个斯莱特林学院，也是名声最不佳的学院，一般招收纯血巫师，以及传闻盛产黑魔法巫师的恶名，让相当一部分小巫师，拒绝加入斯莱特林。

　　但毫无疑问，斯莱特林的小巫师，在整体素质方面，确确实实更加优秀。

　　赫敏听着四大学院的分析，她看着前面不远的艾文，加快脚步走到艾文身边，低声询问道：“艾文，你准备进入哪一个学院？”


第013章 我们有哈利·波特了！

　　昨天的时候，艾文在对角巷的神奇动物园，为赫敏留下了良好的印象。现在，赫敏在霍格沃兹魔法学院中最熟悉的人，恐怕就是艾文。

　　所以，赫敏想要知道艾文准备进入哪一个学院，如果两人意想之中的学院是同一个，那是一个很美妙的事情。

　　艾文转头看了一眼赫敏，轻笑一声，没有回答赫敏，反问道，“赫敏，你想进入哪一个学院？”

　　赫敏回答了艾文，“我读过《霍格沃兹，一段校史》，我认为，我适合格兰芬多，或者是拉文克劳。你呢，艾文，你想去哪一个学院？”

　　“等一会你就知道了。”艾文依旧没有回答赫敏。

　　霍格沃兹魔法学院大厅，四个学院的学员，分别围坐在四张巨大的长条桌两侧，等待着一年级新学员的学院分配。

　　在分配之前，霍格沃兹魔法学院的校长邓布利多教授首先发言，艾文听得津津有味，包括邓布利多特别提醒所有学生，禁止进入禁林。

　　因为在禁林之中，生活着大量的亚人种魔法生物，以及大量的神奇动物，如果没有足够的自保能力，非常容易发生危险。

　　另外，邓布利多教授也代替学院管理员费尔奇，提醒所有学生，如果不想死得太难看，请不要进入四楼右边的走廊。

　　事实上，艾文知道，四楼右边的走廊里面，赫然是隐藏魔法石密室的入口，由三头犬路威看守。

　　邓布利多故意在开学晚会说出来，应该是为了在哈利心中埋下一粒种子吧？邓布利多可不是一个完美的圣人！

　　“新生请注意，被我念到名字的人，请过来接受分院帽的测试。”麦格教授提醒着一年级新生，随后一手拿着新生名单，一手拎着一顶有些古怪的破帽子。

　　“赫敏·格兰杰！”麦格教授高声念道，赫敏果然在名单的第一位置。

　　赫敏有点紧张的深吸了一口气，自言自语的为自己加油，看了一眼艾文之后，才走向麦格教授身边的椅子。

　　麦格教授将分院帽放在赫敏的头上，分院帽开始自言自语了起来，“嗯？聪明的大脑，对知识的渴求，充满冒险的精神，还有一颗热情与勇敢的心，无论是拉文克劳，还是格兰芬多，均是不错的选择。”

　　赫敏依旧紧张，不知道应该选择哪一个学院，最后由分院帽大声道：“格兰芬多！”

　　随着分院帽宣布了结果，格兰芬多学院的学员们，纷纷欢呼了起来，特别是乔治·韦斯莱与弗雷德·韦斯莱两兄弟。

　　赫敏又看了一眼艾文，艾文微笑着点头，赫敏也笑着回应，才走向了格兰芬多学院所属的长条桌，被安排在最前面的位置。

　　一个一个新生学院被快速分院，“罗恩·韦斯莱！”

　　当分院帽刚刚落在可怜的罗恩头顶上时，顿时高声叫道：“格兰芬多！”

　　乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱继续欢呼，虽然他们并不是太喜欢罗恩这个家族中的小弟，但至少是兄弟，对吧？

　　“哈利·波特！”麦格教授念到了哈利的名字，原本吵杂的学院大厅，忽然安静了下来，有一种诡异的感觉。

　　这是因为我们的救世主先生，确确实实拥有巨大的名声，四个学院的成员，均希望哈利·波特被分到他们的学院。

　　破旧的分院帽戴在了救世主先生的头上，分院帽又开始唠叨了起来，“嗯，困难的选择，非常有难度！”

　　“我看得出来，你很有勇气，心地也不坏，而且非常有天赋，还有急于证明自己的野心。所以，我应该把你分配到哪里？”分院帽仿佛自言自语，或者是询问哈利·波特的意见。

　　天真又可爱的救世主先生，压低了声音，低声自语，“我不想去斯莱特林，我不想去斯莱特林。”

　　“噢？居然不选择斯莱特林？你确定吗？我敢保证，你在斯莱特林一定会获得成功，你是否清楚的明白，斯莱特林会帮助你走向辉煌？”分院帽的语气很夸张，充满了蛊惑的味道，“所有的荣誉，所有的成功，均在你的一念之间，你想要去斯莱特林吗？”

　　然而，救世主哈利先生明显被误导了，或者说错误的理解了斯莱特林，他低声道，“除了斯莱特林，我愿意去任何一个学院。”

　　“确定吗？”分院帽再次询问，“既然你强烈要求，那么，格兰芬多！”

　　救世主先生笑了起来，格兰芬多学院的学员们也欢呼了起来，还高声宣布着“我们有了哈利，我们有了哈利。”

　　是的！

　　他们有了哈利！

　　但那又如何呢？

　　哈利·波特之后，德拉科与他的跟班，如愿以偿的进入了斯莱特林。只不过，分院帽将高尔和克拉布扔进斯莱特林，真的没有问题吗？

　　“艾文·博克！”麦格教授念到了艾文的名字。

　　“终于到了！”艾文走向麦格教授，看着脏兮兮的分院帽，艾文抬起右手，轻声道：“净化！”

　　一道洁白的光芒，在艾文右手中诞生，射向了脏兮兮的分院帽，在不足三秒钟的时间内，分院帽终于变得干净了一些。

　　“抱歉，麦格教授，我认为分院帽应该清洗一下。”艾文解释道。

　　邓布利多眼中闪过惊讶的目光，“无杖施法？”

　　“精彩！这是一个精彩的魔法！无论你加入哪一个学院，将为学院积分增加五分！”邓布利多鼓励道。

　　斯内普和洛奇教授也惊讶的看着艾文，特别是洛奇教授，他甚至转过了脑袋，那应该是黑魔王吧？

　　艾文坐在椅子上，麦格教授将干净的分院帽戴在了艾文头上，分院帽顿时开始抱怨起来，“年轻人，你知不知道你很没有礼貌？”

　　“抱歉？”艾文带着疑惑的语气，“如果那是你表达感谢的说法，我会表示：请不用客气。”

　　“幽默的年轻人！”分院帽哼了一声，“又是一个困难的决定，聪明与自信，又拥有浓浓的求知欲，还有对强大力量的渴求，我应该把你分配到哪里呢？”


第014章 斯莱特林，影子级长

　　霍格沃兹魔法学院大厅，分院仪式正在进行。

　　艾文戴着干净的分院帽，他没有干涉分院帽的选择，等待着分院帽做出判断。因为，他已经知道了答案。

　　“斯莱特林！”分院帽大声宣布道。

　　艾文嘴角露出了一抹淡淡的笑意，果然是斯莱特林。即便是他表达了想要进入格兰芬多，分院帽也不会答应，或者说邓布利多不会答应。

　　我们亲爱的救世主先生，根本就是邓布利多教授的禁脔！

　　救世主哈利先生从出生开始，便被邓布利多教授完美的支配，安排着他的一切生活，甚至为救世主先生规划了死亡的结局。

　　这是多么的贴心，不是吗？

　　这一届新学员分院仪式，几乎被邓布利多教授完美的控制，包括哈利同学的室友，以及哈利同学的朋友，均在邓布利多教授无形的干涉下，按照邓布利多教授的剧本在执行。

　　艾文站了起来，走向斯莱特林学院，德拉科带领着克拉布和高尔大声的欢呼着，表达出对艾文的欢迎之意。

　　救世主哈利先生与可怜的罗恩对视了一眼，均露出了庆幸的神色，他们与艾文的短时间接触中，清楚的认识到艾文比德拉科更具威胁，让他们忌惮不已。

　　假如说艾文进入格兰芬多，恐怕他们的日子不好过！

　　只有赫敏有一些不高兴，她终是与艾文不在同一个学院。“帕瓦蒂，斯莱特林真的和他们说的一样吗？”赫敏小声的询问着身边的帕瓦蒂·佩蒂尔。

　　双胞胎之一的姐姐帕瓦蒂迟疑了一下，才肯定的点头，“我听说过，斯莱特林盛产黑巫师，他们……他们……总之，斯莱特林不太好。”

　　赫敏皱着眉头，她无法将彬彬有礼，宛若白马王子的艾文，与邪恶的黑巫师联系起来，那根本不是一个形象。

　　“可是……斯莱特林总有好的巫师吧？”赫敏再次询问道。

　　帕瓦蒂也无法否定了，“应该是吧？”

　　迎新晚会伴随着幽灵的乱舞，在愉悦的气氛中结束，四大学院的新生，在各个学院的级长带领下，返回了各自的寝室。

　　斯莱特林公共休息室，斯内普一身黑袍，声音缓慢而低沉的说着，“欢迎来到斯莱特林，你们或许会奇怪，我为什么在这里。因为，我很忙，没有太多时间管理你们。所以，我们斯莱特林和其他学院不一样，并非要等到五年级才会竞选级长，而是从一年级开始！”

　　斯莱特林学院竞选级长的规则很简单，包括新生在内，任何人都可以竞选级长，常设四个级长席位，分为正式级长与影子级长，男女各设一位。

　　其中，正式级长为霍格沃兹学院认可的级长，拥有一定的特权，包括霍格沃兹特快列车的级长专列车厢，以及霍格沃兹级长会议参加资格，还有单独的宿舍。

　　斯莱特林学院特设的影子级长，则只有斯莱特林学院认可，也只有单独宿舍的特权。在斯莱特林学院，正式级长管理五年级至七年级的学生，影子级长管理一年级至四年级的学生。

　　斯内普解释了斯莱特林级长的信息之后，抽出魔杖在地面画了一个魔力圈，没有什么耐心的说着，“凡是愿意竞选影子级长的学员，进入圈内准备战斗。放心，它会保护你们的安全，不会出现致命伤害。还有，只有影子级长才能挑战正式级长。好了，开始吧！”

　　德拉科站在艾文身边，小声道：“艾文，你参加吗？”

　　艾文似笑非笑道，“如果我不参加，你会参加吗？”

　　“当然！”德拉科肯定道，“如果你不参加，我肯定可以成为影子级长！”

　　艾文摇了摇头，“你不行！”

　　虽然德拉科已经改变了，但德拉科还不够强大，目前的德拉科，或许可以和三年级的学生不分胜负，但绝对不是四年级学生的对手。

　　毕竟，这里是斯莱特林！

　　虽然斯莱特林的名声不佳，但毫无争议的是，斯莱特林学生的综合素质更强大，特别是战斗力方面，绝对超过了其他三个学院的学员。

　　假如说在其他学院，德拉科还有可能打败四年级的学生，但在斯莱特林，他还差了一点点。

　　德拉科有点不服气道，“你怎么知道？”

　　“那就看看他们的竞选结果？”艾文没有反驳德拉科，只需要面对事实，德拉科就知道他和四年级学生的差距。

　　斯内普刻画的魔力圈里面，一名面带雀斑的年轻男孩，右手握着魔杖，高声道：“我是拜伦·卡尔文，前影子级长。没错，去年的影子级长便是我！我相信，今年的影子级长，依旧是我！”

　　拜伦·卡尔文自信满满的说着，他去年以三年级学生的身份，成功打败了众多四年级的学长，夺取了影子级长的席位，足以值得骄傲。

　　现在，他是四年级，他并不认为还有其他人是他的竞争对手！

　　正常情况下，斯莱特林的影子级长，也确确实实在四年级中诞生，只有极少数时候，才会被三年级学生夺取。

　　至于二年级和一年级的新生？

　　好像除了那位不能说名字的家伙，应该没有其他人在一年级就夺得影子级长的位置了吧？

　　拜伦·卡尔文明显对自己充满了信心，根本不怕车轮战，迎接了一个又一个挑战，转眼就有五名学员败下阵来。

　　艾文用手肘微微捅了捅德拉科，“怎么样？德拉科，你还想上去吗？”

　　德拉科咽了咽口水，摇头道，“这个家伙有点厉害。”事实上，德拉科不想承认，如果他上去，恐怕分分钟被虐成狗。

　　拜伦连续战胜了五名对手，脸上露出了胜利的微笑，“还有人挑战我吗？”

　　“当然！”艾文开口道，虽然只是影子级长的席位，但影子级长也拥有独立宿舍，那是艾文需要的特权。

　　至少，艾文并不希望和德拉科分配在同一个宿舍。因为，德拉科居然怕黑，睡觉的时候需要开灯，而艾文又不喜欢开灯。

　　更何况还有打呼噜的克拉布，以及脚臭的高尔！

　　如果与他们分配在同一个宿舍，那简直会让艾文怀疑人生。

　　“拜伦学长，连续与五名学长战斗，你需要休息吗？”艾文笑着询问道。


第015章 耀光屏障

　　斯莱特林公共休息室，正在进行影子级长的竞选战。

　　拜伦·卡尔文皱着眉头看向艾文，语气带着轻蔑道，“如果我没有记错，你应该是今年的新生，对吗？”

　　艾文一边点头，一边走进斯内普刻画的魔力圈，“是的，学长。”

　　“一年级的新生？哈哈哈！”拜伦仿佛听见了什么搞笑的事情，肆意的笑着，周围一部分学员也附和的笑了起来。

　　“虽然你是一年级的新生，是斯莱特林最小的学弟，但并不代表着，我会在影子级长竞选战中放水。学弟，给你一个机会，现在退出，我可以装作没有看见。否则……哼！”拜伦·卡尔文冷哼了一声，目光中带着冷意。

　　分院帽曾经评价过，斯莱特林的部分学生，为了达到目的，将会不惜一切代价。

　　拜伦似乎就是那样的学生吧？

　　艾文摇了摇头，“非常感谢拜伦学长，但我也希望竞选影子级长。”

　　斯内普皱着眉头的看着艾文，他知道艾文的身份，但他并不认为艾文有多么厉害，哪怕来自金狮鹫家族又怎么样呢？

　　“自讨苦吃！”斯内普低沉的冷哼，但他抽出了魔杖，准备随时救援艾文。

　　听见艾文的回答，拜伦摊了摊左手，右手魔杖轻轻挥舞，“既然如此，抽出你的魔杖，让我教教你，应该如何尊重强大的学长！”

　　艾文也不多言，抽出了黄岑木魔杖，准备与拜伦为影子级长的席位，进行竞选争夺战。

　　“除你武器！”拜伦抢先攻击，速度非常快，但只是普通攻击，显然他不是内心恶毒之辈。

　　不过，在拜伦发动攻击的同时，艾文也做好了准备，“耀光屏障！”

　　只见一层乳白色的光芒，形成了一个圆形的屏障，将艾文包裹了起来，没有任何一处防御死角的存在。

　　“除你武器咒”发射的红色光芒，撞击在乳白色光层上面，仅仅让乳白色光层发出了如同水波一样的涟漪，便无声无息的消失。

　　艾文没有趁机发动攻击，只是竖起了左手的食指，轻声道：“第一次！”

　　拜伦眼见“除你武器咒”没有效果，再加上艾文没有反击，他继续发动攻击，“统统石化！”

　　这一条一年级的基本咒语是一种既不伤人，又能让人失去攻击力的优秀咒语，经常被巫师用作攻击练习咒语。

　　然而，统统石化咒依旧没有任何作用！

　　那一层乳白色光层，看起来似乎与玻璃没有区别，透明程度非常高，但它的防御力无比坚固，面对统统石化咒的时候，连涟漪都没有泛起。

　　艾文依旧没有反击，左手竖起食指与中指，做出了数字2的动作，并且开口道，“第二次！”

　　拜伦有点明白艾文的意思了，“你这是在让我吗？哼！”拜伦有几分恼怒了，他觉得自己受到了轻视。所以，拜伦决定使用更厉害的咒语。

　　“火焰熊熊！”拜伦开始使用四年级的咒语，一团炙热的火焰喷向了艾文，似乎准备将艾文化作一团焦炭。

　　只可惜，烈焰与乳白色光层接触的时候直接崩溃，在空气中化成了一团青烟，什么也没有留下。如果不是空气中还残留有余温，围观的学员们恐怕会以为刚刚是幻觉。

　　“好厉害！”克拉布惊呼一声。

　　“竟然挡住了！”高尔也吃惊的说着。

　　德拉科根本没有任何惊讶，他和艾文从小一起长大，恐怕只有他才知道艾文究竟有多么厉害吧？

　　“这家伙居然是一年就新生吗？不愧有胆量竞争影子级长，果然很厉害！”

　　“是啊！是啊！拜伦这次遇见了对手！”

　　“没错！你们猜一猜，这个新生会让拜伦出手多少次？”

　　“不知道！”

　　“应该就三次吧？”

　　“我现在很期待，这个新生会用什么魔法打败拜伦！他的这一个魔法，我从来没有听过！”

　　魔力圈之中，艾文左手做出了一个OK的手势，表情平静道，“第三次！”

　　“你！”拜伦心中怒火更盛，“这是你自找的！四分五裂！”

　　一道强力魔法被拜伦施放出来，如果没有抵抗中了四分五裂咒，那后果会非常严重，恐怕会在圣芒戈躺几个月吧？

　　只是，那需要四分五裂咒击中了无防护的目标，才会造成严重的伤害！

　　艾文没有防护吗？

　　四分五裂咒击中了耀光屏障产生的光层，泛起了超过除你武器咒的涟漪，可依旧没有打破乳白色光层，更谈不上对艾文造成伤害。

　　斯内普隐隐吃惊的看着艾文，哪怕艾文挡住了除你武器咒之后，斯内普特别高看了一眼艾文，但现在发现他依旧低估了艾文的实力。

　　“耀光屏障？从未出现过的魔法，金狮鹫家族传承的魔法，还是自创的魔法？”斯内普心中思考着答案。

　　“这……居然挡住了四分五裂！”

　　“怎么可能！”

　　“那个魔法究竟是什么？”

　　“我也想知道，那一个魔法究竟是什么情况，连续抵挡了四个魔法，居然没有被打破！”

　　“莫非是七年级才能学习的统统加护？或者是平安镇守？”

　　“这个新生实在是太厉害了！”

　　“我知道了，我知道了，他是金狮鹫家族的继承人！”

　　“金狮鹫家族？他们的家族标志和格兰芬多很像吧？哈哈哈，但他是我们斯莱特林的新生！”

　　金狮鹫家族的家族标志是一只黄金狮鹫，也就是拥有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，一种传说之中的生物。

　　格兰芬多学院标志中有一只雄狮，和金狮鹫家族的标志，多多少少有一些类似。假如说，艾文选择了格兰芬多，或许还会成为一段佳话？

　　只可惜，艾文属于斯莱特林！

　　德拉科表情平静的看着艾文，心中却一点也不平静，“又变得更厉害了吗？这家伙的实力增加太快了，耀光屏障居然变强了这么多！”

　　“第四次！”艾文左手竖起四根手指，提醒着拜伦，他已经第四次让拜伦攻击。

　　拜伦此刻已经怒火中烧，“你究竟想干什么，是看不起我吗，还要让我多少次？”


第016章 放弃挑战

　　斯莱特林学院的影子级长竞选战，陷入了奇怪的局面。

　　艾文以一年级新生的身份，挑战前影子级长，四年级学长拜伦·卡尔文，目前立于不败之地，或者说还没有发动反击。

　　面对拜伦的询问，艾文终于给予了答案，“拜伦学长，你刚刚连续应对了五名挑战对手。所以，我让你出手五次。你只有最后一次机会了，使用你掌握的威力最大的魔法。否则，你没有任何胜利的希望。”

　　拜伦听了之后，脸色有些难看，他眼中闪过一抹冷色，“是吗？这可是你自找的，粉身碎骨！”

　　粉身碎骨咒！

　　一个强大的咒语！

　　虽然比不过三大不可饶恕咒语，但依旧是一个强力的咒语。如果在无防护状态被击中，而施放粉身碎骨咒的巫师又足够强大，被击中之后铁定死翘翘！

　　拜伦施放了粉身碎骨咒之后，便看向艾文，他不知道粉身碎骨咒，是否可以击败艾文，但这是他最后的努力。

　　只可惜，努力不是实力。

　　粉身碎骨咒终于成功的打碎了耀光屏障，却也完全消耗了粉身碎骨咒的威力，艾文只是抬起魔杖，轻声道：“除你武器！”

　　拜伦右手握着的魔杖，顿时飞了出去。失去魔杖的巫师，几乎损失了百分之九十的战斗力，与麻瓜没有什么区别。

　　周围观战的斯莱特林学员，纷纷议论起来。

　　“就这么赢了吗？一个除你武器咒就赢了？”

　　“拜伦学长被打败了！”

　　“这个一年级的新生好厉害。”

　　“不可能！只是一个除你武器咒，怎么可能打败拜伦？”

　　“或许，我上我也行？”

　　“哈哈，你上去试试！”

　　小胖墩克拉布揉了揉眼睛，“艾文大人赢了？”

　　高尔点头，“是的，艾文大人赢了！”

　　德拉科的两个小跟班儿遭艾文收拾了一次之后，顿时变得尊敬起来，称呼艾文为“大人”，表达出了自己的敬意。

　　“果然没有任何意外！”德拉科暗自叹气，对于这样的结果，简直没有任何惊喜。

　　影子级长竞选战胜负已分，斯内普咳嗽一声，语气一如平常的冷漠，“还有人挑战艾文·博克吗？”

　　一年级至四年级的学员们，你看看我，我看看你，没有人再站出来。毕竟，艾文施放的耀光屏障，表现出的防御力实在是太强。

　　“没有人吗？”斯内普似乎有点失望，随后看向艾文，询问道，“那么，艾文，你准备挑战正式级长的席位吗？”

　　斯莱特林学院的正式级长安东尼·沙克尔紧张了起来，安东尼是沙克尔家族的旁系人员，沙克尔家族和金狮鹫家族有一些类似，他们也与麻瓜相处很愉快，在麻瓜世界同样具备不少的产业。

　　艾文摇头否定，“不！”

　　“噢？”斯内普产生了好奇。

　　艾文竞选影子级长，并非为了影子级长的权利，仅仅是为了影子级长拥有独立宿舍而已。虽然正式级长也拥有独立宿舍的福利，但正式级长还需要应付一周一次的级长会议，以及参加学生会会议，还要协助霍格沃兹学院制定学员管理计划等等。

　　那些事情实在是太繁杂，将会占用不少的时间，艾文才不想参与其中。艾文还有大量的炼金实验需要处理，以及一件非常重要的事情需要亲自处理。

　　截至目前为止，那一件非常重要的事情，已经让艾文忙碌了四年，不，即将五年的时间。

　　所以，艾文为什么要竞选正式级长？

　　“斯内普教授，我很满意成为影子级长。”艾文笑着回应斯内普，没有对斯内普解释任何事情，哪怕斯内普的本性不坏。

　　“既然如此，我宣布，艾文·博克成为斯莱特林的影子级长！”斯内普宣布之后便匆匆离开了斯莱特林公共休息室。

　　德拉科立刻来到艾文身边，压低声音道：“为什么不竞选正式级长？”

　　艾文眉头一挑，瞥了一眼德拉科，“德拉科，我可不可以理解为，你在指点我应该做什么？”

　　“别误会！”德拉科连连摆手，“我只是在想，你如果成为了正式级长，我或许可以竞选影子级长。”

　　“你打不过拜伦！”艾文毫不客气的嘲讽。

　　其实，艾文不愿意竞选正式级长，还有另外一个原因：黑魔王在霍格沃兹！

　　金狮鹫家族与黑魔王的关系不佳，虽然不是水火不容，但也绝对不在同一阵营。黑魔王对待麻瓜的态度，完全不同于金狮鹫家族。

　　假如说，黑魔王发现金狮鹫家族的继承人，拥有非常强大的魔法天赋，那会发生什么事情呢？

　　虽然艾文并不害怕目前状态的黑魔王，但招惹到了黑魔王，终究是一件让人不愉快的事情。因此，若能够避免与黑魔王发生冲突，艾文并不乐意与黑魔王产生矛盾。

　　“德拉科，明天放学之后，带上你的跟班，我需要你们的帮助。”艾文吩咐道。

　　德拉科咽了咽口水，小心翼翼的询问道，“应该没有危险吧？”

　　“当然没有危险！”艾文似笑非笑的看着德拉科，“而且，如果没有意外，德拉科，你应该不需要亲自上场。”

　　“是吗？”德拉科稍微松了一口气，“那就太好了，哈哈，哈哈。”德拉科干笑着回应。

　　“你好，艾文级长，我是安东尼·沙克尔，今年六年级，斯莱特林的另一位级长。”安东尼谦逊的主动过来打招呼，不仅表明了自己级长的身份，也表明了自己的家族。

　　艾文扫了一眼安东尼，一脸笑容的回应道，“你好，安东尼学长。如果我没有记错，去年的时候，我还去你们沙克尔家参加过宴会。”

　　听着艾文叙旧式的回应，安东尼松了一口气，这意味着艾文没有“篡位”的意思，而且也表达了足够的善意。

　　“是的，我还记得艾文学弟，你喜欢吃香草味的冰激凌，对吗？”安东尼也进入了叙旧模式，主动拉起关系。

　　艾文点头，“是的！说真的，你们沙克尔家的香草冰激凌，味道相当不错！”

　　“是吗？那欢迎艾文学弟再次光临。”安东尼主动发出邀请，数句话之间，两人已经宛若老朋友一样，彼此交谈相当愉快！


第017章 强化宠物

　　斯莱特林学院的三楼，安东尼亲自带领艾文找到了影子级长的独立宿舍，安东里的宿舍就在旁边，两人是邻居。

　　影子级长独立宿舍之中，艾文将森德尔放了出来。这一只拥有四分之一闪电豹血统的孟加拉豹猫，虽然还不满一个月，但精力相当旺盛。

　　“森德尔，过来！”艾文呼唤道。

　　森德尔拥有四分之一闪电豹的血统，已然脱离普通宠物的范畴，相当于神奇动物。森德尔听见艾文的呼唤，顿时跑向艾文。

　　只是眨眼之间，森德尔便窜到了艾文的肩膀上，用毛茸茸的脑袋，拱着艾文的头发，表达出亲昵的情绪。

　　“唔！”艾文将森德尔从肩膀上抱下来，目前，森德尔只有不足二十厘米的身长，体重也不足三千克，还是幼生期。

　　森德尔的尾巴摇来摇去，好奇的看着艾文，喵喵喵的叫着。

　　艾文将森德尔放在木桌上，拿起森德尔的左前爪检查了起来，他要看看，森德尔的爪子是像闪电豹，还是像孟加拉豹猫。

　　孟加拉豹猫虽然叫豹猫，但实际上是宠物猫的一种，而不是真正的豹猫；闪电豹则是一种凶猛的神奇动物，拥有闪电的力量。

　　随着艾文的检查，他发现了好结果，森德尔的爪子更像是闪电豹，哪怕处于幼生期，依旧非常的锋利，而且隐隐蕴含着闪电的力量。

　　艾文又捏住了森德尔的嘴巴，将上下颌分开，查看森德尔的牙齿，依旧偏向闪电豹的特征，意味着拥有更强大的攻击力。

　　“仅仅只有四分之一闪电豹血统吗？”艾文暗自摇头，恐怕凯伦女士走眼了，森德尔拥有的闪电豹血统，绝对超过了四分之一的程度。

　　否则，森德尔的爪子与牙齿，不可能都偏向闪电豹的特征，同时还孕育了闪电的力量，哪怕非常的微弱，但也是闪电的力量。

　　如果森德尔真正只有四分之一闪电豹的血统，继承了闪电豹的利爪与尖牙，恐怕就无法继承闪电的力量了。

　　“也许森德尔的父亲，或者是母亲，便是真正的闪电豹！”艾文做出了自己的判断，“如此一来，森德尔的战斗力会进一步的提升，我要好好想想应该如何强化它。”

　　艾文思考了一会，从缩口袋里面，取出一瓶湛蓝色的液体，只有非常小的一瓶，不超过三十毫升，如同一只口服液。

　　这一瓶湛蓝色的液体，乃是魔力增幅药剂，服用之后，可以扩展魔力储量。当初德拉科便服用过魔力增幅药剂的原始版本，现在已经是改良版本，消除了拉肚子的不良反应，而且扩展魔力储存的效果更好。

　　“来，森德尔！”艾文打开了魔力增幅药剂的瓶盖，思考着应该怎么给森德尔灌下去，但森德尔已经把目光聚焦在湛蓝色的液体上，发出了略微急促的喵喵声，显然是渴望着魔力增幅药剂。

　　“你这个小东西，倒是聪明！”艾文笑着捋了捋森德尔光滑的软毛，一瓶魔力增幅药剂的制造价格，按照艾文的推测，恐怕超过了1000金加隆。

　　因为魔力增幅药剂的成本太高，艾文才没有将魔力增幅药剂正式推广出去，成为金狮鹫家族的特有商品。

　　艾文将魔力增幅药剂倒入了森德尔专用的饮水碗，森德尔立刻舔舐了起来，并且发出愉快的声音。不足一分钟，森德尔将魔力增幅药剂舔舐干净，没有留下任何一滴残留的痕迹。

　　随后，森德尔便蜷缩在了地上，浑身微微颤抖了起来。

　　艾文静静的注视着森德尔，等待着森德尔的蜕变，一支魔力增幅药剂将会为森德尔带来翻天覆地的变化吧？

　　时间一秒一秒的流逝，森德尔正在蜕变，体型至少增加了三分之一，体长也增加了一大截，银色皮毛更加鲜亮。

　　然而，这些都是表面的改变罢了，在艾文的魔力感应之中，原本森德尔体内的闪电力量，如同一只小小的烛光。

　　现在，服用了魔力增幅药剂后，森德尔体内的闪电力量，仿佛黑夜之中的火炬，熊熊燃烧着，爆发出了远超烛光的亮度。

　　数分钟之后，森德尔重新站了起来，“喵~”它叫了一声，又向艾文冲了过来，快速出现在艾文的肩膀上。

　　不过，森德尔的体型至少增加了三分之一，导致森德尔很难站在十一岁的艾文肩膀上，这样的状况，让森德尔焦急的喵喵叫着，它也不明白是怎么回事，难道是艾文缩小了？

　　艾文将森德尔抱了下来，捋着森德尔柔顺的软毛，凝聚着精神力，慢慢的与森德尔沟通，他要与森德尔建立精神链接，从而刻画精神烙印。

　　精神烙印既可以维持艾文与森德尔的交流，也可以很好的控制森德尔，避免发生未知意外的时候，森德尔误伤了艾文。

　　另外，通过精神烙印，艾文还准备训练森德尔，包括一些人类总结出来的刺客技巧。如果一只拥有二分之一闪电豹血统的孟加拉豹猫，不仅仅拥有强大的闪电力量，还拥有刺客的技巧，那是多么欢乐的事情？

　　恐怕一般的巫师，根本没有反抗之力吧？

　　毕竟，绝大多数巫师的战斗力，几乎等同于战五渣，根本没有什么实战能力。

　　艾文的精神力很强大，至少比霍格沃兹七年级学生更强，甚至比一般的普通傲罗也要强大，尚未达到高级傲罗的程度。

　　但艾文才十一岁，还能有什么要求呢？

　　强大的精神力，保证了精神链接的稳定，艾文仔细的构建着精神烙印，这一步至关重要，如果稍有差错，恐怕会永久伤害森德尔的精神力。

　　整整花了三个小时，艾文终于完成了精神烙印的刻画工作，他成功与森德尔建立了精神链接，只要两者的距离不是太远，便可以通过精神链接交流。

　　只是森德尔的智慧有限，无法理解太复杂的人类语言，也无法表达太细致的信息，只能表达一些简单的情绪。比如说高兴、悲伤、渴望、害怕等等。

　　即便如此，艾文也无比的满意。再说了，智慧程度的问题，并不是无法解决的大难题，炼金术之中拥有好几种解决方案。

　　艾文暂时无法解决而已，不代表以后无法解决！


第018章 斯内普教授的愤怒！

　　霍格沃兹的学习生活，充满了悠闲的味道。

　　下午一点五十，艾文与斯莱特林的一行人员，正在前往魔药学的教室，格兰芬多与他们同一堂课。

　　赫敏远远的看见了艾文，她稍微犹豫了一下，还是向艾文走了过来。

　　艾文也发现了赫敏，他主动打招呼道，“下午好，赫敏。”艾文周围的斯莱特林学员，顿时看向赫敏，他们不明白艾文为什么和一个格兰芬多的学员打招呼。

　　在霍格沃兹，斯莱特林和格兰芬多，不应该是对立的吗？

　　赫敏被众人围观，她脸色微红，“下午好，艾文。你们也是魔药课吗？”

　　艾文点头，随意的回应道，“是的，斯内普教授的魔药课，我们很期待。”

　　德拉科插话道，“嘿嘿，恐怕你们格兰芬多要被扣分了！”

　　赫敏瞪了一眼德拉科，“哼！我会为格兰芬多赢取学院积分。”

　　艾文没有说话，只是笑了笑，恐怕赫敏的小愿望注定要失败。因为，我们的斯内普教授对哈利充满了怨念呢！

　　当然了，斯内普教授确确实实深爱着救世主先生的母亲，也爱屋及乌的想要保护哈利，但并不妨碍斯内普教授让救世主先生吃一点小苦头。

　　救世主先生的父亲，可不是一个表里如一的人，斯内普教授对他可谓是恨之入骨吧？

　　下午两点整，一身黑袍，面无表情的斯内普教授，走进了魔药学教室，他扫视了一圈小巫师们，强大的气场让小巫师们迅速安静。

　　斯内普教授自带“生人勿近”与“变态杀手”的神秘气场，他用一种低沉，但可以被所有人听见的声音，缓缓说了起来。

　　“你们到这里来，为的是学习这一门科学缜密，工艺严谨的魔药学。由于这里没有愚蠢的挥动魔杖，所以，你们之中有许多人不会相信这是魔法。”斯内普直白的开启群嘲技能。

　　“我并不奢望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟，飘出阵阵药香的美妙。你们也不会真正懂得魔药入口，产生种种神奇效果时，那令人心荡神驰，意志迷离的神妙！”斯内普教授有几分沉醉的说着。

　　“你们只需要记住，我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至……阻止死亡！”斯内普教授的声音蓦然提高。

　　通过魔药阻止死亡，那是魔药最高的荣耀！

　　斯内普教授嘲讽与激昂的开场白之后，小巫师们完全沉浸在了斯内普教授的气场之中，斯内普教授突然看向了救世主先生，嘴角泛起一抹不易察觉的冷笑。

　　“波特！”斯内普教授指名点姓提问道，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

　　哈利一脸懵逼，什么玩意的粉末和什么玩意的浸液？斯内普教授敢不敢再说一次？

　　伟大的救世主先生看向旁边的罗恩，似乎向可怜的罗恩求救，但这绝对不是什么好主意，可怜的罗恩从来都是学渣，他又怎么可能知道。

　　赫敏在一边高高举起了小手，表明自己知道，希望斯内普教授抽中她回答问题。

　　艾文在一边看着赫敏的表现，他微不可察的摇了摇头，小赫敏根本不明白斯内普教授和救世主先生的恩怨，又怎么可能参与其中呢？

　　那可是夺妻之恨！

　　面对情敌的孩子，斯内普教授又能有什么好态度？

　　“我不知道，先生。”哈利充满无奈的回应道。

　　斯内普教授仿佛德拉科附体，开始喷吐毒液，“啧！啧！看来名气并不能代表一切！”

　　“波特，我再问你一个问题，如果你需要一块牛宝，你应该去哪里寻找？”斯内普教授明显没有轻易放过救世主先生的意思。

　　赫敏在一边再次高高举起小手，渴望着表现自己，甚至赢取学院积分，但斯内普教授刻意的忽略了赫敏。

　　“我不知道，先生！”哈利有几分负气的回应道，他已经产生了一丝丝小情绪。

　　德拉科在一边忍不住笑出声，模仿着波特的声音和腔调，低声道：“我不知道，先生！噢，伟大的救世主先生根本不知道什么是牛宝！”

　　克拉布和高尔，还有斯莱特林学院的学员们，努力克制着笑意，但憋得相当痛苦。

　　斯内普教授看了一眼德拉科，居然没有呵斥德拉科，这让德拉科松了一口气，又得意洋洋的看着哈利，故意做了一个挑衅的表情。

　　“你除了名气还有什么？开学之前，你应该没有看过任何一本教材，对吧？波特！”斯内普教授再次德拉科附体，嘲讽着伟大的救世主先生。

　　听着斯内普教授的嘲讽，伟大的救世主先生，竟然倔强的看着斯内普教授冷漠的眼神，仿佛一个永不屈服的斗士。

　　斯内普教授眼中闪过一抹不屑，又一次提出了问题，“那么，波特，告诉我舟形乌头与狼毒乌头的区别！”

　　伟大的救世主先生咬着牙道：“我不知道，先生！”

　　德拉科又一次笑出声，这样的笑声，刺激到了波特先生，让伟大的救世主先生直接爆发，“是的，先生，我不知道。但是，我想赫敏应该知道，您为什么不问问赫敏呢？”

　　赫敏也配合的高高举起小手，表示自己知道答案，希望斯内普教授顺着波特的意思，让她来回答。

　　奈何斯内普教授怎么可能让救世主先生如愿？

　　“闭嘴！波特！”斯内普教授冷喝一声，随后解释了起来，“让我来告诉你吧，波特！水仙根粉和艾草在一起可以配成一种超强效果的安眠药，名叫生死水；牛黄是牛胃中的一种石头，有极强的解毒功能；至于舟形乌头和狼毒乌头，它们是同一种植物，统称为乌头。波特，明白了吗？”

　　救世主先生咬着牙没有说话，只是低着头，他根本不明白，为什么斯内普教授要针对他，他没有得罪过斯内普教授，不是吗？

　　是的！

　　救世主先生没有得罪过斯内普教授，但救世主先生的父亲得罪过！

　　“你们为什么不把这些都记下来？”斯内普教授教训了波特之后，扫视了一圈其他小巫师，语气不善的说着。“另外，哈利·波特因为顶撞魔药教授，格兰芬多扣除五分！”


第019章 人人都爱飞行课！

　　一个小时匆匆而过，魔药课终于结束。

　　伟大的救世主先生甚至产生了一种刑满释放的轻松感，他拉着罗恩准备快速离开魔药学教室，但德拉科带着高尔和卡拉布，挡住了伟大的救世主先生。

　　“哈利，大难不死的男孩，伟大的救世主，但他不知道牛宝是什么！噢，哈利·波特顶撞斯内普教授，格兰芬多扣五分！”德拉科如同一条眼镜蛇，趾高气昂的喷洒着毒液，狠狠的伤害着哈利的自尊心。

　　哈利沉声道：“让开，马尔福！”

　　“如果我说不呢？”德拉科半点不怵哈利，特别是这一节魔药课之后，伟大的救世主先生，渐渐的褪去了名气光环。

　　哈利气得浑身发抖，右手按在了魔杖上面，似乎想要和德拉科动手。

　　德拉科非但不怕，眼中反而露出了兴奋的神色，如果伟大的救世主先生胆敢先一步抽出魔杖，德拉科绝对要狠狠制裁救世主先生。

　　虽然德拉科总是被艾文制裁，但实际上，德拉科的实力很不错。毕竟，总是被艾文魔法制裁，德拉科的魔法水平提升得很快。

　　赫敏眼中闪过了一抹怜悯，她走到看热闹的艾文身边，轻声道：“艾文，你不阻止马尔福吗？如果他和哈利闹了起来，你们斯莱特林会被扣分的。”

　　艾文侧过头，表情平静的看着赫敏，“学院积分？扣了就扣了，我没有什么意见。”

　　“可是……”赫敏一时间愣住了，她以为艾文会在乎学院积分的，但艾文根本不在意。

　　“你想帮助哈利吗？”艾文反问道。

　　赫敏抿了抿嘴，才微微点头。

　　“好吧！”艾文心中暗自叹息，命运的轨迹明明已经改变了，但命运的力量又要修正回去吗？

　　不！

　　艾文决不允许罗恩获得幸运女神的青睐！

　　“够了，德拉科！”艾文开口阻止道。

　　德拉科犹豫了一下，虽然心有不甘，但最后还是让开了通道，并压低声音道：“什么大难不死的男孩，只会躲在女孩子身后！这一次就放过你，你就祈祷吧，希望下一次还有这么好的运气吧！”

　　德拉科看见了艾文身边的赫敏，他也推测出了答案，肯定是赫敏向艾文求助了，否则，艾文才不会阻止他和哈利的“玩笑”。

　　哈利听着德拉科的嘲讽，他转头看了一眼艾文身边的赫敏，非但没有感激，反而产生了一种羞辱的感觉。

　　可怜又可悲的扭曲自尊！

　　“艾文，你们下一节课也是飞行课吗？”赫敏询问道。

　　艾文回应道，“是的，在霍格沃兹，正常情况下，我们斯莱特林，你们格兰芬多，几乎都分配在一起学习；赫奇帕奇和拉文克劳分配在一起学习。所以，斯莱特林和格兰芬多的矛盾，显得更多一点。不过，赫敏，你需要记住，无论是斯莱特林，还是格兰芬多，均属于霍格沃兹魔法学院。”

　　赫敏似懂非懂的点头。

　　艾文继续道，“不要被流言蜚语迷惑了双眼，假如说斯莱特林真的那么不堪，恐怕早就从霍格沃兹分离出去了，明白吗？”

　　“噢！”赫敏再次点头，多少明白了一点艾文的意思。

　　下午三点二十五，阳光温暖，微风和煦。

　　霍格沃兹的内院操场上，格兰芬多与斯莱特林的小巫师们，正准备着上飞行课，这是一年级新生的特别课程，而且只有三节课。

　　哪怕是再愚蠢的家伙，三节飞行课之后，百分之百可以学会扫帚飞行术。

　　如果还不会？

　　不好意思！没有这一个如果！霍格沃兹建校至今，尚未出现任何一个案例。当然了，非要用哑炮说事儿，那还说个鸡蛋？

　　飞行课的教师是霍琦夫人，一位拥有银色短发的中年妇女，她也是霍格沃兹魁地奇比赛的裁判。

　　三点半的时候，霍琦夫人使用魔杖，控制着一大捆飞天扫帚来到了内院操场，随后为每一位小巫师，分发了一把飞天扫帚。

　　分发飞天扫帚之后，霍琦夫人站在斯莱特林和格兰芬多的小巫师中间，开始讲解了起来，“扫帚飞行术是每一位巫师必须掌握的基础，整个巫师界，无论是我们英国巫师界，还是欧洲巫师界，亦或者是美国巫师界，甚至是遥远的东方巫师界，没有任何一个巫师没有掌握扫帚飞行术。”

　　艾文很想吐槽，在东方巫师界里面，印度巫师界更喜欢魔毯飞行术。同时，美国巫师界，年轻一辈的巫师，甚至开发出了飞行滑板。

　　当然了，霍琦夫人的意思，应该是在全球巫师界中，所有巫师都掌握了相关的飞行术。

　　“现在，请所有人站在飞天扫帚旁边！”霍琦夫人说明道。

　　至于为什么不把飞天扫帚放在两腿间，而是要站在飞天扫帚旁边，这一个问题，应该问一问男性巫师。

　　“将你们的右手，放在飞天扫帚上方，然后大声呼唤‘起来’！”霍琦夫人再次说明道。

　　艾文轻喝了一声，“起来！”

　　老旧的飞天扫帚，直接应声而起，不轻也不重力度刚好的落在艾文的右手中，并且角度也十分完美，非常便于艾文跨坐在上面。

　　呼唤飞天扫帚的技术，虽然很简单，但想要做到艾文一样的程度，那绝对不容易。毕竟，那些细节问题，没有反反复复的打磨，又怎么可能完美？

　　德拉科故意大喝一声，“起来！”他身边的飞天扫帚同样应声而起，落在了德拉科的手中。

　　一次完成呼唤飞天扫帚的德拉科，顿时看向救世主哈利，他又准备好了恶毒的语言，以及讥讽的态度。只要哈利没有完成呼唤飞天扫帚，德拉科会立刻化身毒蛇，毫不客气的喷洒毒液。

　　哈利也发现了德拉科一次完成呼唤飞天扫帚，他心中有些紧张，暗暗祈祷着，希望自己也一次成功，否则又会被德拉科嘲讽。

　　救世主先生讨厌被嘲讽的滋味，他希望成为被关注的对象，成为被尊敬的对象，如同初入巫师界，在破釜酒吧时，所有人都表达了足够的尊敬。

　　“起来！”哈利大声呼喝道，飞天扫帚应声悬浮而起，落到了哈利的手中，哈利露出了开心的笑容，挑衅的看着德拉科。

　　德拉科惊讶的看着哈利，我们伟大的救世主先生，居然一次完成了呼唤飞天扫帚！

　　只有艾文微微皱起了眉头，眼中闪过一抹阴霾……


第020章 自信的救世主！

　　伟大的救世主先生，居然一次完成了呼唤飞天扫帚，艾文眉头微皱，眼中闪过了一抹阴霾。因为，这绝对不是好现象。

　　哈利·波特的真正身份，确实是秘密，了解详情的巫师屈指可数，但艾文绝对是其中之一。

　　我们伟大的救世主，他可是黑魔王汤姆·里德尔的灵魂共生体！

　　黑魔王汤姆·里德尔的一部分灵魂碎片，融入了救世主哈利·波特的体内，形成了一种奇妙的灵魂共生状态。

　　伟大的救世主额头上的疤痕，便是灵魂共生的标志。

　　在灵魂共生的状态下，救世主哈利可以感应到黑魔王的一部分信息，比如说产生幻觉，经历黑魔王发生的事情等等。

　　同样也是因为灵魂共生，哈利继承了一部分黑魔王的魔法天赋，从而一次完成呼唤飞天扫帚。

　　“成功的激活了共生灵魂吗？”艾文心中暗自叹息。

　　德拉科咬着牙，低声道，“不可能！那个愚蠢的家伙，怎么可能一次成功？”其实，德拉科最初练习呼唤飞天扫帚的时候，也不是一次成功。

　　鉴于此况，德拉科又怎么愿意相信，哈利可以一次成功呼唤飞天扫帚？德拉科很清楚，哈利曾经生活在麻瓜世界，绝对没有练习过呼唤飞天扫帚。

　　可越是明白，德拉科就越不相信，哈利可以一次成功呼唤飞天扫帚，那实在太扯了，简直不科学！

　　什么？

　　巫师也相信科学？

　　好吧，梅林在上，那实在太扯了，简直不梅林！

　　“好了，德拉科！”艾文拍了一下德拉科的肩膀，示意德拉科安静下来。

　　可怜的罗恩，看见哈利一次成功呼唤飞天扫帚，他深吸了一口气，大喝道：“起来！”

　　然而在罗恩身边的飞天扫帚，根本没有任何反应，似乎没有听见可怜的罗恩在呼唤它？可怜的罗恩，心中产生了一点怒火，再次大声道：“起来！”

　　破旧的飞天扫帚依旧没有任何动静，忽略了可怜的罗恩，如同一把普普通通的扫帚一样，安安静静的躺在地上。

　　旁边的赫敏，经过了一次失败之后，第二次轻喝道：“起来！”飞天扫帚相当给面子的落入了赫敏的手中，学霸少女露出了开心的笑容。

　　在赫敏成功之后，罗恩同寝室的室友，西莫和托马斯也先后成功，甚至是呆瓜隆巴顿也取得成功，可怜的罗恩心中充满了无奈，还有一丝丝怒火。

　　“见鬼的扫帚，你要是再不起来，我把你劈碎了当柴火！”可怜的罗恩威胁道，但似乎威胁很有效果，在罗恩又一次叫了起来之后，飞天扫帚终于落入了罗恩的手中。

　　可怜的罗恩总算松了一口气。

　　“起来！”

　　“起来！”

　　“起来！”

　　……

　　“起来”声此起彼伏，差不多半个小时后，斯莱特林和格兰芬多的小巫师们，纷纷掌握了呼唤飞天扫帚。

　　霍琦夫人开始第二阶段的教学，“现在，请所有人骑在飞天扫帚上面。然后，双脚用力一蹬，保持悬停在地面之上。记住，一定要用力蹬地，相信自己，也相信飞天扫帚。”

　　艾文根本没有双脚用力蹬地，他右手握着飞天扫帚，大拇指微微点动了两下飞天扫帚，飞天扫帚顿时悬浮在地面大约五十厘米之上。

　　德拉科也随意蹬了一下地面，飞天扫帚同样悬浮而起。随后，德拉科如同隐藏在草丛之中的毒蛇一样，死死的看着救世主哈利。

　　第一次操作飞天扫帚升空，可不是容易的事情。稍微不注意，便会摔一个屁股着地的尴尬姿势。

　　德拉科等待着救世主哈利的失败，刚刚哈利一次成功的呼唤飞天扫帚，德拉科不相信哈利还能一次成功的驾驭飞天扫帚。

　　只要哈利摔了下去，德拉科绝对会奉献上热情的嘲笑声，让救世主哈利明白，什么叫做满满的恶意！

　　艾文关注着赫敏，随时准备释放魔法，避免赫敏的摔倒。然而，艾文明显低估了学霸少女的天赋，学霸少女居然一次成功的控制着飞天扫帚，悬浮在距离地面半米的虚空，哪怕飞天扫帚的悬浮姿态并不稳定，但也是成功了。

　　赫敏控制飞天扫帚成功悬浮之后，似乎有所感应一样，看向了艾文的方向，她与艾文的目光对视，露出了淡淡的笑容。

　　救世主哈利没有立刻瞪地升空，他正在深呼吸，仿佛为自己加油打气，差不多磨蹭了半分钟，救世主哈利终于用力蹬地而起。

　　飞天扫帚稳稳当当的悬浮在半米左右的虚空！

　　伟大的救世主哈利，又一次性成功的控制飞天扫帚升空！

　　哈利挑衅的看着德拉科，连续两次成功，让救世主哈利多出了一份自信。

　　德拉科冷哼了一声，嘀咕道：“真是好运的家伙！”

　　“只是好运吗？”艾文暗自摇头，那是灵魂共生状态下，哈利获得了黑魔王汤姆·里德尔的天赋。否则，哈利不可能一次性成功控制飞天扫帚。

　　哈利的天赋与罗恩相差无几，恐怕只是学渣的级别。

　　可怜的罗恩，看着哈利与赫敏均成功控制飞天扫帚，他心中一横，不再犹豫，双脚用力蹬地，试图控制飞天扫帚离地而起。

　　但结果却是罗恩带着飞天扫帚跳起来一段距离，又快速的落下，在罗恩还没有反应过来之前，便摔在了地上。

　　更糟糕的是，可怜的罗恩，自己摔倒了还不够，连带着旁边的西莫，也被罗恩撞翻在地。可怜的罗恩，面部压在了西莫的腰间，实在是太尴尬了！

　　即便是艾文，也忍不住笑了两声，德拉科更是放肆的大笑，引动了斯莱特林的小巫师们，共同起哄的嘲笑罗恩。

　　可怜的罗恩甚至想要挖一条地缝钻进去，太丢脸了！

　　赫敏也微微皱眉，仿佛不满意罗恩的行为，虽然没有造成格兰芬多扣分，但实在是为格兰芬多抹黑。

　　众人关注罗恩的闹剧时，健忘的隆巴顿先生，突然发生了意外情况，只见隆巴顿先生成功的用力蹬地而起，但并没有悬浮在半米虚空，而是向更高的天空飞去。

　　那简直是一个喜剧与悲剧的综合表演……


第021章 不要怂，就是干！

　　隆巴顿先生因为幼年的经历，造成了精神损伤，从而产生了健忘的毛病。只能说，这一个锅，确实是黑魔王的。

　　霍琦夫人明显发现了小隆巴顿的情况，她大声呼喊道，“隆巴顿，快点下来！”

　　然而，小隆巴顿除了紧张的呼喊，根本无法控制飞天扫帚，又怎么可能听从霍琦夫人的吩咐，从空中降落下来呢？

　　霍琦夫人的实力偏弱，随机应变的能力也偏弱，面对突发情况，直接自乱阵脚，根本不知道如何应对，只能目光追随着在空中乱飞的小隆巴顿。

　　德拉科低声嘲讽道，“那个白痴一样的肥仔，果然是脑子有病！”

　　克拉布和高尔连连附和。

　　赫敏则呵斥道：“马尔福，纳威是我们的同学！”赫敏在霍格沃兹特快列车上，曾经帮助纳威寻找宠物蟾蜍，她很同情纳威，听见德拉科幸灾乐祸，自然会呵斥德拉科。

　　德拉科刚刚准备嘲讽赫敏，甚至用“泥巴种”的称呼侮辱赫敏的时候，他突然感觉到一股冰冷的目光。德拉科缓缓转头看向艾文，果然发现了艾文正看着他。

　　于是，德拉科冷哼了一声，没有理会赫敏。

　　天空中，小隆巴顿骑着飞天扫帚乱飞，在躲避一处塔尖的时候，终于从飞天扫帚上面掉落了下来，霍琦夫人居然没有第一时间抽出魔杖施法。

　　艾文轻叹了一口气，快速抽出魔杖，低喝了一声：“漂浮升空！”

　　悬浮升空咒也被称为“羽加迪姆勒维奥萨”，两条咒语实际上是一条，没有任何区别。

　　肥胖的小隆巴顿被悬浮升空咒击中，缓缓的降落到了地面，没有发生无法挽回的悲剧，除了小隆巴顿受到了一定程度的惊吓。

　　霍琦夫人也松了一口气，如果新学年中，她的第一堂课就发生了学生受伤事件，她也会遭到霍格沃兹学院的问责，还会扣除一定的薪水与奖金。

　　霍琦夫人看了一眼艾文，高声宣布道：“斯莱特林加十分！”随后继续道，“我先送隆巴顿去校内医院，我不在的时候，所有人禁止升空！”

　　艾文很想吐槽，即便霍琦夫人在场，学生升空之后，发生了意外情况，她也没有随机应变的处理能力吧？

　　霍琦夫人带着受惊过度的小隆巴顿，一起前往学院内部的医院，哪怕小隆巴顿刚刚没有直接摔在地上，但还是检查检查为好。

　　当霍琦夫人离开之后，德拉科在内院操场的草地上，捡到了一颗透明的玻璃球，那是小隆巴顿的记忆球。一旦小隆巴顿忘记了什么事情，记忆球就会变成红色，提醒小隆巴顿。

　　德拉科右手拿着记忆球，在手上抛了抛，对周围斯莱特林的小巫师们开口道，“这是那个愚蠢肥仔的记忆球，如果把它藏起来，那个肥仔应该会忘记吧？”

　　哈利被救世主的名声所累，拥有爆棚的正义感，还迫切的想要证明自己，他看着德拉科，正义凛然道：“德拉科，将纳威的记忆球还回来。”

　　德拉科丝毫不惧救世主先生，他嗤笑一声，“哈利·波特，大难不死的男孩，你又在扮演救世主的角色了吗，那个肥仔自己都没有着急，你为什么这么着急？”

　　哈利被德拉科轻佻的语气撩拨得微微发抖，他怒喝道：“德拉科，你把不把纳威的记忆球还回来？”

　　“我如果说不呢？”德拉科冷笑一声，骑上了飞天扫帚，缓缓升空，“你想要吗？那你自己过来拿！”

　　哈利丝毫不怵，同样骑上了飞天扫帚，向德拉科追了过去，并且一边追击，一边威胁道，“德拉科，最后给你一次机会，将纳威的记忆球还回来。否则，我会把你从扫帚上撞下去！”

　　哈利隐隐有一种感觉，他骑着飞天扫帚，有一种得心应手的感觉，似乎飞天扫帚无比配合一样。所以，伟大的救世主先生，内心中充满了自信。

　　“撞我下去？”德拉科大声嘲笑了起来，“就凭你？还是凭你的名气？噢，我记得斯内普教授说过，看来名气也不等于一切嘛！哈利·波特，你凭什么撞我下去？”

　　哈利咬了咬牙，眼中闪过一抹恼怒，直接向德拉科扑了过去，如果有机会，哈利决定要把德拉科撞下去。

　　虽然哈利控制飞天扫帚的技术确实很厉害，但德拉科也不差，躲避着哈利的追击，两人纠缠了数分钟，德拉科才渐渐开始落入下风。

　　心有不甘的德拉科，看得出来，如果继续拖延下去，恐怕真的会被哈利撞下去。于是，德拉科用力将小隆巴顿的记忆球抛出去。

　　“你不是要吗？那就给你！”德拉科哈哈大笑着，按照记忆球的材质，如果哈利没有接住它，绝对会摔成一地碎片。

　　哈利看了一眼德拉科，便向记忆球追了过去，他虽然很想把德拉科撞下去，但他更想保住小隆巴顿的记忆球，他渴望获得认同，也渴望获得尊重。

　　记忆球被抛向一面城堡墙壁，哈利控制着飞天扫帚，快速的追了上去，哈利的目光死死锁定了记忆球，以至于根本没有发现，记忆球飞去的方向，居然是麦格教授的办公室。

　　当哈利抓住记忆球的一瞬间，麦格教授也发现了哈利，麦格教授眼中闪过了一抹诧异，随后又出现了欣慰，她暗暗做出了一个决定。

　　哈利还是没有发现麦格教授，他抓住了记忆球，便往内院操场飞了过去，而地面上格兰芬多的小巫师们，已经为哈利欢呼了起来。

　　德拉科的脸色有点难看，他根本没有想过，哈利可以追上记忆球，按照德拉科的预计，记忆球应该撞击在城堡的墙壁上变成碎片，哈利的所有努力化为乌有，那才是正确的剧本。

　　但哈利追到了记忆球，赢得了格兰芬多小巫师的欢呼，德拉科又怎么甘心？

　　“该死！”德拉科恼怒的咒骂了一声。

　　克拉布和高尔知趣的没有说话，免得吸引德拉科的怒火，白白承受无妄之灾。

　　艾文站在一边，嗤笑了一声，“德拉科，你不甘心吗？”

　　“哼！”德拉科不爽的哼了一声。

　　“那就表现出来，好好教训一下对方。区区一颗记忆球，打碎了又怎么样？赔偿一颗就是了，有难度吗？”艾文笑着道。

　　德拉科顿时露出了笑容……


第22章 正面冲突！

　　飞行课所在的霍格沃兹内院操场，伟大的救世主先生，正在享受着欢呼声，格兰芬多学院的小巫师们，欢呼着夸赞救世主先生的义举。

　　“干得漂亮，哈利！”可怜的罗恩赞扬着哈利，但在罗恩心中，多么希望刚刚出风头的是自己。

　　“哈利！”西莫竖起了大拇指。

　　拉文德·布朗也夸奖道，“好厉害，哈利！”这一位小萝莉，便是后来疯狂喜欢罗恩的瞎眼妹，选择可怜的罗恩，那不是瞎眼了么？

　　哈利一脸灿烂的笑意，欢呼着接受众人的夸奖，心中无比的满意，他喜欢这样的气氛，也喜欢接受众人的夸赞。

　　然而，欢快热闹的气氛陡然生变，德拉科抽出了魔杖，低喝一声：“左右分离！”

　　哈利手中玻璃材质的记忆球，瞬间变成了碎片，甚至划伤了哈利的手掌。突然发生的变故，让格兰芬多的小狮子们，愤怒的看向德拉科。

　　可怜的罗恩不知道从哪里获得的勇气，居然抽出了魔杖，指着德拉科道：“该死的马尔福，你在干什么？”

　　德拉科一脸无所谓的表情，“哼！你又不是没有看见？”

　　“你！”可怜的罗恩还以为德拉科会否认，但德拉科直白的承认，让罗恩有一些猝不及防，他不知道下一步应该怎么继续。

　　赫敏皱着眉头，先看向置身事外的艾文，又看向德拉科，警告道：“德拉科，你知不知道擅自使用魔法攻击同学，将会被开除！”

　　德拉科看了一眼学霸女神，如果是其他人，德拉科肯定会开嘲讽技能，但学霸女神不一样，德拉科要考虑艾文的态度。

　　德拉科无视赫敏，挑衅的看着罗恩，嗤笑道：“韦斯莱，你也听见了，在霍格沃兹擅自使用魔法攻击同学，将会被开除。”

　　罗恩恼怒道：“是你先攻击哈利！”

　　德拉科摇头否认，“不！我只是不小心打碎了一颗记忆球，哈利同学运气不好，被记忆球的碎片划伤，非常抱歉，哈利同学，我先送你去校内医院。请放心，我会支付一切的医疗费用。另外，我也会赔偿那一颗不小心打碎的记忆球。”

　　“你！”只论强言巧辩，罗恩又怎么是德拉科的对手？

　　哈利眼中饱含怒火的看向德拉科，但最终还是没有爆发，他知道自己不是德拉科的对手，只是招呼道，“罗恩，我们去校内医院。”

　　德拉科再次假慈悲道，“实在是抱歉，哈利，我刚刚太不小心了！”

　　“我会记住的。”哈利冷漠的回应了一声，他才不相信德拉科说的“不小心”，分明是德拉科蓄意而为！

　　罗恩与哈利一起前往校内医院，赫敏看了看哈利和罗恩，又看了看艾文，最终留在了内院操场。

　　“咳！”当哈利和罗恩走到内院操场边缘的时候，艾文发出了咳嗽声，“德拉科，将记忆球的碎片清理干净，免得其他同学受伤。”

　　德拉科笑着回应道，“好的。”德拉科抽出魔杖，将记忆球破碎产生的玻璃碎片，全部都收集了起来交给克拉布，让克拉布把它们丢入垃圾桶里面。

　　赫敏犹豫了一下，走向了艾文，当来到艾文身边的时候，赫敏深吸了一口气，仿佛为自己鼓气一样，眼神倔强的看着艾文，“为什么没有阻止马尔福？”

　　艾文看着倔强的女孩，笑着反问道，“为什么要阻止？”

　　“可……”赫敏一时间语塞，她也想不到一个合适的理由。是呀，艾文和德拉科是朋友，两人也都是斯莱特林学院的同学，艾文为什么要阻止德拉科？

　　“可是，马尔福刚刚的行为很危险，万一击中了哈利呢？”赫敏似乎为自己找到了一个理由。

　　艾文看着倔强的女孩，沉默不语，最后轻笑道，“你这是在关心哈利吗？”

　　赫敏稍微愣了一下，随后摇头，但又点头，“可哈利是……”

　　“大难不死的男孩？伟大的救世主？未来之星？被选中的人？”艾文列举着哈利·波特的头衔，“所以呢，我应该阻止德拉科，让哈利享受欢呼吗？”

　　赫敏张了张嘴，没有说话。

　　艾文却继续道，“巫师与巫师之间，实力才是唯一标准。哈利的名气确实很大，但如同斯内普教授说的，名气不等于一切。我反倒认为，德拉科在帮助哈利，让哈利更加清楚的认识自己。”

　　“是吗？”赫敏抱着怀疑的态度，她怎么感觉艾文在忽悠？

　　“好了，赫敏，德拉科和哈利的事情，我们看热闹吧！”艾文忍不住伸手揉了揉赫敏卷曲的头发，如此亲昵的动作，让赫敏脸色一红，跑回了格兰芬多的小狮子中间。

　　德拉科踱步到艾文身旁，试探的询问道，“艾文，那家伙受伤了，我应该不会有事吧？”

　　“啧啧！”艾文神色奇怪的看着德拉科，“你能有什么事？最多不过，拜托你爸爸，他会帮你处理一切问题。”

　　德拉科仿佛重新抓住了主心骨一样，“嗯，你说得对，我爸爸会帮我的，我爸爸不会让我有事的。”

　　艾文摇了摇头，德拉科还是长不大的孩子啊！

　　“德拉科，有时间去校内医院看望一下哈利，记得态度真诚一点，明白吗？”艾文为德拉科出谋划策道。

　　德拉科点头答应，“嗯，我知道了。”

　　“对了，我昨天就告诉你了吧，等会放学之后，我有事情需要你们帮助。”艾文旧事重提，他有一个炼金实验，即将进行最终测试。

　　德拉科哭丧着脸道：“记得，记得！艾文，你保证过的，肯定没有危险，对吧？”德拉科对艾文需要帮助的事情，实在是太敏感了一点。

　　毕竟，曾经的黑历史太多。

　　艾文笑着保证道，“放心，你绝对没有危险！”德拉科确实没有危险，但克拉布和高尔应该就会吃点苦头了，因为他们才是主要测试人员。

　　临近五点钟，霍琦夫人总算返回，她恼怒的看了一眼德拉科，当场宣布扣除斯莱特林二十分之后，才继续宣布放学。

　　“德拉科！”霍琦夫人宣布放学之后，艾文招呼着德拉科，“跟我来！”


第023章 快速装备魔杖装置

　　斯莱特林的小蛇们都知道，艾文是斯莱特林的影子级长，他们猜测是不是因为霍琦夫人宣布扣除斯莱特林二十分的事情，让艾文准备教训教训德拉科。

　　格兰芬多的小狮子们，听见了斯莱特林小蛇们的讨论，也幸灾乐祸的看着德拉科，暗自期待着艾文制裁德拉科。

　　只有赫敏才知道，艾文根本不在乎斯莱特林的学院积分！

　　德拉科跟在艾文身后，克拉布和高尔又跟在德拉科的身后，艾文带着三人走到了霍格沃兹学院的城堡外，不远处矗立着打人柳。

　　“艾文，你找我们有什么事情？”德拉科看着走出了城堡，隐隐有些发怵，他开始怀疑艾文的承诺，是否在忽悠。

　　克拉布和高尔心中也有担忧，但他们更敬畏艾文，只能跟着艾文和德拉科。

　　艾文眺望着黑湖，用力呼吸着残留温暖的空气，“德拉科，你觉得霍格沃兹怎么样？”

　　面对这样的问题，德拉科有些摸不着头脑，但还是按照自己的感觉，如实回答道，“我觉得还好，比在家里好玩。”

　　“只是好玩吗？”艾文转身看着德拉科。

　　德拉科紧张起来，虽然艾文没有抽出魔杖，但德拉科知道艾文可以无杖施法，他猜测着，如果自己的回答，无法让艾文满意，恐怕就会面对魔法制裁了吧？

　　“该死的艾文！”德拉科心中咒骂了一声，但又无可奈何，从小被艾文使用魔法制裁了无数次，德拉科不是没有想过反抗，但反抗的结果只能是遭到更多的魔法制裁。

　　所以，德拉科绞尽脑汁的考虑着，究竟应该怎么回答，才能让艾文满意。

　　“唔，还学到了很多知识，我觉得我应该好好学习，专心提升实力！”德拉科选择了好孩子的万金油答案。

　　艾文嗤笑了一声，“德拉科，这是你的真实想法？”

　　德拉科浑身一僵，他不知道应该怎么回答。因为，德拉科知道艾文有一个魔法，竟然可以判断语言的真假。如果他选择撒谎，保不准下一刻就会被艾文使用魔法制裁。

　　最终，德拉科仿佛泄了气的皮球一样，沮丧的说着，“好吧，好吧，艾文，那是我编的。”

　　“非常诚实，德拉科！”艾文鼓掌道，“那么，抽出魔杖！”

　　“嗯？”德拉科咬牙道，“你想干什么？”

　　“只是实验而已，放心，没有任何危险。”艾文解释道，“德拉科，你对我使用统统石化咒。”

　　德拉科咽了咽口水，“你确定？”

　　“我确定！”艾文肯定点头，“快点！否则，你想尝尝统统石化咒的厉害？”

　　德拉科不再犹豫，快速抽出魔杖，指着艾文，低喝道：“统统石化！”

　　然而，只见艾文右手一伸，魔杖已经出现在了他手中，德拉科根本没有看清楚，艾文从什么地方抽出了魔杖。

　　“砰~”

　　艾文挥舞着魔杖，没有使用任何魔法，便抵挡了德拉科释放的统统石化咒。这一招是很高级的魔法技巧，通过简化盔甲护身咒，在魔杖的前端，形成一个保护盾牌，抵挡对方的咒语。

　　这一个简化盔甲护身咒的技巧，有效的降低了魔力消耗，也加快了魔力护盾的形成，可以更加迅速的应对魔法攻击。

　　不过，这一个技巧需要很精妙的魔力掌控，一般的普通巫师，基本上无法使用出来。历史上，使用简化盔甲护身咒的知名高手，便是著名黑巫师格林沃德。

　　艾文成功抵挡统统石化咒之后，手中的魔杖已经消失，他又吩咐道，“德拉科，继续！”

　　德拉科死死的看着艾文，他要看看艾文从什么地方抽出的魔杖，“统统石化！”

　　然而，艾文依旧只是右手一伸，魔杖蓦然出现，轻而易举的抵挡了德拉科的魔法。

　　“艾文，你怎么抽出魔杖的？”德拉科直接询问道，这是德拉科的福利，在帮助艾文的时候，可以提出自己的问题，艾文大多数时候都会回答德拉科。

　　艾文笑了起来，德拉科的观察力不错，直接发现了问题的根本。艾文抬起右手，将素面魔法长袍的衣袖拉了下来。

　　一个小巧的魔法装置出现，它整体呈现半圆柱体，通体镂空，采用了木质材料，刻画着许许多多神秘的纹路。

　　此刻，艾文的魔杖，正安静的被收纳在其中。

　　“德拉科，看好了！”艾文抬起右手，张开右掌，只见那个魔法装置，将魔杖弹射了出去，力度不轻不重，但速度又飞快。当魔杖弹出的时候，艾文右手一握，顿时握住了魔杖。

　　整个过程，绝不会超过两秒钟！

　　“这……”德拉科震惊的看着艾文，诞生在纯血家族的德拉科，虽然经常被艾文欺负，但德拉科绝不是傻瓜。

　　相反，德拉科还很聪明！只是性格有一点点小缺陷，还喜欢出风头而已。

　　德拉科呆呆的看着附着在艾文小手臂上的魔法装置，他清楚那个魔法装置的价值，也清楚那个魔法装置将会带来什么变革。

　　百分之九十九点九九九的巫师，均无法无杖施法；另外，同样多的巫师，个人身体素质与大多数麻瓜没有任何区别。

　　简单来说，对于绝大多数巫师而言，一旦失去了魔杖，将意味着失去百分之九十以上的战斗力。

　　巫师界一直流传着一句话：魔杖是巫师的尊严！

　　所以，失去了魔杖，也就失去了尊严！

　　非战斗状态的巫师，基本上不会随时随地握着魔杖，自然也就成了战五渣的存在。假如说，在巫师没有手握魔杖的时候，遇见了突发状况呢？

　　事实上，这一个情况，乃是导致巫师死亡最多的情况。握着魔杖的巫师，才是巫师，没有握着魔杖的巫师，和一条狗有什么区别？

　　即便强如斯内普，如果没有握着魔杖，德拉科都可以随意搓揉他！

　　然而现在，艾文佩戴的魔法装置，将会彻底扭转非战斗状态巫师的安全问题。毕竟，通过艾文研发的魔法装置，只需要不足两秒的时间，便可以将魔杖送到巫师的手中。

　　哪怕遇见了紧急情况，也可以很从容的面对，而不会手忙脚乱的寻找魔杖，对吧？

　　艾文看着德拉科呆呆的表情，笑着道：“这叫做‘快速装备魔杖装置’，简称为F.E.W.D。不过，我更喜欢称呼它为魔套！”


第024章 魔套的成本？

　　霍格沃兹城堡外，打人柳附近的草地。

　　艾文正在测试快速装备魔杖装置，它是艾文最近一直在跟进的项目，目前初步测试，快速装备魔杖装置的效果很不错。

　　“魔套？”德拉科露出一股羡慕的神色，“每一个巫师都可以使用吗？”德拉科询问道，他琢磨着，按照他和艾文的关系，应该可以获得一个吧？

　　艾文一看德拉科的表情，便知道德拉科的想法，他笑着道，“放心！魔套适用于绝大多数巫师。只要使用的魔杖，不是稀奇古怪的造型，均可以被魔套兼容。”

　　比如说，某位性格暴躁的食死徒夫人使用的魔杖，居然是弯曲的，而且幅度相当大。对于那种异形魔杖，艾文除了吐槽，他能怎么办？

　　莫非要修改快速装备魔杖装置的设计？

　　不要想太多！

　　为了极少数个例，进行更完美的设计，所付出的代价，实在是太巨大，艾文根本不可能那么做。

　　“噢！”德拉科心中一喜，又问道，“那这个魔套的成本呢？”

　　艾文考虑起来，快速装备魔杖装置的成本，大约分为了三个部分：

　　第一，设计成本，包括快速装备魔杖装置的外形、结构、材料选择、功能等等，均在设计成本之中。但属于无形成本，没有明确的成本额度，可又实实在在的存在。

　　比如说，从第一个原始版本的快速装备魔杖装置，一直到目前测试版，艾文一共制作了超过二十个版本。

　　第二，知识成本，快速装备魔杖装置应用了炼金术和圣光魔法师的相关知识，从而实现了稳定又快速的魔杖弹出功能，以及魔杖回收功能。

　　这两个功能完全由快速装备魔杖装置实现，相当于两个无杖施法。特别是魔杖回收功能，只要魔杖在手中，便可以直接返回快速装备魔杖装置。

　　同时，艾文通过炼金术为快速装备魔杖装置，实现了一个最重要的功能：精神链接控制，这一个功能是整个快速装备魔杖装置的核心功能。

　　如果没有这一个功能，怎么控制快速装备魔杖装置弹出魔杖和回收魔杖呢？只有通过精神控制方案，才能够让快速装备魔杖装置，在两秒钟之内弹出魔杖，让巫师进入战斗状态。

　　否则，通过其他控制方式，有这么迅速吗？

　　知识成本与设计成本一样，属于无形成本，没有办法计算究竟是多少。如果非要计较，知识成本是无价的。因为，除了艾文之外，整个巫师界根本没有其他人可以设计出来快速装备魔杖装置。

　　最后一项成本，才是常规意义的成本，即材料成本与人力成本综合起来的可见成本。通常情况下，普通人关注的成本，也只有这一项成本。

　　当然了，在巫师界，广告成本几乎不存在！

　　艾文考虑了一下，才回应道，“魔套的主体材料，由生命之藤构成，每一个魔套所需的生命之藤，之前的采购价格大约是20金加隆。”

　　艾文稍微停顿了一下，笑着道，“不过，目前，我们金狮鹫家族已经大量采购生命之藤，导致生命之藤价格翻倍。所以，成本会上扬一些。”

　　“魔套的一个核心部件，需要一些月光绿铜。不过，所需用量不多，应该不会搅动市场供求关系。按照目前的价格计算，大约需要70金加隆。”艾文解说道，月光绿铜是制造精神控制核心的材料，主要用于沟通精神力。

　　“另外，还需要魔丝草，所需用量依旧很小，大约10金加隆可以搞定。”艾文又说出了一个材料，魔丝草是一种特殊的草本植物，它可以传导魔力。

　　虽然可以传导魔力的材料有很多很多，但目前艾文只发现了魔丝草，可以稳定又平静的从巫师体内抽取魔力，注入快速装备魔杖装置，从而让弹出魔杖和回收魔杖的功能生效。

　　“最后，还需要我亲自制作。每一个魔套的制作工时，大约需要60小时。这一部分制作费用，我把它折算为100金加隆。”艾文说明道。

　　或许60小时的工时，折算为100金加隆，看起来很高昂。但实际上并不是，60小时的工时，乃是有效的工作时间，而不是随随便便的敷衍了事。

　　如果按照一天全心全意工作五小时，那么，则需要12天的时间，才能满足60个工时的制作时间。对于一名技术巫师来说，哪怕一天工作10小时，连续工作六天，获得100金加隆，也不算太高的薪酬。

　　当然了，所谓的60小时的工时，绝对是艾文在瞎扯淡，真实的制作过程，并不需要那么久。特别是有魔法的帮助，恐怕熟练之后，真实工时不会超过5小时。

　　德拉科综合计算道，“如果考虑到原材料的价格上涨，每一个魔套的制作成本，大约在200金加隆至250金加隆之间？”

　　艾文先点头，随后摇头，“可以这么说，但不能这么计算。”

　　德拉科露出了疑惑的神色，“那应该怎么计算？”

　　“由于魔套的制作过程非常复杂，所以，制作魔套的成功率并不高。”艾文一边说着，一边把快速装备魔杖装置取了下来，递给德拉科，示意德拉科先仔细观看它。“你看看，上面的魔法纹路，它们都有特殊含义，它们保证了魔杖的快速弹出与回收功能。”

　　德拉科仔细的查看着，在纤细的生命之藤上面，果然刻画着很多神神秘秘的魔纹，德拉科自然不知道它们的含义。

　　“目前，即便是我亲自制作魔套，成功率也不会超过百分之五十。你现在查看的魔套，我制作了三个，才成功了这么一个。”艾文夸张的说着，实际上的成功率超过了百分之八十，而且，即便是失败了，最昂贵的月光绿铜还可以回收，只有生命之藤才会被浪费。

　　至于魔丝草？

　　那玩意是最后的工序，当植入魔丝草的时候，已经没有了失败的可能性。不过嘛，哪怕和德拉科的关系很好，艾文也不准备实话实说。

　　毕竟，艾文准备将快速装备魔杖装置，当做金狮鹫家族的拳头产品。嘿嘿，不要以为快速装备魔杖装置和魔杖一样，属于超耐久用品，在艾文的设计中，它的保质期只有三年。

　　三年之后？

　　当然是再买一个！

　　德拉科咽了咽口水，迟疑的问道，“艾文，它会出现在博金博克魔法店吗，如果会，将以什么价格出售？”


第025章 高昂售价

　　商品的售价，取决于综合成本、经营性质，以及是否刚需等。

　　比如说，快速装备魔杖装置的设计成本与知识成本，占据了无可取代的地位，这一部分成本则可以从无形转换为有形，实实在在的体现在商品的最终售价上面。

　　快速装备魔杖装置的经营性质，肯定是垄断的，巫师界可不存在垄断法案，或者说巫师界隐隐放任着垄断。

　　奥利凡德魔杖店不就是例子吗？

　　至于快速装备魔杖装置是否为刚需，这一个答案则是否定的，它不是刚需，魔杖才是刚需，快速装备魔杖装置只是一种辅助装备。

　　综合以上条件，艾文回答着德拉科的问题，“应该不会在博金博克魔法店出售魔套。”

　　德拉科一脸遗憾的神色，他刚刚准备询问为什么的时候，艾文继续说了起来，“我们金狮鹫家族将会在对角巷93号，开设一家魔法道具店。魔套的销售工作，将置入其中。”

　　如果按照原来的历史轨迹，对角巷93号将会被乔治·韦斯莱和弗雷德韦斯莱租用，但现在落入了金狮鹫家族手中。

　　“售价呢？”德拉科松了一口气，只要快速装备魔杖装置对外销售，德拉科相信他爸爸一定会给他买一个。当然了，价格不要太过分。

　　艾文笑着道，“材料成本与人工成本，综合计算为200金加隆，加上只有50%左右的成功率，为了避免连续制作失败造成的损失，成本核算至少要追加200金加隆。然而，一旦魔套正式上市销售，魔套相关的制造材料，肯定会迎来涨价。为了平衡原材料价格上涨，再追加100金加隆的成本预算。”

　　“那就是500金加隆？”德拉科显然没有经商天赋。

　　艾文当然否定了德拉科，“500金加隆只是成本而已！一旦批量制作魔套，为了避免风险，防止在原材料层面亏损，成本核算必须达到500金加隆。然后，我们金狮鹫家族需要足够的利润，我个人认为百分之百的利润，相对而言比较合理。”

　　德拉科脸色微变，“1000金加隆？”

　　艾文再次否定了德拉科的猜测，“德拉科，你觉得魔套好用吗？先别忙回答，你戴上试试，亲自感受一下，让克拉布和高尔当你的对手？”

　　德拉科没有拒绝，在艾文的指点下，佩戴好了快速装备魔杖装置，随后吩咐高尔作为对手。

　　艾文站在一边，指挥着高尔，“高尔，对德拉科使用统统石化。”

　　高尔的父亲是食死徒，他在上学之前也学习过魔法，自然会统统石化咒，“好的，艾文大人。”高尔回应了艾文之后，抽出魔杖就对德拉科施放统统石化。

　　然而，德拉科心念一动，魔杖顿时出现在手中，低喝了一声：“盔甲护身！”

　　统统石化被盔甲护身挡住！

　　“德拉科，将魔杖收起来，再来一次！”艾文吩咐道。

　　德拉科和高尔两人反复试验了五六次，艾文才叫停了实验。

　　“经过了刚刚的实验，德拉科，你现在觉得魔套好用吗？”艾文再次问道。

　　德拉科毫不犹豫的点头，经过了实战体验，德拉科充分体会到了快速装备魔杖装置的实用性。特别是面对突发状况，需要使用魔杖的时候，只需要一个念头，魔杖便会被快速装备魔杖装置弹射出来。

　　“非常好用！假如说傲罗们装备了魔套，每一年傲罗的死亡人数，至少会下降九层！”德拉科夸赞道，“如果魔套正式对外销售，我相信一定会受到傲罗们的追捧。”

　　艾文嘿嘿笑着，“所以，魔套刚刚上市的这一段时间，是不是应该获得更高的利润？毕竟，研发魔套的时候，还有相当多的研发投入与设计消耗。”

　　德拉科表情一怔，不知道应该怎么接话，搞了半天艾文是为了提高售价？

　　“在销售初期，为了弥补研发费用与设计支出，魔套的价格还会上涨一倍。”艾文说明道。

　　事实上，在麻瓜的世界，新货上架，价格虚高，早就成了惯例，只是这一股歪风邪气，还没有流入巫师界罢了。

　　“1500金加隆？”德拉科咋舌，“贵了一点吧？”

　　“不不不！不是1500金加隆，而是2000金加隆。”艾文笑着道，“一点也不贵，一瓶福灵剂也需要2000金加隆。福灵剂和魔套谁更有价值，我相信你可以判断出来。”

　　德拉科狂翻白眼，一个快速装备魔杖装置居然要2000金加隆？德拉科很想掐着艾文的脖子询问他，是不是想金加隆想疯了？

　　“咳咳，有折扣吗？”德拉科腆着脸的询问道。

　　艾文故意惊讶的看着德拉科，“你还准备付钱？我还说送你一个！不过，你爸爸应该要给你买吧？”

　　“别！”德拉科哀嚎道，“2000金加隆的售价，我爸爸给不给我买，还真不一定！”

　　“好吧，好吧，可怜的德拉科！”艾文摆了摆手，“你手上那个魔套，便送给你了，小心点使用，不要被魔法击中了，它扛不住的。”

　　德拉科脸上露出喜悦的神色，连忙讨好道，“艾文，谢谢你！”

　　艾文只是笑笑，他和德拉科从小一起长大，哪怕德拉科的性格有缺陷，但那又怎么样呢？两人是发小玩伴，而且德拉科的性格缺陷，并未体现在与艾文的友谊之中。

　　四人返回霍格沃兹学院城堡，正好赶上了吃晚饭的时间，德拉科喜获快速装备魔杖装置，心情大好之下，甚至多吃了两个面包。

　　晚饭之后，艾文带着两封信件，来到了学院的公共猫头鹰休息室，雇佣了两只猫头鹰，将两封信件分别发送出去。

　　其中一封，发送到《巫师周刊》；另外一封，自然是发回金狮鹫家族，通知巴洛伯爵，准备开放对角巷93号的魔法道具店。

　　《巫师周刊》是英国巫师界发行量最大的周刊，网罗了英国巫师界的各种趣事。艾文给《巫师周刊》发送信件，自然是想要利用它……


第026章 《巫师周刊》专访！

　　翌日。

　　早上七点钟刚过，艾文便收到了金狮鹫家族的回信，他父亲巴洛伯爵表示对角巷93号的魔法道具店，几近布置完成，近期便可以开业。

　　至于发往《巫师周刊》的信件，暂时没有收到回信，艾文也没有着急。

　　《巫师周刊》每一天都要收到大量的信件，他们需要一一筛选，还需要判断考察，艾文只需要耐心等待。

　　时间匆匆而过，转眼已经是三天之后，上午十点半，格兰芬多和斯莱特林的小巫师们，正听着幽灵宾斯教授平铺直叙的讲解魔法历史。

　　天啊！

　　这真是一堂无聊的课程！

　　幽灵宾斯教授完全是照着课本在念书，没有讲解历史人物的生平趣事，没有夹带私货的批判历史事件，也没有高谈阔论的抒发己见，完全就是照本宣科。

　　哪怕是学霸少女，也隐隐受不了幽灵宾斯教授的教学方式。

　　艾文早已神游天外，他完成了快速装备魔杖装置的项目之后，又在考虑另外一个项目。艾文希望通过炼金术和圣光魔法师的能力，尽量赚取更多的金加隆。

　　因为，艾文有一个超级巨大的项目，预计会花费巨量的金加隆。那一个超级巨大的项目，已然花费了艾文接近五年的时间。

　　“咳咳！”魔法历史教室的门口，突然传来了咳嗽声，麦格教授看着幽灵宾斯教授，歉意地说道，“不好意思，宾斯，我需要找艾文·博克谈谈。”

　　幽灵宾斯教授点头，“艾文·博克，你在哪里？”

　　艾文有一种无奈的感觉，哪怕霍格沃兹为了节约教育经费，但也不用聘请一只幽灵作为教授吧？

　　艾文站了起来，先回应幽灵宾斯教授，随后走向教室外，“麦格教授，请问找我有什么事情吗？”

　　麦格教授回应道，“《巫师周刊》的默多克主编，正在我的办公室等你。”

　　“《巫师周刊》吗？”艾文露出笑容，“我知道了，谢谢麦格教授。”

　　麦格教授带着艾文返回办公室，一个大约四十多岁的中男人正在喝茶，当麦格教授和艾文走进来的时候，中年人连忙放下了茶杯。

　　“默多克主编，这一位就是艾文·博克。”麦格教授为默多克介绍道，又为艾文介绍了默多克。

　　默多克一脸微笑的看着少年人，眼中没有任何惊讶，显然是调查过艾文的身份，“你好，艾文·博克阁下，请代我向巴洛伯爵问好。”

　　艾文也笑着回应，“谢谢！默多克主编，你这一次找我是……”艾文没有问完，但意思已经表达足够。

　　“艾文阁下，四天之前，你给我们周刊发送了一封信件。那封信件之中，提到的快速装备魔杖装置，只是你的幻想，还是已经做出了实物？”默多克没有绕圈子，直接开门见山的询问。

　　艾文抬起了右手，张开右掌，黄岑木魔杖弹了出来，被艾文握在手中。当艾文松开之时，黄岑木魔杖又蓦然消失；艾文又张开了右手，魔杖再次出现在他手中，但艾文松手之后，再一次神秘消失。

　　如此反复数次之后，艾文笑着问道，“默多克主编，你现在还认为它是幻想吗？”

　　默多克咽了咽口水，“艾文阁下，你可以将它展现出来吗？”

　　艾文没有拒绝，将右手素面魔法长袍的衣袖拉了下来，露出了完整的快速装备魔杖装置。

　　麦格教授在一边看得发愣，她的见识远远超过了德拉科，又怎么可能不明白快速装备魔杖装置的意义？

　　艾文将快速装备魔杖装置完全暴露出来后，又反复试验了数次魔杖的弹出与回收，才将衣袖拉了下来。

　　默多克主编夸赞道，“简直是完美的魔法道具！”

　　麦格教授心中充满了疑惑，但忍住了询问，而是耐心的聆听着，等待着，她相信默多克和艾文的交谈，将会暴露足够的信息。

　　“多谢夸奖！”艾文客气道，“默多克主编，你们《巫师周刊》有没有兴趣做一个快速装备魔杖装置的专访？”

　　艾文明显想要借助《巫师周刊》打广告，还是义务免费的广告。

　　默多克毫不犹豫的点头，《巫师周刊》的口碑并不好，大多数巫师对《巫师周刊》持有无所谓的态度，对于《巫师周刊》报道的信息，也当做了小道消息与八卦。

　　比如说，著名八卦记者丽塔·斯基特，便经常在《巫师周刊》发表报道。

　　假如说《巫师周刊》报道了快速装备魔杖装置的专访信息，对于《巫师周刊》来说，将会扭转一定的形象，也会博得一些名气。

　　再说了，一种划时代的魔法道具，首先被《巫师周刊》报道了出来，《巫师周刊》也是与有荣焉。

　　“当然！非常感谢艾文阁下对《巫师周刊》的信任，下一期《巫师周刊》的头刊，一定是关于快速装备魔杖装置的报道！”默多克做出了承诺的保证。

　　两人似乎忽略了麦格教授，开始围绕着快速装备魔杖装置讨论了起来，大多数时候是默多克在询问，艾文在回答。

　　艾文进入了知无不言言无不尽的模式，从设计快速装备魔杖装置的初衷开始说起，经历了超过二十次的失败，最终获得成功。

　　接近中午十二点，连续说了差不多一个半小时，艾文和默多克的交谈才结束。麦格教授挽留了默多克在霍格沃兹就餐，但默多克婉言谢绝，通过飞路网返回《巫师周刊》的总部。

　　默多克正卯足了劲，一定要搞一期轰动的《巫师周刊》，一定要让《预言家日报》好好看看，他们《巫师周刊》也有轰动的报道。

　　当默多克离开，麦格教授也差不多明白了事情的前因后果，她目光复杂的看着艾文，心中暗自叹息，为什么天赋出众的学员，全部在斯莱特林呢？

　　汤姆·里德尔在斯莱特林，艾文也在斯莱特林，麦格教授只希望艾文不会步入黑魔王的后尘。

　　“恭喜你，艾文·博克。鉴于你为霍格沃兹带来的荣誉，斯莱特林的学院积分，增加50分！”麦格教授叹息着说道。

　　哪怕她是格兰芬多的院长，但麦格教授一如既往的公正公平！


第027章 魔法奇迹道具店

　　霍格沃兹学院杯积分榜单，因为艾文获得了50分，从而导致斯莱特林的积分，陡然直升冲上了第一。

　　格兰芬多的小狮子们，在失去了第一的位置之后，开始了疯狂的刷分，特别是学霸少女，在短短一周的时间内，便获得了接近二十分。

　　新的一周，《巫师周刊》正式发售。随着《巫师周刊》的销售，快速装备魔杖装置被越来越多的巫师知晓。

　　《巫师周刊》也因为报道了快速装备魔杖装置，从而使《巫师周刊》的当期销量，几乎增加了百分之两百的程度。

　　《巫师周刊》终于压了一次《预言家日报》，面对这种骄人的成绩，默多克自然是暗爽不已。

　　霍格沃兹魔法学院，不乏高年级学生购买《巫师周刊》。所以，艾文突然之间成为了校园名人，无论走到哪里，总会引起围观和讨论。

　　提前获得快速装备魔杖装置的德拉科，更是无比得瑟，几乎逢人就炫耀，特别是在哈利和罗恩面前，炫耀了无数次。

　　可怜的罗恩，心中无比羡慕着德拉科，他多么希望也获得一个快速装备魔杖装置。但是，《巫师周刊》上面报道的，关于快速装备魔杖装置的售价，却直接让罗恩崩溃。

　　2000金加隆！

　　韦斯莱家族一个月的总收入才50金加隆！

　　那意味着需要整个韦斯莱家族不吃不喝三年多时间，才能买得起一个快速装备魔杖装置。然而，快速装备魔杖装置的有效寿命，才仅仅只有三年。

　　哈利心中同样有羡慕，他不明白，艾文和德拉科为什么会成为朋友，明明德拉科的性格是那么糟糕，那么让人厌恶。

　　不过，哈利的心情倒没有与罗恩一样低落。因为，哈利的父母，在古灵阁为哈利预留了足够的遗产，如果哈利要购买一个快速装备魔杖装置，也不是不可能的事情。

　　学霸少女的心中，同样有一点不开心。她也不知道为什么，在这个懵懵懂懂的年纪，学霸少女只是莫名的想要靠近艾文。

　　斯莱特林公共休息室。

　　正式级长安东尼·沙克尔坐在艾文旁边，随意的开口道，“学弟，那个快速装备魔杖装置什么时候发售？”

　　安东尼已经六年级了，还有一年即将毕业，相对于低年级学员，安东尼更加明白快速装备魔杖装置的重要性。

　　安东尼有自己的野望，从霍格沃兹毕业之后，他希望进入魔法部的法律执行司，担当一名光荣的傲罗。法律执行司的傲罗，相当于巫师界的警察，工作环境比较危险。

　　假如说，拥有快速装备魔杖装置的辅助，傲罗的工作危险性将大大的降低。这是安东尼无法拒绝的诱惑，他自然希望获得一个快速装备魔杖装置。

　　“学长有兴趣？”艾文反问道。

　　安东尼肯定的点头，“嗯！”

　　“应该就在这两天。”艾文继续道，“学长，你应该知道我们家在对角巷93号开设的魔法道具店吧？”

　　“嘿嘿，知道，知道！”安东尼怎么可能不知道？

　　《巫师周刊》明确的报道了这一个地址，也报道了金狮鹫家族即将开设的“魔法奇迹道具店”，凡是有意购买快速装备魔杖装置的巫师，哪个不是关注着对角巷93号的？

　　“既然学长想要购买，我会写一封信回去，给学长一个九折优惠！”艾文卖着人情，哪怕是九折，依旧是暴利。

　　安东尼连忙客气道，“那就谢谢学弟了！”

　　快速装备魔杖装置的售价太贵，九折的优惠，也足足省下了200金加隆，安东尼也没有推脱，顺势的应承了下来。

　　两天之后，星期日，霍格沃兹休息时间。如果三年级以上，将有资格前往霍格莫德巫师村。低年级学生，则需要留在霍格沃兹。

　　艾文向斯内普请假，并且借用了斯内普的壁炉，通过飞路网前往对角巷的93号。因为，今天是金狮鹫家族开设的魔法奇迹道具店的正式开业时间。

　　早上十点钟，对角巷93号门口，早已经聚集了大量的巫师，金狮鹫家族的人员正在现场维持秩序，三个家养小精灵全部出动，保证开业仪式的顺利进行。

　　当艾文抵达之后，十点零八分，魔法奇迹道具店正式开业。巫师界的商家开业，自然没有鞭炮和锣鼓，只是简简单单的讲话之后，便正式开业。

　　魔法奇迹道具店的店招右下角，刻画着金狮鹫家族的标记，代表着隶属金狮鹫家族的产业。

　　安东尼第一时间抵达了现场，他带领着一个中年人，找到了艾文，主动拉关系道：“学弟，恭喜恭喜。对了，这是我父亲，奥伦·沙克尔。”

　　艾文客气道：“你好，奥伦叔叔！”

　　“你好，艾文！”奥伦·沙克尔亲切的回应。

　　巴洛伯爵赶了过来，主动打招呼道：“奥伦，你也来了！”

　　“那当然！恭喜你，我的老朋友！”奥伦·沙克尔与巴洛伯爵的关系看起来不错，“对了，我准备给安东尼购买一个魔套，还没卖完吧？”

　　巴洛伯爵笑着道，“放心，安东尼的那一个早就留下了，我们家的小子，还要拜托安东尼在霍格沃兹多照顾。”

　　“客气了，你这个老家伙，难道不知道，你儿子是斯莱特林的影子级长？”奥伦故意揶揄道，他知道巴洛伯爵肯定知晓这一件事情。

　　巴洛伯爵露出笑容，显然对于艾文成为斯莱特林的影子级长很满意。“好了，老朋友，八点八折，不能更低了！”巴洛伯爵投桃报李的回应道，人家吹捧了自己，总要给一点好处的。

　　奥伦哈哈笑着，“老朋友够意思，抽个时间，我们找一家米其林三星聚一聚。”

　　两个混迹在麻瓜世界的家伙，聚餐都选择在了麻瓜世界，艾文无力吐槽，反而很想凑个热闹，尝一尝米其林三星餐厅的味道。

　　魔法奇迹道具店开业，马尔福家族自然也有参与，小马尔福正躲在后面，向一群小伙伴炫耀着快速装备魔杖装置。

　　这家伙的性格，还真是恶劣！

　　“咦，学弟，这是什么？”正在浏览魔法奇迹道具店的安东尼，指着一瓶湛蓝色的液体，询问着道。


第028章 觉醒药剂与麻瓜世界

　　魔法奇迹道具店里面，汇聚了大量的巫师，安东尼的接待工作，自然交给了艾文。

　　安东尼停留在一个玻璃柜面前，在晶莹剔透的玻璃柜中，摆放着一瓶湛蓝色的液体。那瓶湛蓝色的液体，被盛放在一个六边形的水晶瓶中，隐隐透露出了神秘的味道。

　　德拉科面带满足的神色，来到了艾文和安东尼身边，他瞥了一眼湛蓝色的液体，脑海中闪过了一段痛苦的回忆。

　　“艾文，这货是那个？”德拉科打着哑谜道。

　　艾文微微点头。

　　安东尼在一边有点摸不着头脑，又问了一次，“学弟，你们可以解释一下它是什么吗？”

　　德拉科耸了耸肩，自以为幽默道，“我想你绝对不会希望品尝它的，安东尼学长！”

　　艾文没有说话，放任德拉科表演。

　　“噢？”安东尼好奇道，“有原因吗？”

　　德拉科眼中闪过一抹惧色，“我以前喝过这玩意，结果嘛，哼哼！”德拉科没有把结果说出来，似乎是为了保留艾文的脸面？

　　安东尼更加好奇，“它有什么结果？又有什么作用？”

　　“它可以增加体内的魔力！”德拉科说出了魔力增幅药剂的正面效果，目前才上一年级的德拉科，几乎拥有堪比霍格沃兹四年级学生的魔力储量。

　　“增加魔力？”安东尼顿时心动，“德拉科学弟，难道增加魔力不是好事情吗？”

　　德拉科看向艾文，发现他没有阻止的意思，才继续说道，“别提了，安东尼学长，如果你有连续一周拉肚子的经历，你绝对不愿意去回忆它！”

　　“你的意思是，它可以增加魔力，但会连续拉肚子一周？”安东尼心中有点不以为然，甚至暗自小觑德拉科。

　　一种可以增加实力的药剂，只是付出拉肚子的代价，便无法接受吗？

　　“是的！”德拉科肯定了安东尼的答案。

　　安东里继续询问道，“它可以增加多少魔力？”

　　艾文接过话来，打断了德拉科的回答，“它叫魔力增幅药剂，德拉科服用的是原始产品，这是改良后的产品，已经剔除了不良反应。简单来说，现在的魔力增幅药剂并不会带来拉肚子的效果。”

　　德拉科拉耸着脸，“该死的艾文，你这家伙，当初怎么不改良！”

　　艾文瞪了一眼德拉科，“改良药剂自然需要足够的实验数据。”说完之后，艾文继续为安东尼解说道，“经过改良的魔力增幅药剂，按照饮用者的不同天赋，提升不同程度的魔力储量。”

　　“你服用过吗？”安东尼目光灼灼的看着艾文。

　　然而，艾文并没有服用过魔力增幅药剂，他超常的魔力储量，来源于圣光魔法师的天赋。不过，艾文知道安东尼需要的答案是什么，他毫不犹豫的点头。

　　“是的，我服用过，而且服用了10瓶！”艾文淡然的回应道，“魔力增幅药剂存在抗性，服用越多效果越差。第一瓶的效果最好，最多服用十瓶。服用第十一瓶的时候，则完全失去效果。”

　　安东尼心中释然了，“原来这家伙服用了十瓶魔力增幅药剂，难怪实力那么夸张。不过，魔力增幅药剂的作用，究竟是提前透支未来，还是真正的扩展潜力？”

　　安东尼委婉的询问出这一个问题。

　　艾文轻笑了起来，“学长，你猜一猜，它的效果是哪一种？”

　　“这个……”安东尼一时间拿捏不准，他也无法判断出来，魔力增幅药剂是透支未来，还是扩展潜力。

　　“它的售价是快速装备魔杖装置的两倍，也就是说，每一瓶魔力增幅药剂的价格是4000金加隆。”艾文答非所问道。

　　安东尼却眼神一亮，“它可以提升潜力，对吗？”

　　“它还有另外一个名字，叫做‘觉醒药剂’。当它被当做觉醒药剂的时候，它的作用是改善哑炮的体制，从此摆脱哑炮的尴尬地位。”艾文依旧答非所问的解释。

　　但这一个回答，却回答了安东尼的疑问。魔力增幅药剂被当做觉醒药剂的时候，既然可以让改善哑炮的体制，逆转哑炮的命运。

　　那就说明了一点，魔力增幅药剂的药效，确实是扩展潜力，并非是透支未来。否则，透支未来的哑炮，依旧是一个可怜的哑炮。

　　比如说霍格沃兹学院的费尔奇？

　　安东尼咽了咽口水，他咬着牙道：“这个……它卖吗？”

　　魔力增幅药剂的成本更高，足足超过了1000金加隆。所以，艾文为它制定了更高的价格。再说了，魔力增幅药剂是提升巫师自身的实力，快速装备魔杖装置是提升外部实力，两者自然不可同一而论。

　　魔力增幅药剂的价格，理所当然更高！

　　“本来是非卖品，但若是学长购买，自然是可以。”艾文笑着回答，“不过，我们有一个要求。”

　　“要求？”安东尼没有盲目的答应，虽然沙克尔家族和金狮鹫家族有一定来往，但双方的联系并不紧密，只是普通合作伙伴。

　　为了避免尴尬，安东尼等待着艾文将要求说出来，再决定是否答应。

　　重活一世的艾文，又怎么猜不到安东尼的想法？

　　“鉴于魔力增幅药剂的特殊性，我们金狮鹫家族要求，凡是购买了它的顾客，必须在魔法奇迹道具店内服用。”艾文说出了要求。

　　安东尼微微点头，表示愿意接受，“可以！我接受这一个条件。另外，学弟，你们最多可以出售多少魔力增幅药剂？”

　　艾文微微一愣，沙克尔家族这么有钱？

　　不过，转眼之间，艾文便明白了其中的玄关。

　　沙克尔家族与金狮鹫家族一样，均在麻瓜世界发展了产业，从麻瓜世界撷取了大量的资源。

　　虽然麻瓜世界的货币与巫师世界无法完全通用，但麻瓜世界与巫师世界在同一个空间，大量的基础物质资源是通用的，而麻瓜世界有更大的市场，自然拥有更多的物质资源。

　　既然沙克尔家族的经济实力不是问题，艾文要好好考虑考虑，究竟出售多少魔力增幅药剂才合适，免得发生一些不必要的麻烦。

　　毕竟，魔力增幅药剂的效果不错呢！


第029章 救世主又有特权？

　　对角巷93号，魔法奇迹道具店。

　　经过金狮鹫家族与沙克尔家族的最终商榷，双方约定三个月周期内，沙克尔家族总计采购五瓶魔力增幅药剂。

　　三个月的周期，主要是留给金狮鹫家族与沙克尔家族筹集原材料，还有艾文调配药剂的时间。

　　魔力增幅药剂需要大量珍贵原材料，无论金狮鹫家族，还是沙克尔家族，均没有足够的原材料。目前，艾文也只储备了三瓶魔力增幅药剂而已。

　　“学长，你准备好了吗？”艾文提醒道，“虽然魔力增幅药剂经过改善，消除了腹泻的不良反应。但是，在服用的时候，将因人而异的伴随不同程度的疼痛。毕竟是拓展巫师的潜力，总需要付出一些代价。”

　　每一个巫师体内，均存在一个魔力之源，魔力增幅药剂的作用，便是打破魔力之源，以便于重新构建一个更大的魔力之源。

　　在这一个过程中，魔力之源从破碎到重构，无可避免的会产生精神层面的痛苦。同时，每一次破碎到重构的过程，至少要间隔10天。

　　所以，双方才约定了三个月的超长周期。

　　安东尼用力点头，“放心！我承受得了！”

　　艾文不做评价的把魔力增幅药剂递给安东尼，提醒道，“最好一口喝下去！”

　　“好！”安东尼接过魔力增幅药剂，打开瓶盖，仰着头一咕噜的灌了进去。随着湛蓝色的液体，流入安东尼的喉咙，他感受到了一股异样的清凉。

　　那股清凉的感觉，仿佛吃了薄荷再呼吸冷空气一样，从喉咙蔓延至了心口，又下潜到腹部。

　　德拉科在一边玩味的看着安东尼，刚刚艾文突然提醒安东尼的时候，德拉科心中就咯噔一声，他猜测着魔力增幅药剂的副作用，恐怕不是艾文说的那么简单。

　　艾文看着安东尼一口闷了魔力增幅药剂，便后退两步，从随身携带的空间装备缩口袋中取出了一个复古圆框眼镜。

　　这一副眼镜是炼金术作品，通过这一副眼镜，艾文可以准确的观察巫师体内的魔力流动。在艾文的第一视觉画面中，只见安东尼的腹部，闪烁着湛蓝色的光芒，无数丝状的淡蓝色光丝，从腹部的光源之中，向四肢百骸蔓延。

　　“德拉科，后退一点，即将开始了！”艾文提醒着德拉科。

　　德拉科看着艾文戴上那一副眼镜的时候，便露出一抹“果然如此”的神色，“安东尼这家伙太天真，居然相信了艾文！魔力增幅药剂的副作用，绝对不是那么简单的！”

　　事实上也是如此！

　　当淡蓝色光丝蔓延的时候，安东尼的额头，顿时冒出了致密的冷汗，他紧紧闭着眼睛，死死咬着牙，努力让自己不要发出痛苦的声音。

　　安东尼知道艾文和德拉科都在旁边看着他，之前与德拉科讨论魔力增幅药剂的时候，安东尼还暗自小觑德拉科。

　　假如说，现在在德拉科面前惨叫了出来，那不是会被德拉科鄙视？

　　哪怕他只是在心中小觑德拉科，而德拉科并不知道，但安东尼依旧不愿意自己在德拉科面前出丑，他硬扛着精神层面传达的剧烈痛苦。

　　“魔力之源破碎过程顺利，魔力虹吸汇聚顺利，产生了未知程度的精神痛苦，等待进一步结论。”艾文自言自语的说着。

　　德拉科在一边装作没有听见，若在这个时候打断了艾文，德拉科知道他肯定会被艾文狠狠制裁。

　　“可怜的安东尼，果然中了艾文的奸计！”德拉科同情着安东尼，不但成为了艾文测试魔力增幅药剂的对象，还为此支付了4000金加隆。

　　这是不是被艾文卖了，还帮着艾文数钱？

　　“正在重新构建魔力之源，魔力反刍稳定，增幅效果大约为百分之三十，非常良好的结果。”艾文又在自言自语。

　　德拉科使用的原始版本魔力增幅药剂，增幅效果不超过百分之二十，但他很早就使用了魔力增幅药剂，成长空间更大。

　　“呃……呃……呃……”当魔力反刍的时候，淡蓝色的魔力光丝，深深的刺入了安东尼的四肢百骸，重新注入魔力。

　　这一个过程产生的精神痛苦，终于超过了安东尼的承受极限，哪怕安东尼死死咬着牙齿，闭紧了嘴唇，喉咙之中依旧发出了痛苦的声音。

　　“魔力反刍的精神痛苦更严重，暂时尚不清楚魔力反刍的过程中，服用者保持清醒与陷入昏迷，是否会产生不同的效果。”艾文再次自言自语，记录着服用了魔力增幅药剂的情况。

　　安东尼压抑着痛苦的强撑了一刻钟，魔力反刍重构魔力之源完成，安东尼的神色一松，终于熬了过来，他缓缓睁开眼睛。

　　艾文在安东尼睁开眼睛之前，已经把魔力探测眼镜收了起来，笑着道：“安东尼学长，感觉怎么样？”

　　安东尼感应着体内澎湃的魔力，苍白又疲惫的脸上，露出了满意的笑容，“非常棒！我从未感觉这般好！”

　　“那就恭喜安东尼学长了！”艾文笑着祝贺道。

　　……

　　霍格沃兹魔法学院。

　　现在距离魔法奇迹道具店开业，足足过去了五天时间，艾文已经返回了霍格沃兹。此时此刻，德拉科正在生闷气，连晚餐也没有胃口。

　　因为伟大的救世主，又一次获得了特权！

　　救世主先生以一年级新生的身份，加入了格兰芬多的魁地奇球队。事实上，促成这一个结果的，赫然是德拉科本人。

　　当初飞行课上，德拉科与哈利的争斗，让麦格教授发现了哈利的魁地奇天赋，促成了哈利担任格兰芬多魁地奇球队的找球手。

　　在魁地奇球队之中，最重要的球员便是找球手，它是一个魁地奇球队的核心。

　　当哈利成为了格兰芬多学院魁地奇球队的找球手时，德拉科又怎么高兴得起来？毕竟，德拉科是魁地奇的超级球迷，他也希望成为斯莱特林学院的魁地奇球员。

　　“我也要成为魁地奇的球员，我也要成为找球手！”德拉科一脸严肃的表情，表明了郑重其事的态度。

　　艾文在一边狂翻白眼，魁地奇是什么鬼？


第030章 一盘大棋与棋子

　　德拉科与哈利似乎八字相克，两人总能产生矛盾。

　　眼看着哈利进入了格兰芬多学院的魁地奇球队，还担任了核心球员找球手，德拉科心中嫉妒得发狂，他可不愿意落在哈利后面。

　　当德拉科郑重表示也要加入魁地奇球队，甚至成为找球手之后，艾文发现德拉科总喜欢跑斯内普教授的办公室。

　　幸好，艾文知道斯内普教授很正常，德拉科也不会出卖自己。

　　否则，艾文都要想歪了！

　　时光匆匆，十月的霍格沃兹，气温快速降低。

　　下午上课之前，德拉科一脸兴奋表情的找到了艾文，“艾文，我成功了！”

　　“噢？”艾文好奇的看着德拉科，他根本不知道德拉科说的成功了是什么意思，艾文和德拉科不一样，德拉科只是一个长不大的孩子，每天的任务就是玩，也只会考虑怎么更好玩。

　　艾文的压力很大！

　　金狮鹫家族与黑魔王的关系不佳，黑魔王又会在不久的未来回归，如果艾文不够强大，金狮鹫家族不够强大，恐怕这一次再也无法幸免。

　　毕竟，重新归来的黑魔王，因为灵魂分裂的原因，导致性格存在严重缺陷，甚至在某些时候，无法看清楚大局。

　　如此情况下，黑魔王很有可能孤注一掷，强行为英国巫师界洗牌。一旦发生了那种事情，整个英国巫师界，只有一个选择：顺从，或者死亡！

　　假如，命运的轨迹没有改变，那就是英国巫师界的未来。

　　只不过，哈利·波特还能够扮演救世主的角色吗？

　　艾文才不会把自己的命运，交给哈利·波特！

　　金狮鹫家族想要独善其身，必须掌握黑魔王也忌惮的力量，才有可能在即将到来的混乱时代，拥有足够的自保之力。

　　事实上，那一个让艾文投入了大量时间的超级项目，其实就是为了对抗黑魔王的项目。包括快速装备魔杖装置的项目，也只是为了超级项目筹备资金与物资而已。

　　马尔福家族就不一样了，他们本来就是食死徒，卢修斯·马尔福更是食死徒之中的高级成员，哪怕卢修斯与黑魔王并非一条心，更多只是出于畏惧，但至少没有金狮鹫家族一样的压力。

　　德拉科自然也就没有压力！

　　“该死的！”德拉科咒骂了一声，“你这个不喜欢魁地奇的异端！”

　　艾文无法理解一部分巫师，疯狂迷恋魁地奇的心态，那种规则奇怪的球类运动，真的有那么吸引人吗？

　　反正艾文不喜欢一个只要抓住金飞贼，便十拿九稳获得胜利的古怪球类运动！

　　“德拉科，你刚刚说什么？”艾文似笑非笑的看着德拉科。

　　德拉科顿时干笑起来，“哈哈，这个，我是说，我已经成为了斯莱特林魁地奇球队的找球手了，这一届魁地奇赛，将是我和哈利的对决！”

　　艾文怜悯的看着德拉科，这家伙只是一颗小小的棋子而已，又怎么看得见掌控整个棋盘的幕后黑手？

　　邓布利多教授早就安排好了一切，如果没有邓布利多教授的同意，以救世主哈利的身份，怎么可能随随便便进入格兰芬多学院的魁地奇球队？

　　这一切都是邓布利多教授的安排，麦格教授发现了哈利的魁地奇天赋，只是一个引子而已，即便没有这一件事情，也有其他原因，最终让哈利进入格兰芬多学院的魁地奇球队。

　　另外，我们的救世主先生，在邓布利多教授的剧本之中，已经被内定为抓住金飞贼的找球手。因为，那个金飞贼在邓布利多教授的剧本中，拥有至关重要的作用。

　　德拉科只是这盘大棋之中的小棋子，除了按照剧本演出，德拉科根本没有改变剧本的能力。简单来说，德拉科与哈利的找球手之战，尚未开始，已经分出了胜负。

　　失败的一方，当然是德拉科！

　　洞悉大局的艾文虽然清楚，但因为实力的原因，艾文也不可能提醒德拉科。否则，艾文恐怕会承受邓布利多教授之怒。

　　那位手握长老魔杖的老巫师，应该是英国巫师界当之无愧的第一人。艾文又怎么愿意得罪邓布利多教授呢？

　　只是可怜了德拉科！

　　“你用了什么方法，让斯内普教授答应你？”艾文好奇的问道。

　　因为莉莉的死亡，斯内普教授几乎心若死灰，又怎么可能轻易被打动？

　　德拉科得意洋洋地说道，“我爸爸为斯莱特林魁地奇球队，整体更换了光轮2000飞天扫帚。嘿嘿，斯内普教授就答应了，让我加入魁地奇球队，担任找球手。”

　　“光轮2000？光轮公司最新的飞天扫帚？”艾文询问道，但他心中并不认可这一个答案，区区几把飞天扫帚，不可能收买斯内普。

　　斯内普就是魔药大师，在整个欧洲都非常有名。假如说斯内普需要金加隆，完全可以自己调配魔药贩卖。

　　再说了，老马尔福只是为斯莱特林捐赠飞天扫帚而已，斯内普真的不会放在心上。

　　“那么，唯一答案便是斯内普教授对哈利的憎恶了吗？”艾文猜测到了答案，斯内普确实深爱着哈利的母亲，但哈利又是情敌之子，他对哈利的感情非常特殊。

　　面对哈利，斯内普既有因为莉莉的爱屋及乌，又夹杂了对詹姆的恨意。所以，斯内普会保护哈利，但又喜欢让哈利吃一点无伤大雅的痛苦。

　　“可怜的德拉科，又成了斯内普教授的棋子！”艾文暗自叹气，德拉科一不小心进入了大佬们的棋盘，只能按照大佬们的安排行动，完全没有反抗的能力。

　　“是的，光轮公司最新出品的光轮2000，每一把的售价达到了100金加隆！”德拉科得意洋洋的说着。

　　艾文撇嘴，区区100金加隆，有什么值得炫耀的？

　　“德拉科，你有信心打败哈利吗？”艾文笑眯眯的问道。

　　德拉科信心十足的回应，“当然！区区一个哈利·波特，他怎么可能是我的对手？”

　　“呵呵！”艾文笑了笑。

　　愚蠢的德拉科哟，尽情幻想吧，最后的结果，只会让你痛苦啊！


第031章 学霸少女有秘密？

　　十月下旬，气温更加寒冷。

　　幽灵宾斯教授正在照本宣科，朗诵魔法历史的课本，斯莱特林和格兰芬多的小巫师们，三三两两的低声聊天，显然没有专心听课。

　　艾文神色自然的坐在格兰芬多学院的小狮子中间，如同格兰芬多学院的学员一样，他旁边的赫敏，耳根有些发热。

　　赫敏根本没有预料到，艾文居然直接坐到了格兰芬多学院的区域，而且坐到了她旁边。

　　无视了周围格兰芬多学院小狮子们的不忿，艾文与赫敏低声交流着，从魔药学到古代魔法文字，从神奇动物到魔杖历史，还有天文占卜等，艾文的知识储备充分，与学霸少女的交流毫无障碍。

　　“麻瓜的世界有类似魁地奇一样的运动吗？”艾文随口问道，最初与赫敏认识的时候，艾文就表示对麻瓜世界感兴趣。

　　当然了，艾文的真实目的，只是为了和赫敏培养培养亲近关系而已。

　　赫敏微微点头，“有的，在麻瓜世界有一种叫做足球的运动。”赫敏解说着足球运动的相关知识，而且尽可能以巫师理解的方式。

　　艾文心中暗笑，“我听父亲说过足球。不过，我感觉足球好无聊，居然不能用手，真奇怪的规则。”艾文明显故作蠢萌，惹得赫敏笑意连连。

　　“笨蛋艾文！足球，当然是用脚啦！”赫敏笑着回应艾文，面对这样“无知”的艾文，让赫敏隐隐安心。

　　在霍格沃兹生活了接近两个月，赫敏已经知道金狮鹫家族的情况，也知道纯血贵族在巫师界的地位，还听说了纯血贵族与混血巫师的隔阂，她心中莫名其妙的不高兴。

　　当《巫师周刊》报道了快速装备魔杖装置的时候，有那么一瞬间，赫敏觉得艾文变得好遥远，如同天上的皓月一样，可望而不可即。

　　赫敏是格兰芬多学院著名的学霸少女，成绩冠绝整个霍格沃兹一年级，甚至力压拉文克劳的学霸们，她好不容易找到了一点点自信的时候，却发现艾文只是不显山显水，他也是名副其实的学霸，甚至不输于自己。

　　这又让赫敏患得患失起来，毕竟，无论怎么看，艾文都趋近于完美，而她似乎还差了一点？

　　现在，赫敏发现艾文对麻瓜世界一无所知，甚至会闹出一些常识笑话的时候，才觉得与艾文的距离又近了起来，似乎变得触手可及了一样。

　　“艾文，你知道吗，麻瓜也会飞行。”赫敏略带傲娇的说着，虽然已经在霍格沃兹生活了接近两个月，但赫敏的心态，依旧停留在麻瓜世界。

　　艾文当然知道麻瓜会飞行，现在已经是1991年，即将进入二十一世纪，麻瓜世界早就出现了飞行器。

　　两人小声交流着麻瓜世界的事情，艾文时不时故意蠢萌一把，让赫敏屡屡露出开心的笑容。

　　罗恩与哈利就坐在两人的左边，看着两人愉快地交流，罗恩隐隐有些嫉妒，倒不是罗恩现在就喜欢赫敏，而是罗恩单纯嫉妒艾文。

　　艾文拥有罗恩一切幻想之中的条件：尊贵的家世、强大的实力、英俊的外貌，还有聪明的头脑，甚至是良好的人缘。

　　这些都是罗恩羡慕的！

　　当罗恩站在艾文面前的时候，甚至有一股自惭形秽的感觉。仿佛是乞丐站在了王子面前，有一种不安的无地自容。

　　现在，罗恩看着艾文坐在格兰芬多学院的学习区域，又与格兰芬多学院的学霸少女交谈甚欢，还压制了格兰芬多学院的小狮子们，无法驱赶他离开领地。

　　罗恩岂能不嫉妒？

　　“那家伙究竟想干什么？”罗恩对身边的哈利说道。

　　哈利也不喜欢艾文，因为艾文给哈利带来了极大的压力，特别是艾文发明了快速装备魔杖装置的事情，让艾文在整个英国巫师界非常出名。

　　哈利享受过出名的滋味，现在艾文出名了，他心中不是滋味！

　　“不知道！不过，那家伙是斯莱特林的，我们或许可以给麦格教授举报他？”哈利也还只是一个孩子，遇见了无法解决的问题，第一时间就是想到找靠山。

　　麦格教授屡屡帮助哈利，让哈利认为麦格教授是自己的靠山，他猜想着，若是向麦格教授举报，应该可以扣一下斯莱特林的学院积分吧？

　　假如说，因为艾文的关系，斯莱特林的学院积分被扣除，或许可以让斯莱特林的小巫师排斥艾文？

　　如果艾文知道了救世主先生的想法，他恐怕会笑出声儿！

　　四大学院之中，斯莱特林学院最不在乎学院杯。因为，学院杯的冠军，反正没有他们的事，不是格兰芬多，就是拉文克劳，再不济也有赫奇帕奇，根本轮不到斯莱特林。

　　可怜的斯莱特林，曾经可是学院杯的霸主，但邓布利多教授执掌学院之后，情况发生了改变。

　　久而久之，斯莱特林也不在乎学院杯。反正大家也不带斯莱特林的小蛇们玩，斯莱特林的小蛇们又怎么会在乎？

　　“好主意！”可怜的罗恩，居然认同了哈利告状的主意，甚至还认为这是一个好主意，他认为借助麦格教授，应该能狠狠教训艾文吧？

　　只可惜，麦格教授在霍格沃兹学院中，堪称最公正的教授，又怎么可能插手学生之间的小闹剧？

　　再说了，无论是格兰芬多，还是斯莱特林，它们均隶属于霍格沃兹魔法学院，在麦格教授眼中，格兰芬多与斯莱特林的小巫师，几乎没有差别。

　　另外，霍格沃兹没有任何一条校规，明确的表示，禁止斯莱特林学院的学员，混坐在格兰芬多学院的学员之中。

　　简单来说，若救世主先生与可怜的罗恩，真的选择向麦格教授告状，绝对只能无果而归。

　　另一边，艾文与学霸少女相处的时光很愉快，转眼已经临近魔法历史课的尾声，但艾文还有一点意犹未尽的感觉。

　　赫敏压了压音量，用更小的声音，轻声道：“艾文，我告诉你一个秘密！”

　　“噢？”艾文惊讶的看着学霸少女，她居然要告诉自己秘密？

　　“什么秘密？”艾文思考着，究竟是什么秘密，赫敏知道而他又不知道，莫非是那个？

　　不可能！

　　那个玩意应该是赫敏三年级才能接触到！

　　不过，若不是那玩意，又是什么秘密呢？


第032章 森德尔与水晶

　　幽灵宾斯教授沉迷于朗读魔法历史的课文，根本无法自拔，完全进入了忘我境界。

　　艾文坐在赫敏旁边，等待着学霸少女透露秘密。

　　学霸少女稍稍犹豫了一下，往艾文那边探了一下小脑袋，用更低的声音道，“开学时，邓布利多教授提醒我们禁止去四楼右边的走廊，你想知道为什么吗？”

　　艾文暗自吓了一跳，命运的河流不是已经改道了吗，为什么赫敏依旧去了路威的走廊？

　　虽然艾文知道答案，但他装作不知道，反问道，“不知道。不过，邓布利多教授说了，如果我们不想死得很难看，最好不要去四楼右边的……等等，赫敏，你的意思是，你去过了？”艾文微微提高了音量，表达了惊讶的情绪。

　　赫敏连忙道，“小声一点！”

　　艾文微微皱起眉头，“赫敏，你应该听从邓布利多教授的劝告。”

　　“艾文，我只是迷路了！”赫敏低声解释，然后继续道，“在四楼右边的走廊里面，有一只巨大的怪物。我最近翻阅了大量的神奇动物书籍，终于找到了那个怪物的资料，它是传说中的地狱守门人——三头巨犬！”

　　艾文暗自感叹，命运无常的时候，关切的提醒赫敏，“以后不要再去了，知道吗？”

　　“嗯。”赫敏低声回应，但艾文知道，恐怕命运的力量，又会打乱他的剧本。

　　……

　　夜晚降临。

　　影子级长独立宿舍，艾文握着鹅毛笔，正在勾勒一个炼金魔法阵。

　　“喵呜~”

　　森德尔突然窜上了桌子，叼着一颗水晶，摇晃着尾巴。

　　艾文放下鹅毛笔，抚摸着森德尔柔顺的软毛，顺便把森德尔叼着的水晶取了下来，随手放在书桌上的收纳篮里面。

　　大多数时候，森德尔处于散养状态。其实，整个霍格沃兹魔法学院，百分之九十以上的宠物，均处于散养状态。

　　不过，森德尔与普通宠物不一样，森德尔喜欢往禁林跑，也经常从禁林叼一些东西回来，包括魔药、具备魔力的树枝、魔力亲和金属，以及各式各样亮闪闪的水晶。

　　艾文甚至怀疑森德尔是不是具备巨龙血统？

　　毕竟，在这个巫师世界，确确实实存在巨龙。但那些巨龙，似乎没有收集亮闪闪物品的喜好吧？

　　然而艾文刚刚把森德尔叼回来的水晶，随手丢进了收纳篮，森德尔立刻又扑了过去，将水晶叼回来放在艾文面前。

　　“嗯？”在精神链接中，艾文感应到了森德尔的焦急，他拍了拍森德尔毛茸茸的脑袋，才细细打量森德尔叼过来的水晶。

　　“咦？”在观察水晶的时候，艾文发出了惊疑的声音，这一块水晶乍一看，只是一块普普通通的，含有白棉与杂质的水晶。

　　但若仔细的观察，便可以发现，那些白棉与杂质根本就不是白棉和杂质。因为，它们在水晶中，缓缓的转动着，仿佛天空的云团。

　　“有意思！”发现端倪的艾文，尝试着通过注入魔力观察水晶内部的情况。然而，水晶拒绝了魔力的注入，被抵挡在外面。

　　艾文思考了一下，便换了一个探测的方式，通过圣光魔法师的魔力感应，轻而易举的进入水晶内部，他感应到了澎湃的魔力！

　　水晶的内部，居然蕴含了巨量的魔力，而且是纯粹的魔力。

　　这一个发现，让艾文相当惊讶！

　　纯粹的魔力，意味着可以被吸收。虽然无法达到魔力增幅药剂扩展天赋的效果，但可以在巫师魔力干涸的时候，迅速补充巫师的魔力。

　　简单来说，它相当于一瓶蓝药。

　　艾文通过魔力感应，更加详细的辨识着，这一块水晶的信息。包括水晶蕴含的魔力储量，水晶内部魔力是否可以恢复，以及水晶稳固束缚魔力的方式等等。

　　森德尔匍匐在书桌上，目光凝望着水晶，耐心的等待着艾文处理水晶。

　　差不多半小时之后，艾文终于放下水晶，脸上露出浓浓笑意，他拍了拍森德尔毛茸茸的脑袋，夸奖道：“干得漂亮，森德尔。”

　　精神链接传达了艾文喜悦的情绪，森德尔也回传了高兴的情绪。

　　“这一块水晶，在哪里找到的？”艾文通过精神链接询问着森德尔。

　　类似这样简单的问题，森德尔可以理解，它用毛茸茸的尾巴，指向了禁林的方向。

　　艾文当然知道森德尔在禁林找到了这一块水晶，但霍格沃兹禁林的面积非常巨大，生活着众多神奇动物，亚人类智慧生物。

　　比如说亚人类智慧生物马人族和狼人族，传闻还隐藏着吸血鬼，但没有什么明确的证据；隐藏在禁林的神奇动物就更多了，包括传说中的独角兽，邪恶的八目巨蛛，隐形的夜骥，骄傲的鹰头马身有翼兽等等。

　　还有一位特殊的存在，那就是海格的弟弟，一个智商有缺陷的真巨人！

　　艾文并没有进入禁林，至少按照艾文的规划，近期没有进入禁林的打算。毕竟，那位黑魔王大人，正在禁林之中狩猎独角兽，借助独角兽的鲜血苟延残喘。

　　假如一不小心撞上了黑魔王的进食晚会，多多少少有一些尴尬吧？

　　曾经只差一步就登上英国巫师界权力巅峰的男人，如今成为了丧家之犬，不，应该比丧家之犬更糟糕，只能寄生在奇洛教授的后脑勺。

　　真是尴尬的事情！

　　但现在事情发生了一点点偏转，森德尔居然在禁林之中，发现了一颗蕴含纯粹魔力的水晶，艾文考虑着亲自进入禁林，从而获取更多的魔力水晶。

　　因为，蕴含了纯粹魔力的水晶，在艾文的超级项目之中，具备非常重要的作用，它可以大大的缩短超级项目的准备时间。

　　为了推动超级项目，加快超级项目的进度，哪怕艾文没有计划进入禁林，也不得不修改一下计划，重新规划进入禁林的行程。

　　虽然黑魔王大人也在禁林狩猎，但谁知道能不能遇上黑魔王呢？

　　希望运气不要那么差吧！


第033章 奇洛教授忍不住了！

　　十月最后一天，万圣节前夜。

　　霍格沃兹魔法学院充满了节日的浓郁气氛，鬼脸南瓜灯遍布学院，无论是高年级学员，还是低年级新生，大多数都准备好了奇装异服，只需要学院的晚会结束，便进入狂欢模式。

　　负责黑魔法防御术的奇洛教授，站在办公室的镜子面前，神色卑微地说道，“主人，我已经计划好了，这一次绝对可以拿到魔法石。”

　　伟大的黑魔王，奢望通过魔法石重新归来，奇洛教授只是黑魔王的棋子，还是一颗无足轻重的棋子。只不过，以黑魔王目前的状态，暂时也只能利用奇洛教授，而不是食死徒。

　　因为，并非每一位食死徒都忠心耿耿的，在食死徒的队伍之中，充满了三心二意的家伙。

　　若伟大的黑魔王以目前的状态，出现在食死徒的面前，恐怕真的会彻底陨落！

　　寄生隐藏在奇洛教授后脑勺的黑魔王，声音冰冷道，“加快进度，时间不多了！”

　　“明白，尊敬的主人。”奇洛教授依旧保持着卑微的态度，曾经那个才华横溢的奇洛教授消失，只剩下了黑魔王的仆人奇洛。

　　傍晚六点，霍格沃兹魔法学院大厅，悬浮着大量的南瓜灯，以及……该死的幽灵！

　　这些该死的幽灵，怎么可能放过万圣节的晚会？

　　对于他们而言，万圣节才是每一年最重要的节日。特别是皮皮鬼，虽然霍格沃兹魔法学院幽灵议会，全体成员否定了皮皮鬼幽灵的身份，但皮皮鬼同样喜欢万圣节。

　　皮皮鬼确实不是幽灵，因为幽灵没有实体，无法触碰到现实世界的任何物体，也很难影响到现实世界的事情。然而，皮皮鬼不一样，他可以触碰到现实世界的东西，经常恶作剧的使用垃圾桶，扣在学生的头上，也会使用粉笔头扔学生，以及其他的恶行。

　　皮皮鬼是精灵，一种由恶作剧的意念，凝聚成的一种精灵。

　　“哈哈哈哈，格兰芬多的小鬼们，皮皮鬼大爷又来了！”皮皮鬼从厨房中，偷了一小罐鸡血，正在泼格兰芬多的小狮子们。

　　乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱与皮皮鬼的关系不错，从而导致皮皮鬼更喜欢关注格兰芬多，也造成了小狮子们的悲剧。

　　皮皮鬼被禁止参加霍格沃兹的晚会，但万圣节晚会是例外。所以，皮皮鬼肆无忌惮的恶作剧，狠狠的收拾着格兰芬多的小狮子。

　　可怜的罗恩，只是嘟囔了一句，皮皮鬼实在太讨厌，便被皮皮鬼泼了一脸的鸡血。原本已经打扮得很奇葩的罗恩，现在的形象更加糟糕。

　　“叮叮叮！”

　　邓布利多教授用汤匙，敲响了酒杯，原本还在调皮捣蛋的皮皮鬼，顿时消失无踪。皮皮鬼同样对邓布利多教授，充满了敬畏的态度。

　　邓布利多教授没有长篇大论的发言，只是祝贺了两句，便宣布万圣节晚会开始，小巫师们纷纷欢呼起来，开始享用美食。

　　可怜的罗恩拼命往嘴里塞香肠，韦斯莱家太贫困了，在家里的时候，罗恩还真的没有太多机会吃香肠。霍格沃兹魔法学院免费提供的丰盛晚餐，罗恩当然不会错过。

　　哈利的生活环境虽然也不好，但哈利保持着形象。毕竟，他可是被选中的救世主先生，对吧？

　　艾文漫不经心的观察着格兰芬多学院的长条桌，扫视一圈之后，果然没有发现学霸少女的身影，历史的车轮又回到了原本的轨迹吗？

　　不足三分钟，艾文的猜测被印证。

　　奇洛教授慌慌张张的冲进了学院大厅，神色惊恐的大声道，“地下教室有一只巨怪！地下教室有一只巨怪！”

　　他停下了脚步，看着邓布利多教授，“我觉得应该告诉你们的……”说完之后，奇洛教授仿佛因为惊吓过度，直接晕倒在地。

　　小巫师们自然知道什么是巨怪！

　　那可是力大无穷又具备极高魔抗的怪物，而且智商低下，脾气暴躁，随时可能毫无征兆的发动攻击。

　　“啊！巨怪！”可怜的罗恩原本正在吃蛋糕，听见巨怪的消息之后，疯狂尖叫了起来。

　　大量的小巫师也纷纷尖叫了起来，对于他们而言，巨怪还太危险。

　　德拉科坐在艾文身边，嗤笑了一声，“区区巨怪，有什么好害怕的？”

　　“安静！”邓布利多教授大喝一声，所有小巫师都停下动作，安静了下来。邓布利多教授继续道，“各个学院的级长，带领学员返回学院公共休息室。所有教师，跟我一起去地下教室。”

　　至于晕倒的奇洛教授？

　　这个倒霉的家伙，好像被所有人都遗忘了，但那就是奇洛教授需要的效果，他释放出巨怪造成混乱，从而利用混乱的时机，前往密室偷窃魔法石。

　　只不过，邓布利多教授早就布置好了防御措施，奇洛教授又怎么可能成功？

　　艾文是斯莱特林的影子级长，只被斯莱特林学院承认，负责带队的自然是正式级长安东尼，艾文则往地下教室赶去。

　　赫敏应该在地下教室的女卫生间吧？

　　在艾文赶往地下教室的时候，哈利与罗恩也快速赶过去，虽然因为命运河流的改变，他们三人的关系没有那么亲密，但哈利和罗恩的正义感爆棚，准备去通知赫敏关于巨怪的消息。

　　至于邓布利多教授和那些教师？

　　他们先去了隐藏魔法石的密室，邓布利多教授何其聪明，一眼就识破了奇洛教授的计划。否则，又怎么能落在后面？

　　艾文刚刚走进地下教室，便听见了一声尖叫。

　　“赫敏！”艾文一点不敢大意，谁也不知道命运之河会流向何方，在这个真实的世界里面，谁又敢保证赫敏的安全？

　　艾文快速向女卫生间赶去，巨怪已经挤进了女厕所，赫敏躲藏在一个小隔间里面，但那有什么用？

　　巨怪高高举去了大木棒，准备横扫过去！

　　假如说这一棒落下去，整个女卫生间的木质隔间，将全部被摧毁。破碎的木料，事实上非常危险，它们很锋利，一个不小心就会刺入身体，造成巨大伤害。

　　艾文没有冒险让巨怪落下这一棒，只见艾文抬起右手，张开五指，纯白的光芒快速汇聚……


第034章 圣箭审判！

　　地下教室，女生卫生间里面。

　　巨怪已经举起了大木棒，只需要横扫过去，整个卫生间的木质隔间，肯定会支离破碎。

　　至于躲藏在木质隔间的赫敏，只有老天才知道她会不会安然无恙！

　　反正艾文不敢冒险，只见艾文抬起右手，张开五指，纯白的光芒快速汇聚，五支纯白光芒组成的箭矢，在顷刻间成型。

　　“圣箭审判！”

　　五支光矢仿佛跨越了空间，陡然出现在巨怪面前，并且穿透了巨怪的四肢与头颅，还携带着巨大的力量，将巨怪钉在卫生间的墙上。

　　“哐当！”

　　巨怪握在手中的大木棒，无力的垂落在地上，那一枚穿透头颅的光矢，彻底终结了巨怪的生命，它无力再握着大木棒，更别说攻击木质隔间。

　　躲藏在木质隔间的赫敏，明显听见了动静，还听见了艾文的声音，她从木质隔间中跑出来，小脸上还带着泪珠，直接投入了艾文的怀中。

　　艾文安慰着，“别怕，我在呢！”

　　“赫敏！”

　　“赫敏！”

　　哈利与罗恩终于赶到了现场，若艾文没有出现，哈利与罗恩出现的时候，巨怪正好摧毁卫生间的木质隔间。

　　然而，哈利和罗恩虽然赶到了，却只能看着赫敏扑在艾文的怀中。不过，转眼之间，哈利和罗恩的目光，便被钉在墙上的巨怪吸引。

　　麦格教授带着一众教授，也终于抵达了现场，但危机已经解除。她惊讶的看着四位小巫师，又看向钉在墙上的巨怪。

　　“这是……”麦格教授看着五支光矢，心中无比震撼。因为，巨怪的魔法抗性堪比火龙，常规魔法根本没有任何意义。

　　比如说统统石化咒，根本没有任何作用，便会被巨怪抵挡下来。哪怕是左右分离咒，甚至四分五裂咒，也无法突破巨怪的魔法抗性。

　　但五支光矢将巨怪钉在了墙上，而且直接杀死了巨怪，麦格教授的内心充满了震撼。

　　“咦？”麦格教授惊讶的看着，将巨怪钉在墙上的五支光矢蓦然消失，但光矢消失之后留下的伤口，却燃烧起了洁白的火焰。

　　那洁白的火焰，看起来人畜无害。但实际上，巨怪在洁白火焰的焚烧下快速的消失着，似乎从来没有出现过一样。

　　斯内普震撼的看着洁白火焰，他面无表情的瞥了一眼艾文，也不知道在想什么。

　　麦格教授也看向艾文，开口询问道，“艾文先生，这是你的杰作？”

　　艾文没有否认，“是的，麦格教授。当时的情况很紧急，请原谅我的鲁莽。对了，麦格教授，这一只巨怪是学院驯养的吗？”

　　霍格沃兹魔法学院确实驯养了一批巨怪，用作守卫和保护。

　　麦格教授摇头，“学院驯养的巨怪，没有这么愚蠢。不过，艾文先生，感谢你救了赫敏。斯莱特林加100分！”

　　艾文心中暗笑，麦格教授不愧最公正的教授，哪怕艾文属于斯莱特林，斯莱特林与格兰芬多正在竞争学院杯，她也公正的为斯莱特林增加了100分。

　　“谢谢麦格教授。”艾文客气的致谢。

　　麦格教授缓缓摇头，“那是你应该得到的奖励。好了，艾文先生，麻烦你将他们三位送到格兰芬多的公共休息室，可以吗？”

　　艾文答应，“好的。”艾文一边说着，一边拍了拍赫敏的后背，示意赫敏不要不好意思。

　　刚刚赫敏一直躲在艾文的怀中，当麦格教授他们进入了卫生间，赫敏依旧躲在艾文的怀抱里。虽然赫敏也觉得不好意思，但她又喜欢在艾文怀中的感觉。

　　赫敏一脸通红的离开艾文的怀抱，在艾文的带领下，还有哈利和罗恩跟着，一起返回了格兰芬多的公共休息室。

　　地下教室的卫生间，麦格教授看着燃烧殆尽的巨怪，除了一地灰白的粉末，再也没有其他任何杂质。

　　“西弗勒斯，关于艾文，你怎么看？”麦格教授主动询问道。

　　斯内普教授面无表情的回答道，“聪明，强大。”

　　“这一个魔法呢，你见过吗？”麦格教授继续问道。

　　“一个全新的魔法，我从来没有见过。不过，这是一个强大的魔法，居然杀死了巨魔。”斯内普教授依旧面无表情。

　　麦格教授没有再询问什么，只是吩咐道，“今天的事情，列为霍格沃兹机密事件，仅限我们知道。我会通知赫敏，哈利和罗恩。”

　　斯内普教授微微点头，没有说话，但已经表明了态度。

　　一场巨怪作乱，无声无息的消散！

　　校长办公室。

　　麦格教授正在汇报巨怪事件，当说到艾文的时候，麦格教授表达了自己的担忧，“阿不思，我很担心！艾文·博克的天赋太强了！”

　　邓布利多教授知道麦格教授的意思，“放心！艾文和汤姆不一样，汤姆的力量，有一种让人厌恶的黑暗气息，但艾文的力量却充满了温暖。”

　　“希望如此吧！”麦格教授叹息一声。“阿不思，我提议，将艾文列为重点观察对象吧！”

　　邓布利多教授考虑了一番，最终点头，“嗯，不过注意尺度，他是金狮鹫家族的继承人，金狮鹫家族是我们重要的校董成员。”

　　霍格沃兹魔法学院是一座良心学院，入读霍格沃兹魔法学院，不仅无需缴纳学费，还没有住宿费，甚至不需要餐饮费。

　　霍格沃兹免费提供教育，免费提供食宿，绝对良心之中的良心。

　　从建校以来，霍格沃兹的财政，大部分依靠校董支持，少部分依靠魔法部补贴。

　　金狮鹫家族是霍格沃兹数一数二的校董成员，艾文作为金狮鹫家族的继承人，邓布利多自然明白掌握尺度的问题。

　　另一边，斯莱特林学院，影子级长独立宿舍。

　　艾文正揉着太阳穴，虽然他尽力避免黑魔王和邓布利多教授的争斗，但因为赫敏的原因，他总是被牵连。

　　“该死的命运！”艾文心中吐槽着。

　　命运总能找到机会，不是吗？

　　“或许应该把那件东西开发出来了！”艾文心中暗暗做出决定。


第035章 光轮2000！

　　十一月的气候，更加的寒冷。

　　巨怪事件如同融化的积雪，在无声无息中消失，霍格沃兹学院内，除了当事人之外，根本没有人知道这一件事情。

　　生活平淡又安逸，可命运又给艾文摆出了难题，赫敏和哈利与罗恩，在经历了巨怪事件之后，最终还是成为了朋友。

　　艾文无法阻止命运河流的前进，他甚至分析出来，三人成为朋友，具备天时地利人和的条件。

　　首先，罗恩和赫敏，根本就是邓布利多教授为哈利选择的同伴，这一个先天条件，艾文无论如何也改变不了它。

　　这相当于天时！

　　其次，依旧是邓布利多教授的安排，只不过借助了分院帽，将三人分配到了格兰芬多，一个邓布利多教授掌控力最强的学院。

　　这一个条件，为三人创造了大量的相处时间。

　　这相当于地利！

　　最后，哈利、罗恩，还有赫敏的性格，呈现出了互补与一致性的结合。

　　哈利因为名声所累，急于证明自己，充满了正义感。从而总喜欢涉足一些，明知道很危险的事情之中。

　　罗恩的性格弱势了一点，但身份干净，全家都是凤凰社成员，正好衬托哈利。当哈利遇见了挫折的时候，罗恩能够很好的陪伴在哈利身边，挽回哈利的自信。

　　最后是赫敏，聪明、好学、天赋高，同样具备正义感，以及面对邪恶的勇气，她是哈利和罗恩三人小组的智囊。

　　邓布利多教授明显对赫敏寄予厚望！

　　事实上，每当哈利坚持不下去的时候，赫敏都在鼓励哈利，最终才完成了救世主的梦想。

　　基于以上种种因素，三人最终还是成为了朋友，艾文又能怎么阻止？

　　学院大厅，早上六点半至七点半，会提供丰盛的早餐。

　　三人组占了一段格兰芬多学院的长条桌，一边吃着早餐，一边讨论着魔法石的事情，学霸少女通过阅读书籍，将魔法石的线索串联了起来。

　　“看那边！”赫敏突然招呼哈利与罗恩，示意两人看向斯内普教授。

　　斯内普教授也端着早餐，但他的步伐有些怪异，似乎腿受伤了？

　　哈利眼神一亮道，“原来如此！我知道答案了！”

　　“什么答案？”赫敏反问道。

　　可怜的罗恩正专心的对付着早餐，哪有时间参与讨论？再说了，愚蠢的罗恩，根本无法参与需要智商的讨论。

　　“我们现在已经知道，海格从古灵阁取出来的东西，可能是魔法石。那只三头巨犬守卫的东西，极有可能也是魔法石。”哈利解说着。

　　“我怀疑昨天晚上，便是斯内普放出了巨怪，目的是为了吸引所有人的注意力，为他创造偷窃魔法石的契机。”哈利说出了自己的推测，“但斯内普明显不是三头巨犬的对手，从而被三头巨犬咬伤。所以，今天他的腿受伤了！”

　　赫敏提出了自己的疑问，“可是，昨天斯内普教授和麦格教授一起过来的，他怎么可能还有时间过去？”

　　哈利笑着摇头，“不！他没有时间！但是之后呢？我们所有人都返回了宿舍，邓布利多教授他们在查看学院的防御漏洞。这一段时间，斯内普完全有机会的。”

　　听着哈利的分析，赫敏也渐渐相信，“那我们怎么办？”

　　“我们还没有证据，即便告诉了邓布利多教授，斯内普也可以推脱。所以，我们耐心等待，我相信，那家伙还会继续尝试盗窃魔法石。只要我们抓住了证据，便立刻通知邓布利多教授。”哈利自信的说着。

　　在哈利说话的时候，海瑟薇的叫声传来，那是哈利的猫头鹰，它正叼着一个长条形的包裹飞了过来，扔到哈利的手上。

　　可怜的罗恩好奇的询问道，“哈利，这是什么？”

　　哈利摇头，他也不知道是什么。

　　倒是赫敏根据长条包裹的外形，猜测道：“应该是一把飞天扫帚。哈利，你等会就要上球场了吧？”

　　哈利一边点头，一边拆开包裹，果然如同赫敏猜测的一样，确实是一把飞天扫帚。

　　罗恩在一边惊叫了起来，“光轮2000！”罗恩是超级魁地奇球迷，支持查理德火炮队，在格兰芬多学院的宿舍中，罗恩床边的墙上，还贴着查理德火炮队的旗帜。

　　作为超级魁地奇球迷，罗恩几乎知道一切与魁地奇相关的事情，自然包括了飞天扫帚。

　　“光轮2000很厉害吗？”赫敏对魁地奇的态度很平淡，也不知道光轮2000飞天扫帚代表着什么。

　　可怜的罗恩，终于找到了存在感，他快速的解说着光轮2000的信息，“它是现今飞行速度最快的型号，它是光轮公司最新的产品，它的售价高达100金加隆，它是魁地奇国家队的首选。哈利，这一把光轮2000是谁送给你的？”

　　救世主先生摇了摇头，他确实不知道。“或许是海格？”

　　这一把光轮2000飞天扫帚，其实是麦格教授送给哈利的礼物。海格？请恕直言，海格那种穷鬼，确确实实买不起！

　　三人吃过了早餐，带着光轮2000前往魁地奇球场，哈利在心中暗自为自己鼓气，他渴望着在魁地奇球场上一举证明自己。

　　在三人路过斯内普教授的时候，斯内普教授看见了哈利抱着的光轮2000飞天扫帚，他嘴角露出一抹讥讽的笑意。

　　“哈利·波特，看来你准备在魁地奇赛场上证明自己？即便你的对手是斯莱特林！”斯内普教授的语气，充满了嘲讽的味道。

　　救世主先生忍了又忍，他害怕自己压抑不住怒气，从而戳破斯内普想要偷窃魔法石的事情。

　　赫敏也担忧的看着哈利，小声道：“哈利，忍住！”

　　哈利深吸了一口气，瞪着斯内普教授，冷声道，“斯莱特林的魁地奇？斯内普教授，我认为斯莱特林会让你失望。”说完之后，哈利直接离开。

　　斯内普教授则莫名笑起来，当哈利三人组离开了大厅之后，斯内普教授才喃喃自语道，“凭一把光轮2000吗？”


第036章 哈利的野望

　　霍格沃兹魔法学院，魁地奇球场。

　　明媚的阳光，洒落在整个魁地奇球场上，驱散了寒冷的天气，霍格沃兹四大分院的小巫师们，坐在观众席上面，等待着格兰芬多和斯莱特林的决斗。

　　可怜的拉文克劳与赫奇帕奇，又一次早早的败下阵来，只能寄希望于格兰芬多可以制裁斯莱特林。否则，斯莱特林将又一次取得霍格沃兹魁地奇赛的胜利。

　　斯内普教授没有吹嘘，斯莱特林在魁地奇项目上，实力确实很强。毕竟，魁地奇球赛与学院杯不一样，魁地奇球赛更依靠实力，而不是依靠邓布利多教授刷分。

　　艾文坐在斯莱特林学院专属观众席的第一排，克拉布与高尔一左一右的守护着艾文，德拉科已经进入了球员休息室，等待着上场。

　　“克拉布，你喜欢魁地奇吗？”艾文随口问道。

　　克拉布连连点头，“喜欢，喜欢，我喜欢魁地奇。”小胖墩快速点头的样子，有一些愚蠢的感觉。

　　“高尔呢？”艾文再次问道。

　　高尔稍微聪明一点，但也有限度，“艾文大人，我同样喜欢魁地奇。”

　　“是吗？”艾文似笑非笑道，“我不太喜欢魁地奇。”

　　“啊？”克拉布与高尔同时愣住了，这尼玛怎么回答，还能不能愉快聊天了？

　　当克拉布和高尔沉默的时候，观众席突然爆发了欢呼声，广播系统中，传来了小黑子李乔丹的声音。

　　“格兰芬多的球员登场，首先是找球手，伟大的哈利·波特！看啊，伟大的哈利·波特骑着最新的光轮2000！”李乔丹来自格兰芬多，明显是救世主先生的脑残粉丝。

　　正常情况下，第一个出场的魁地奇球员，肯定是球队队长。但救世主先生有特权，不是吗？

　　“第二个登场的是奥利弗·伍德，我们永不失球的守门员队长。”李乔丹毫不吝啬的夸奖着格兰芬多的球员，大家都是自己人，对吧！

　　“噢，我的天，凯蒂·贝尔成为了追球手的首席了吗？竟然第三个登场！”李乔丹大声惊呼道。

　　凯蒂·贝尔比哈利高一级，以女孩子的身份，在二年级加入魁地奇球队，不得不说凯蒂·贝尔也很有天赋。

　　格兰芬多的追球手组合很有意思，三位追球手全部是女生。

　　随着李乔丹的介绍，格兰芬多魁地奇球队的七名成员全部上场，除了斯莱特林学院之外，其他三个学院的小巫师们，纷纷为他们欢呼了起来。

　　哈利骑在光轮2000飞天扫帚上面，享受着欢呼声，他喜欢那些欢呼，他渴望获得欢呼，他心中暗暗发誓，一定要赢得比赛。

　　“该死的斯莱特林学院球员登场了！”李乔丹毫不客气的开炮，引起了麦格教授的咳嗽声。

　　李乔丹装作没有听见，我行我素的继续解说道，“第一个登场的是面目狰狞的球队队长，追球手马库斯·弗林特。这是一个肮脏的魁地奇球员，在追击鬼飞球的过程中，多次造成其他选手发生危险。噢，见鬼！马库斯居然和伟大的哈利一样，骑着光轮2000！”

　　格兰芬多学院观众席的小巫师们，被李乔丹带了一波节奏，纷纷嘘了起来。

　　“李乔丹，认真解说！”麦格教授出言提醒。

　　李乔丹连连点头，“知道了，麦格教授。”

　　不过，当德拉科第二个进入赛场的时候，李乔丹又嘲讽了起来，“斯莱特林第二个入场球员是德拉科·马尔福，他与伟大的哈利同是找球手，我已经预料到了，伟大的哈利轻松战胜马尔福。该死的，马尔福的飞天扫帚，同样是光轮2000！谁能告诉我，究竟是怎么回事？”

　　天空中，救世主先生突然产生了一股危机感，而看台上，斯内普教授嘴角泛着一抹奇异的笑容，“哈利·波特，你以为，只有你才拥有光轮2000吗？”

　　“斯莱特林第三位登场的球员是追球手德里安·普塞，该死的斯莱特林，普塞也骑着光轮2000！难道斯莱特林全队更换了光轮2000吗？”李乔丹的声音中，带着一抹浓浓的不甘心。“如果斯莱特林全部更换了光轮2000，我们恐怕就危险了！”

　　罗恩坐在赫敏旁边，他搜索着艾文的身影，最终锁定了艾文的位置，他思考着斯莱特林更换光轮2000飞天扫帚的事情，应该是艾文推动的吧？

　　毕竟，《巫师周刊》经常报道魔法奇迹道具店的信息，而罗恩又知道魔法奇迹道具店属于金狮鹫家族。

　　“金加隆真是好东西啊！”罗恩心中羡慕着，他一个假期的零花钱，也不过一个金加隆而已，售价达到了100金加隆的光轮2000，对于可怜的罗恩来说，只能在梦里面奢望。

　　斯莱特林魁地奇球队七名球员全部登场，如同李乔丹预测的一样，斯莱特林全队更换了光轮2000飞天扫帚。

　　反观格兰芬多魁地奇球队，只有救世主先生一个人拥有光轮2000，其他人还在使用彗星系列飞天扫帚。相对于光轮2000而言，彗星系列的性能差了一段距离。

　　“队长，我们怎么办？”追球手凯蒂询问道，飞天扫帚之间的差距，在很大程度上可以决定比赛的胜负。

　　奥利弗叹了一口气，“我们尽量保证不失球，然后，剩下的就交给哈利了！”奥利弗看着哈利，又说道，“哈利，尽快抓住金飞贼，我们挡不住斯莱特林。”

　　哈利用力点头，“没问题！”哈利的心中隐隐有些激动，决定这一场球赛胜负的关键，又落到了他身上，他喜欢这种感觉，他将在球场上证明自己。

　　随着时间的推移，哈利发现了，他救世主的名声在逐渐削弱，同学们不再对他另眼相看，甚至还会用怀疑的目光注视他。

　　那些都是哈利不喜欢的事情！

　　“加油，哈利！你可以的，你一定可以带领球队获得胜利！”救世主先生在心中为自己加油鼓气。

　　斯莱特林学院看台上，艾文看了一眼奇洛教授和斯内普教授，又看了看骑着飞天扫帚的哈利，笑着询问道，“高尔，克拉布，你们认为哪一队可以获胜？”


第037章 投注碾压局

　　在艾文看来，魁地奇球赛的规则很奇怪，特别是多达700项以上的犯规裁定规则，想一想就觉得头皮发麻。

　　小胖墩克拉布和高尔被艾文询问胜负的问题，两人毫不犹豫，异口同声的回应。

　　“斯莱特林！”

　　显然两人都是斯莱特林的死忠分子，根本没有考虑过格兰芬多，即便格兰芬多的魁地奇球队有救世主先生。

　　再说了，斯莱特林魁地奇球队，全队更换光轮2000飞天扫帚，如此情况下，哪怕格兰芬多的小狮子们也滋生出了绝望的情绪。

　　艾文微微摇了摇头，没有说出自己的答案。

　　“投注了！投注了！斯莱特林，一赔零点三；格兰芬多，一赔一点二！”弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱两兄弟不放过任何一个赚钱的机会，开启了博彩档口。

　　一些小巫师忍不住诱惑，纷纷选择投注。不过，大多数小巫师，均选择了下注斯莱特林。

　　因为，斯莱特林全队拥有光轮2000飞天扫帚！

　　艾文也听见了韦斯莱两兄弟的广告，笑着道，“你们想赚点零花钱吗？”

　　高尔和克拉布的经济条件，远远不如艾文和德拉科，这也是他们当德拉科小跟班的一个原因，德拉科隔三岔五会打发一点小钱。

　　“艾文大人，你也准备下注吗？”高尔稍微精明一点，明白了艾文的意思。“韦斯莱兄弟设定了下注限额，最多只能投入5加隆。”

　　艾文嗤笑了一声，韦斯莱兄弟的本金太少了，博彩档口也只是娱乐性质。不过，这也是霍格沃兹放任他们的原因吧？

　　“每一个人5加隆吗？”艾文反问道。

　　“不知道。”高尔摇头否定，“好像有一个总下注额度，一旦达到了总下注额，韦斯莱兄弟就不接受投注。”

　　艾文又笑了笑，果然是小打小闹的玩笑档口。

　　“你们两个去投注，高尔，你先投5加隆，如果他们接受了投注，克莱布再投5加隆。对了，选择格兰芬多获胜。另外，假如韦斯莱兄弟还要接受投注，再帮我也投5加隆。”艾文吩咐道。

　　小胖度克拉布傻里傻气道，“艾文大人，我们投格兰芬多？”

　　“是的。”艾文点头。

　　“可我们是……斯莱特林。”克拉布小声道。

　　艾文无奈的看着克拉布，这个愚蠢的小胖墩，究竟怎么被分院帽丢到了斯莱特林？简直是拉低斯莱特林的平均水平！

　　高尔确实比克拉布精明一点，“我明白了，艾文大人。”说完之后，高尔拉着克拉布离开，前往韦斯莱兄弟的档口下注。

　　当两人走到韦斯莱兄弟博彩档口的时候，魁地奇球赛即将开始，韦斯莱兄弟清点着投注额度，脸色隐隐发苦。

　　“乔治，我想我们亏本了，拉文克劳和赫奇帕奇的家伙，背叛了我们，选择投斯莱特林。”弗雷德一脸苦笑的说着。

　　弗雷德也很无奈，他们本来以为，除了斯莱特林之外，其他三个学院的小巫师们，应该为了情怀而选择格兰芬多。

　　然而，他们明显想多了！

　　“我们要投注，选择格兰芬多！”高尔直接表明了来意。

　　弗雷德吃惊的看着高尔，托他弟弟罗恩的福，弗雷德认识高尔，也认识克拉布，知道他们是马尔福的跟班。

　　“你们要投格兰芬多？而不是斯莱特林？”弗雷德提醒的询问道，心中暗自猜测，莫非是高尔口误说错了？

　　然而，高尔给弗雷德带来了惊喜！

　　只见高尔掏出了五个金灿灿的加隆，递给弗雷德道：“我要投格兰芬多！”

　　弗雷德看见五个金加隆，眼中闪过金光，一溜烟的收走了五个金加隆，将一张票据递给高尔，“谢谢惠顾！”

　　按照弗雷德和乔治的分析，格兰芬多的失败率，超过了九成。现在，高尔主动投了格兰芬多五个金加隆，将弥补韦斯莱两兄弟的博彩损失。

　　高尔收好了票据，手肘顶了一下克拉布，示意克拉布跟上节奏。

　　克拉布立刻表达了与高尔一样的意思，韦斯莱两兄弟又获得了五个金加隆，他们看高尔和克拉布的眼神都不一样了，仿佛在看救世主一样。

　　“对了，艾文·博克大人也想投格兰芬多五个金加隆，你们还接受投注吗？”高尔询问道。

　　听见高尔说的，弗雷德简直差点笑出声，“可以！当然可以！”弗雷德又快速的写好了一张投注票据，等待着高尔的金加隆。

　　前后不过三分钟，高尔和克拉布带着三张投注票据离开。韦斯莱两兄弟看着高尔和克拉布的背影，差一点泪眼汪汪。

　　“乔治，我觉得罗恩一定是误会了高尔和克拉布，他们明明是好人！”弗雷德为高尔和卡拉布发放着好人卡。

　　乔治也点点头，“没错！他们是好人！15金加隆投格兰芬多，完全是给我们送钱！不过，弗雷德，我心里有点慌，万一我们格兰芬多赢了呢？”

　　弗雷德愣了一下，犹豫道，“如果我们格兰芬多赢了，即便这一次斯莱特林的投注非常多，我们也会损失超过十加隆。”

　　“格兰芬多输了，我们大赚一笔；格兰芬多赢了，我们会亏不少，但学院赢得了魁地奇球赛，击败了让人厌恶的斯莱特林。还真是难以抉择！”乔治叹息着道。

　　高尔和克拉布回到了艾文旁边，将投注票据递给艾文，汇报道，“艾文大人，韦斯莱兄弟接受了所有的投注。”

　　艾文露出了一抹笑意，“非常好！”

　　魁地奇球赛已经正式开始，斯莱特林表现出了碾压的姿态，开局仅仅两分钟，便已经获得了一个鬼飞球进球，以10分领先。

　　格兰芬多的三位女追球手，远远落后在斯莱特林三位追球手身后，光轮2000的优势完全体现出来，斯莱特林与格兰芬多根本不在同一起跑线。

　　哪怕最乐观的格兰芬多小狮子，在这一刻，也不会认为格兰芬多，还存在胜利的希望。

　　眼看着斯莱特林碾压格兰芬多，高尔忍不住询问道，“这个……艾文大人，格兰芬多真的会赢吗？”


第038章 Oh！Fire！

　　魁地奇赛场上，斯莱特林魁地奇球队，全队球员携带光轮2000的威势，全面碾压着格兰芬多魁地奇球队。

　　格兰芬多的三位女追球手，几乎随时被抛开10米以上的距离，从比赛开始之后，她们甚至没有拿到一次鬼飞球。

　　斯莱特林的三位追球手百分之百的控制了鬼飞球！

　　两个球队四位击球手之间的争斗，同样出现了碾压的局面，斯莱特林的击球手虽然没有百分之百控球，但他们轻而易举就可以截断格兰芬多击球手的传球，再击打出威胁十足的攻击。

　　幸亏格兰芬多的守门员奥利弗·伍德经验丰富，已然三次扑出了斯莱特林进攻的鬼飞球。否则，格兰芬多已经40分落后，而不是仅仅10分。

　　格兰芬多魁地奇球队唯一没有被碾压的位置，恐怕只有找球手。

　　首先，两个球队的找球手均是一年级新生；其次，德拉科和哈利均使用了光轮2000飞天扫帚；最后，哈利不是一个人在战斗，他可是拥有黑魔王之力的救世主！

　　只可惜，德拉科缠住了哈利！

　　斯莱特林魁地奇球队制订了特别战术，依靠光轮2000强大的性能，在鬼飞球的项目上，尽可能获得更多的分数，最好是领先超过150分。

　　只要领先了150分以上，即便让格兰芬多的找球手抓住了金飞贼，又能怎么样？

　　金飞贼只有150分！

　　格兰芬多也只有输！

　　德拉科完美的执行着球队的战术，不求有功但求无过，死死的缠住哈利，让哈利无法顺利寻找金飞贼。

　　高尔也是魁地奇球迷，他自然知道斯莱特林完全压制了格兰芬多，格兰芬多很难取得比赛的胜利。

　　鉴于这样的情况，高尔才询问了艾文，格兰芬多是不是真的可以胜利。

　　艾文瞥了一眼高尔，没有回答高尔的问题，“如果格兰芬多输了，区区15加隆而已。”

　　高尔连忙摆手道，“艾文大人，我不是那个意思，我不是……”

　　“好了，看比赛！”艾文打断了高尔，也不管高尔的解释，只是目光频频看向奇洛教授和斯内普，他们的争斗要开始了吧？

　　“噢，该死的斯莱特林，粗鲁的弗林特，居然将安吉丽娜撞得差点掉下扫帚！”小黑子李乔丹讨伐着斯莱特林的队长，为追球手安吉丽娜讨公道。

　　或许，这个小黑子是喜欢那位小黑妹？

　　“糟糕，斯莱特林又拿到了鬼飞球，我们勇敢的奥利弗队长又一次站了出来，他挡住了鬼飞球，奥利弗队长又拯救了格兰芬多，破灭了斯莱特林的阴谋，奥利弗队长加油！”小黑子李乔丹作为解说，严重的失去了公允。

　　听着李乔丹的解说，艾文眉头微皱，但最终淡然一笑，区区嘴炮选手，除了嘴炮，还能怎么呢？

　　“哇喔！哈利！我们伟大的哈利！他甩开了可怜的马尔福！哈利正在冲刺，他发现了金飞贼吗？马尔福开始追击，但恶心的斯莱特林，失去了光轮2000的优势，马尔福根本不是哈利的对手！”李乔丹激动的欢呼着。

　　艾文嘴角的笑意更明显，救世主先生取得了优势？

　　“奇洛教授，你还在等什么呢？”艾文心中暗自笑着，伟大的救世主先生取得了优势，便意味着奇洛教授准备发难。

　　果不其然！

　　正带着哈利快速冲刺的光轮2000，突然侧向翻滚了一下将哈利掀翻。幸亏，哈利双手死死抓住少扫帚柄，才没有从空中掉下去。

　　“啊！”李乔丹惊呼一声，“哈利发生了意外！到底是怎么回事，哈利的光轮2000发生了故障吗？”

　　隶属哈利那一把光轮2000飞天扫帚在空中颤抖着，挣扎着，似乎发生了未知故障，哈利也随时有可能从空中掉下来。

　　可怜的罗恩焦急道，“这是怎么回事？”

　　赫敏第一时间看向了斯内普教授，她怀疑斯内普教授为哈利的飞天扫帚施加了混淆咒。数秒钟后，赫敏看见了看台上的斯内普教授，嘴唇果然一张一闭的。

　　“是斯内普！”赫敏低声道，“斯内普在念混淆咒，哈利的飞天扫帚处于混乱状态。如果不打断斯内普，哈利会很危险。”

　　“可是，怎么打断斯内普？”可怜的罗恩，在关键时刻掉链子，没有一点点男孩子的勇气与决断。

　　赫敏的脑海中，不由自主的浮现出了艾文的身影，但她想了想斯内普的身份，最终开口道，“我去阻止斯内普！”说完之后，赫敏头也不回的向斯内普教授的看台赶去。

　　艾文也发现了学霸少女的行动，他微微摇头，没有阻止赫敏，也没有给予帮助，只是一件小事情而已，没有什么危险。

　　奇洛教授再疯狂，也不可能在魁地奇球赛看台作乱。

　　不足一分钟时间，赫敏终于来到了斯内普教授的看台，她躲在看台的内部，抽出魔杖，小心翼翼的瞄准了斯内普教授。

　　斯内普教授纯黑色的魔法长袍突然着火，在斯内普教授身后的人，惊叫道：“着火啦！着火啦！”

　　斯内普教授也感觉到了火焰的温度，他蓦然站了起来将火焰扑灭，随后冷冷的扫视了一圈。

　　奇洛教授早就停止了混淆咒，他不敢在斯内普教授面前放肆，避免露出马脚。

　　赫敏在点火之后，早早离开看台的内部，当她发现斯内普教授起身灭火的时候，哈利失控的飞天扫帚，重新恢复了正常。

　　“果然是斯内普！”学霸少女心中哼了一声。

　　艾文远远看着闹剧，心中暗自感叹，斯内普教授的个人气场太特殊，冷漠与阴鸷，几乎是完美的反派气息。

　　再加上斯内普教授三番五次的寻找哈利的麻烦，他不被冤枉，谁还能被冤枉呢？

　　可怜的斯内普教授，又一次完美的为奇洛教授背上了黑锅！

　　哈利的飞天扫帚恢复正常之后，顷刻之间又跟上了德拉科，共同寻找金飞贼。

　　目前，斯莱特林已经领先了足足100分，假如不尽快抓住金飞贼，格兰芬多就真的没有机会了啊！


第039章 一球之差！

　　霍格沃兹魔法学院，魁地奇球场上，斯莱特林以大优势蹂躏着格兰芬多的魁地奇球队。

　　“金飞贼在那边！伟大的哈利，正在追击金飞贼！”小黑子李乔丹激动的大声道。

　　斯莱特林魁地奇队长马库斯也听见了小黑子的解说，他吼了一声，“普塞，蒙太，配合传球，再进一个！”

　　“好！”

　　“看我的！”

　　斯莱特林的两名追球手各自回应道，蒙太持有鬼飞球，轻松的躲避小黑妹安吉丽娜的堵截，在凯蒂和艾丽娅形成有效围堵之前，蒙太将鬼飞球传给了队长马库斯。

　　马库斯接到了鬼飞球之后，立刻与普塞组成双雄会，一起向格兰芬多的奥利弗队长冲过去。

　　奥利弗谨慎的看着马库斯和普塞，他犹豫着应该重点防御谁，以及防御哪一个得分圆环。

　　“左边！”马库斯大吼一声，普塞立刻冲向了左边的得分圆环，奥利弗明显也听见了马库斯的声音，几乎与普塞同步启动飞天扫帚。

　　马库斯已经向左边得分圆环投出了鬼飞球！

　　“休想！”奥利弗大吼一声，竭尽全力的扑向了左边的得分圆环，他脸上露出得意的笑容，如果没有意外，这一球又会被挡住。

　　然而，马库斯也露出了得意的笑容，并且嘲讽道，“愚蠢的奥利弗！”

　　奥利弗愣了一下，不是因为马库斯的嘲讽，而是鬼飞球被斯莱特林追球手普塞中途拦截！

　　下一刻，普塞将拦截的鬼飞球，掷向了右边的得分圆环。

　　鬼飞球毫无意外的穿越了得分圆环！

　　斯莱特林加10分，以110:0分的巨大优势，领先着魁地奇球赛。

　　“该死的！斯莱特林又阴谋的进了一个球！”小黑子李乔丹毫不客气的把斯莱特林追球手们精妙的配合，描述成了阴谋诡计。

　　奈何小黑子只是嘴炮选手，根本无法为格兰芬多增加一点点胜率！

　　三分钟之后，斯莱特林又一次突破了格兰芬多的防线，领先优势进一步提升，达到了120分。

　　格兰芬多看似败局已定！

　　高尔略微失神的看着球赛，斯莱特林果然如同他的预料一样，正在球场上大杀四方，碾压得格兰芬多没有反抗之力。

　　“唉！”高尔心中痛苦，他自己投入了五金加隆，又帮艾文垫付了五金加隆，恐怕这一次要亏损十个金加隆了吧？

　　幸好克拉布是自己付钱的！

　　斯莱特林的追球手，疯狂压制格兰芬多的时候，哈利与德拉科正难分难解，德拉科最多只落后哈利两米的距离。

　　哈利已经看见了金飞贼，他左手握着光轮2000，右手尽可能的向前伸出，试图抓住金飞贼。但金飞贼太灵巧了，刹那之间就躲避过哈利的右手。

　　德拉科看着前方的哈利，心中隐隐焦急，他已经完全发挥出光轮2000的性能，但与哈利始终有一点差距。

　　“该死！再快一点！再快一点点，我就可以追上波特！”德拉科心中怒吼着。

　　只可惜，哈利拥有黑魔王的经验，控制飞天扫帚的技巧更好，哪怕同样是光轮2000飞天扫帚，哈利也发挥得更好。

　　“邪恶的斯莱特林又进一球，难道正义的格兰芬多，真的没有希望了吗？”小黑子李乔丹也产生了不妙的情绪。

　　斯内普教授嘴角微微上扬，哪怕刚刚魔法长袍被点燃，但此刻他的心情也不错。

　　“噢！天啊！该死的马库斯，居然又进了一球！斯莱特林已经领先140分！伟大的哈利，加油，快一点，我们要输了！”小黑子李乔丹催促着救世主先生。

　　艾文看着天空中的情况，心中暗暗猜测着，“邓布利多教授，你应该要出招了吧？”

　　这一场魁地奇球赛的结果，在开始之前，便已经注定。

　　救世主先生一定会抓住金飞贼！

　　救世主先生也一定会带领格兰芬多赢得胜利！

　　邓布利多教授早就安排好了剧本，又怎么可能轻易被破坏？

　　哪怕因为斯莱特林魁地奇球队，全面换装了光轮2000，但也只是有一点麻烦而已。

　　如同艾文猜测的一样，在小黑子李乔丹为救世主先生加油鼓气后，哈利居然抓住了金飞贼，而且是用嘴巴咬住了金飞贼。

　　这……邓布利多教授，你作弊太明显了吧？

　　艾文心中吐槽，却没有说出来。

　　小黑子李乔丹在救世主先生抓住了金飞贼的一瞬间，兴奋的大吼大叫了起来，“哈利！伟大的哈利！他抓住了金飞贼！是的！伟大的哈利抓住了金飞贼！”

　　“格兰芬多增加150分，并且，比赛结束！格兰芬多150分，斯莱特林140分，我们绝杀了斯莱特林，我们是冠军！”小黑子李乔丹煽情的说着。

　　格兰芬多的小狮子们纷纷欢呼起来，特别是可怜的罗恩，他发疯一样又蹦又跳，口中“噢！噢！”的欢呼着。

　　即便是学霸少女也被周围的环境感染，站起来用力鼓掌，为格兰芬多赢得魁地奇的胜利而欢呼。

　　斯莱特林的小蛇们很沮丧，斯莱特林魁地奇球队从头到尾压制格兰芬多，曾经一度以140:0的绝对优势，保持着骄傲。

　　但现在是什么恶心情况！

　　哈利成了救世主，抓住了金飞贼，挽救了格兰芬多！

　　该死！

　　斯莱特林的小蛇们非常恼怒，一部分小蛇们，还骂骂咧咧的，从而发泄心中的不满。

　　斯内普教授也一脸阴沉！

　　对于斯内普教授而言，他更喜欢看着救世主先生委屈受挫，而不是如同现在一样，接受格兰芬多的欢呼。

　　斯内普教授深深看了一眼救世主先生，随后站起身来，甩了甩衣袖离场，充分表达了不满的情绪。

　　坐在斯莱特林看台第一排的艾文，依旧是一脸淡然，仿佛不关心胜负一样。

　　高尔和克拉布面面相觑，两人均发现了对方的惊讶。因为，在球赛开始之前，艾文就预测到了格兰芬多会胜利。

　　这……应该是巧合吧？

　　高尔心中苦笑，但转瞬又暗爽了起来，斯莱特林的魁地奇球队输了没关系，他们赢了博彩，对吧？


第040章 三人组在行动！

　　接下来的数天时间，因为格兰芬多赢得了霍格沃兹魁地奇杯赛的冠军，每当格兰芬多与斯莱特林的小巫师们一起上课时，总能爆发一些小矛盾。

　　同样因为格兰芬多赢得了魁地奇球赛，格兰芬多的韦斯莱兄弟，最近的日子有一点不好过。

　　原因嘛，自然是因为艾文让高尔和克拉布投注的十五个金加隆。按照一赔一点二的赔率，韦斯莱兄弟一次性赔付了十八个金加隆。

　　即便他们赚了投给斯莱特林的博彩投注金，依旧亏损了十个多点金加隆，让韦斯莱兄弟一蹶不振。毕竟，他们的本金也不足二十金加隆。

　　晚餐时间，学院大厅里面，艾文没有半点自觉的列席格兰芬多学院的长条餐桌，挨着学霸少女身旁。

　　部分格兰芬多的小狮子，目光不善的看着艾文，但艾文根本不害怕那些幼师。再说了，眼神没有杀伤力，不是吗？

　　赫敏小声道，“艾文，你怎么又来了？”

　　艾文心中暗自一紧，但表面上不动神色，笑呵呵道，“那边挺无聊的，我过来找你。”

　　“啊？”学霸少女脸色微红。

　　“对了，赫敏，你最近在忙什么？休息时间，也很少看见你。”艾文装作随意的问道，其实，艾文知道，赫敏与哈利和罗恩走得有点近，他们正在追查斯内普教授与魔法石的事情。

　　艾文不由得拍了拍额头，难道赫敏不清楚，那种事情很危险吗？

　　面对询问，赫敏支吾着不说话，显然不愿意透露调查斯内普教授的事情。毕竟，艾文来自斯莱特林，斯内普教授是斯莱特林的院长。

　　艾文感叹着命运的强大，哪怕他强势的改变了一些事情，甚至在某些方面，强势的打压着救世主哈利与罗恩。

　　但命运总能够在艾文疏忽的时候，悄无声息的修正艾文的干涉。

　　“是不是最近又找到了什么好看的书？”艾文主动为学霸少女想了一个理由，学霸少女日常习惯看书为乐，将看书学习当做休闲消遣。

　　这简直是神属性！

　　赫敏犹豫了一下，还是点头肯定，“是啊，最近在看《妖精的历史》。”

　　艾文微笑着回应，“我知道这一本书，也看过这一本书。赫敏，如果有什么不懂的，欢迎随时来问我。对了，我还知道一些妖精的秘史。”

　　“好的，谢谢你，艾文。”赫敏真诚的感激道，她心中有几分愧疚，因为她没有实话实说，她感觉愧对了艾文的信任。

　　“不用客气！”艾文仿佛毫无察觉一样，“我们是朋友，对吗，赫敏？”

　　赫敏用力点头，“嗯！”

　　艾文看着可爱的学霸少女，又一次忍不住揉了揉学霸少女的小脑袋，惹得学霸少女直翻白眼，艾文哈哈大笑着离开属于格兰芬多的长条餐桌。

　　……

　　霍格沃兹，图书馆的角落。

　　三人组聚在了一起，赫敏抱着一本书籍，压低声音道，“我找到资料了！”

　　哈利和罗恩同时看向学霸少女，等待着学霸少女的解释，“海格的那只三头大狗确实在看守魔法石！你们看，邓布利多教授在巧克力蛙卡片中的介绍，他和尼可·勒梅是朋友，一起在炼金术领域做出了重要的贡献。”

　　“我猜斯内普也得到了这一个消息，所以，他想要盗窃魔法石！”学霸少女似乎彻彻底底解开了谜团，明确的肯定三头巨犬在守卫魔法石。

　　“那我们怎么办？”这一句成了罗恩的口头禅，他总是成为背景板。

　　哈利提出建议道，“我觉得，我们应该告诉海格？我相信海格，他可以被信任。”

　　罗恩附议道，“嗯，我也相信海格。”

　　赫敏考虑了一下，脑海之中浮现出了艾文的身影，“也许我们可以向艾文求助？艾文的实力很强大，当初他打败了巨怪，教授们都表示艾文非常强大。”

　　哈利脸色微变，“不行！”

　　罗恩也赞同，“我认为不好！那个家伙是斯莱特林的，我们找他不是自投罗网吗？”

　　“可是……”赫敏想要为艾文辩解。

　　但哈利打断了赫敏，“不！我们不能找那个家伙！”哈利心中莫名不悦，艾文太优秀了，让哈利心中充满了嫉妒。

　　至于罗恩？

　　这家伙心中的羡慕与嫉妒，说个三天三夜也说不完吧！

　　哈利补充道，“我们告诉海格，海格会帮助我们！”

　　“对！海格一定会帮助我们！”罗恩紧紧跟上了哈利的步伐，共同阻止向艾文求助。

　　赫敏无奈的看着哈利与罗恩，她有些不解，为什么哈利和罗恩不喜欢艾文加入进来？假如说，可以获得艾文的帮助，那简直事半功倍吧？

　　只可惜，哈利和罗恩的嫉妒心理，又怎么可能让艾文加入进去？

　　傍晚，三人组按照计划行事，离开了学院城堡，找到海格，将关于魔法石和斯内普教师的事情，统统解说了起来。

　　“不可能！”海格知道更多的内情，甚至多多少少知道邓布利多教授的计划，但他不能说出来，只能好心的解释道，“斯内普是学院的教授，不可能做出那种事情。”

　　幸好，这里是巫师世界。

　　否则，呵呵？

　　“可是，海格，我们亲眼见到斯内普给哈利的飞天扫帚施加了混淆咒。而且，之前斯内普也被你的大狗咬伤了，这证明斯内普尝试过偷窃魔法石。”赫敏有条有据的说着，斯内普教授又一次完美背锅。

　　海格还是摇头，“这一件事情暂时放下，我会告诉邓布利多教授。”

　　海格确实会告诉邓布利多教授，因为，邓布利多教授的剧本，稍微出现了一点偏差，三个小巫师了解事实的进度加快了不少。

　　得到了海格的回应，三个小巫师放心的离开，在他们看来，只要邓布利多教授介入了这一件事情，斯内普教授肯定会被发现。

　　只是可惜了，他们的方向错误！

　　斯莱特林影子级长独立宿舍，艾文握着一枚水晶球，在水晶球中，赫然显示着三人组的身影。

　　“你啊，还真是会找麻烦……”艾文暗自叹息。


第041章 难题

　　三人组与海格的密会，虽然很隐蔽，但依旧落入了艾文的视线中。

　　艾文利用炼金术制造了一个水晶球，在水晶球的内部，封印着一个远程范围探测魔法，从而实现远程探测一些情报信息。

　　通过远程探测水晶球，艾文黯然的叹息，学霸少女又牵扯到了很危险的事情之中。

　　虽然学霸少女与救世主组队，但命运轨迹已经渐渐偏离了方向，谁可以百分之百的肯定，救世主一定顶得住危险？

　　即便救世主被幸运女神眷顾，但学霸少女呢？

　　为了保护学霸少女，艾文决定不再拖延，启动一个炼金项目，将那件东西制作出来。正好，森德尔发现了魔力水晶，为那个炼金项目解决了最后的难题。

　　作出决定的艾文，开始规划炼金项目的流程，争取半个月以内，做出最终的成果。毕竟，那一个炼金项目的成果，不仅仅可以保护学霸少女，还可以丰富魔法奇迹道具店的产品线。

　　时光匆匆流逝，艾文几乎将影子级长独立宿舍改造成了炼金实验室，金狮鹫家族运送了大量炼金材料，均被艾文投入了炼金实验。

　　半个月之后，斯莱特林影子级长独立宿舍中，艾文一脸疲惫的神色，他预估错误了，半个月的时间没有完成炼金实验，甚至堪堪才完成一半。

　　艾文正在进行的炼金实验，乃是构造一件魔法防御道具，通过魔法防御道具，抵挡巫师的攻击魔法，无论是除你武器咒，还是阿瓦达索命咒。

　　这一个炼金项目的难度，远远超过了快速装备魔杖装置！

　　特别是魔法防御道具的激活方式，属于难点之中的难点。虽然也可以参考快速装备魔杖装置一样，采取精神链接控制，但魔法防御道具与快速装备魔杖装置不一样。

　　快速装备魔杖装置的使用时间，基本上集中在战斗之前，哪怕突然遇见了袭击，也能从容控制快速装备魔杖装置弹出魔杖。

　　魔法防御道具的使用时间，主要在战斗中，或者也是突然遇见偷袭。如果在战斗中，又怎么分神控制魔法防御道具呢？

　　假如说遇见了偷袭，更没有时间控制魔法防御道具了吧？

　　偷袭嘛，不是悄无声息就干掉了被偷袭者吗？

　　鉴于这样的情况，艾文一直在考虑，如何控制魔法防御道具。如果采用精神控制，肯定存在缺陷，还需要其他控制方案辅助。

　　艾文考虑过，要不要让魔法防御道具持续开启。但持续开启魔法防御道具，存在两个严重的弊端。

　　首先，魔法防御道具需要消耗魔力，虽然由魔力水晶提供，但魔力水晶储存的魔力并非无限的，肯定无法长期持续消耗。

　　其次，非战斗状态总不能持续开启吧？但非战斗状态不开启，又怎么防御突如其来的偷袭？

　　这一个问题，困扰着艾文，让艾文纠结了好几天，也没有想到一个合适的处理方法。

　　不！

　　其实，艾文已经想到了处理方法。但是，艾文的处理方法，简直无法推广！

　　因为，艾文的处理方法，便是无限制叠加资源，在魔法防御道具上面，再设计一个魔力探测符文阵列，以及能量感应符文阵列，从而结合魔法防御道具，实现完全自主防御魔法攻击，甚至是物理攻击。

　　但这一个方案需要堆叠的资源太多了，哪怕是艾文，也有一点心惊胆颤的感觉。

　　魔法防御道具的物料成本，基本上可以达到500金加隆，再加上未定价格的魔力水晶，还算可以接受。然而，魔力探测符文阵列与能量感应符文阵列，至少需要消耗5000金加隆的材料。

　　没错！

　　整整5000金加隆！

　　两套符文阵列需要的材料太珍贵了，特别是需要一种叫做纳瑞魔金的活性金属材料，它是两套符文阵列的基础，只有纳瑞魔金才能承受超高频率的魔力冲击，而又不降低魔法通过性能。

　　纳瑞魔金的蕴藏量太低了，在市场上的售价，基本达到了每一克2000金加隆的天价，而一套符文阵列最低也需要一克纳瑞魔金。

　　再加上其他稀有金属与稀有材料，两套符文阵列的材料价格，没有半点水分的上了5000金加隆的高位。

　　如此高昂的成本，基本上不具备推向市场的意义。毕竟，一套魔法防御道具的成本价格达到了5500金加隆，哪怕不算人工成本，又应该卖多少金加隆合适？

　　一万？

　　两万？

　　还是三万？

　　即便就是一万金加隆的售价，在整个英国巫师界中，可以承受这一个价格的巫师，不说屈指可数，但也不会太多。

　　潜在客户太少了，根本没有量产的必要！

　　这一套解决方案，自然也没有任何意义！

　　“到底应该怎么办呢？”艾文揉着太阳穴，最终也没有想到办法，只能暂停炼金实验。

　　晚餐时间。

　　学院大厅中，艾文有些心不在焉的吃着晚餐，德拉科在旁边唧唧歪歪的吐槽着哈利与罗恩，还有格兰芬多。

　　自从斯莱特林输掉了魁地奇球赛之后，德拉科与哈利的关系进一步恶化，几乎到了见面必定要冷嘲热讽的地步。

　　“艾文，你最近在忙什么？总是看不见人。”德拉科好奇的询问道。

　　艾文瞥了一眼德拉科，没好气地说道，“反正你也不懂，问了有什么作用？”

　　“呃……”德拉科碰了一个软钉子，灰溜溜的没有再打扰艾文。

　　“或许可以问问学霸少女？”艾文的脑海之中灵光一闪，它山之石可以攻玉，他屡屡想不到答案，为什么不问问赫敏呢？

　　艾文扫了一眼格兰芬多的长条餐桌，发现了三人组的位置，他也没有见外的走过去，坐在赫敏旁边，让哈利与罗恩皱起眉头。

　　哈利和罗恩真的不喜欢与艾文接触，在他们眼中，艾文太优秀了，给他们带来了太大的压力。哪怕他们心有不甘，但他们颓然的发现，他们确确实实比不过艾文。

　　当艾文坐到身边的时候，赫敏愣了一下，随后问道，“艾文，有什么事情吗？”


第042章 不完美，豁然开朗

　　学院大厅，格兰芬多的长条餐桌。

　　艾文坐在赫敏旁边，微笑着对哈利与罗恩点头致意，也没有避嫌的把问题叙述了一遍，最后才询问道，“赫敏，你知道什么好办法吗？”

　　学霸少女低头考虑了起来。

　　旁边的哈利和罗恩整个人都不好了，他们听着艾文说的，什么魔法防御机制，什么稀有金属，还夹杂着5000金加隆，以及防御阿瓦达索命咒等等，两人都产生了一种浓浓的挫败感。

　　特别是罗恩，从小生活在韦斯莱家族，可谓是穷惯了，在罗恩的眼中，哪怕是一个金加隆，也是一笔巨款。

　　突然听见自己的同学，开口就是5000金加隆，他内心中的挫败，简直无以言表！

　　哈利也很郁闷，虽然哈利拥有救世主的名声，也赢得了霍格沃兹魁地奇杯赛的冠军，甚至是格兰芬多的英雄。

　　但哈利总有一种感觉，他的这些成绩，在艾文眼中，根本什么都不是！

　　“哈利同学，最近学习怎么样？”艾文随口问道。

　　“嗯？”哈利表情惊讶，他在猜测艾文是什么意思，为什么主动找他交谈，他和艾文可没有什么交情，甚至双方有一些不愉快。

　　“还可以。”哈利不咸不淡的回应了一声，表明了不想和艾文交流的意思。

　　“呵呵。”艾文轻笑了一声，“果然还是小孩子，根本藏不了内心喜恶啊！”

　　虽然哈利和罗恩不想理会艾文，但艾文颇有恶趣味的继续询问，“罗恩同学，我听说你哥哥在罗马尼亚研究龙，对吗？”

　　罗恩眼神闪躲的回应道，“是的，查理在罗马尼亚研究龙。”

　　“唔，罗马尼亚有赫希底里群岛黑龙吗？”艾文随口询问道。

　　罗恩不确定的回应道，“应该有吧？”

　　艾文还准备调侃调侃哈利与罗恩的时候，赫敏已经结束了思考。

　　“艾文，我也不知道有什么办法。”赫敏一脸歉意的说着，随后补充道，“我会抽时间多看看古代魔法书籍，如果找到了解决的办法，我会告诉你的。”

　　艾文叹了一口气，“算了，赫敏，只是一件小事。”

　　赫敏犹豫了一下，才开口说道，“其实，艾文，这一个问题，你已经找到了解决方法。”

　　“噢？”艾文好奇道，“你有什么想法？”

　　赫敏组织着说辞，开口说了起来，“在麻瓜的世界，因为成本的问题，同类型产品，通常有等级和功能的区别。比如说，麻瓜的汽车，有普通人使用的轿车，也有野外冒险用的越野车，还有用于战斗的装甲车。虽然它们本质上，应该是同一类产品，但因为它们的用途不一样，从而成本也不一样。”

　　艾文一瞬间就明白了赫敏的意思，“我明白了，魔法防御道具也可以按需分类，对吗？”事实上，艾文只是钻了牛角尖，总是想把魔法防御道具做得十全十美。

　　但不需要啊！

　　普通版本的魔法防御道具，哪怕没有自主防御功能，挡不住偷袭，可在巫师的控制下，它依旧可以抵挡魔法伤害，甚至是阿瓦达索命咒。

　　这已经是非常厉害的成果！

　　至少，目前为止，全球巫师界，尚未出现抵挡阿瓦达索命咒的魔法道具。哪怕是盔甲护身，也不能抵挡阿瓦达索命咒。

　　仅仅凭借抵挡阿瓦达索命咒的效果，艾文研究出来的魔法防御道具，便足以引爆巫师界！

　　至于艾文追求的十全十美，其实已经实现了，只是成本太高昂了一点。不过，那同样没有关系，因为十全十美版本的魔法防御道具，需求量很少很少，而且再怎么也不会亏本。

　　“谢谢你，赫敏！”艾文笑了起来，如果没有赫敏的点醒，他恐怕还会钻牛角尖，他给自己的压力太大了，总想要做到十全十美。

　　但世间安得双全法，哪能不负如来不负卿？

　　十二月下旬，霍格沃兹被白雪覆盖，在金狮鹫家族海量资源的支持下，艾文终于完成了两个魔法防御道具，一个高端版本，一个普通版本。

　　魔法防御道具被艾文正式命名为“生命守护者”，表示它可以守护生命，避免生命的逝去。

　　艾文又一次给《巫师周刊》发送了信件，简单的介绍了生命守护者的事情，《巫师周刊》的默多克主编，第一时间赶往霍格沃兹。

　　两小时之后，默多克主编一脸笑容的离开，艾文也是一脸笑容，双方又取得了双赢的合作。

　　十二月二十四日，平安夜。

　　霍格沃兹魔法学院又在准备平安夜晚会，同时，圣诞节有三天假期，特别允许学生回家。

　　艾文已经收到了母亲乔安娜的信件，表示希望艾文在圣诞节返回金狮鹫庄园，她非常思念艾文。

　　面对自己的母亲，艾文又能拒绝什么？

　　平安夜晚会，霍格沃兹魔法学院大厅被释放了幻术魔法，一片片魔法雪花飘落，悄无声息的消失。

　　猫头鹰时不时飞进来，为小巫师们带来了圣诞礼物，一些收到了珍贵礼物的小巫师，纷纷笑逐颜开的与小伙伴分享。

　　可怜的罗恩自然也收到了圣诞礼物，一条韦斯莱夫人亲自编织的围巾，或许是拆了查理的毛衣，重新编织的？

　　哈利收到了蜂蜜公爵的糖果，依旧是未知邮寄人赠送。

　　小赫敏的父母都不是巫师，自然没有通过猫头鹰邮寄礼物，她隐隐有些失落，但学霸少女很快就调节好了心情。

　　艾文没有意外的收到了圣诞礼物，足足有三份，分别来自父母，还有博金·博克。巴洛伯爵和乔安娜的礼物只是贺卡，又一次表达了对艾文的思念。

　　博金·博克赠送的圣诞礼物，倒是有点意思，他终于给艾文弄来了赫希底里群岛黑龙的鳞片，足足有一百片之多。

　　这些赫希底里群岛黑龙的鳞片，艾文有大用处！

　　“艾文，你收到了什么礼物？”德拉科明显准备得瑟，他不停的晃动着手中的怀表，想要吸引艾文的目光。

　　艾文叹了一口气，“德拉科，我知道，你得到了一块魔法怀表，但我没有兴趣。”说完之后，艾文站起身来，走向了格兰芬多学院的长条餐桌……


第043章 礼物！

　　霍格沃兹，平安夜晚会。

　　艾文无视了炫耀的德拉科，径直走向格兰芬多学院的长条餐桌。

　　格兰芬多学院的小狮子目光不善的盯着艾文，但艾文根本无视了他们，这些没有尖齿利爪的幼师，根本没有半点威胁力。

　　乔治·韦斯莱突然开口道，“斯莱特林的影子级长，你过来干什么？”

　　弗雷德·韦斯莱也附和道，“作为斯莱特林的影子级长，你应该在斯莱特林那边才对。”

　　艾文瞥了两人一眼，目光很平静，但乔治和弗雷德同时愣了一下，随后讪讪的笑了起来，装作什么也没有发生一样坐了下去。

　　可怜的罗恩捂着脸，压低声音道，“乔治和弗雷德这两个白痴！”

　　哈利小声问道，“什么是影子级长？”

　　赫敏快速解释了斯莱特林影子级长的事情，“所以，艾文的实力非常强。否则，他不可能成为斯莱特林的影子级长。”

　　赫敏一边解释，一边看着艾文，她知道艾文是找她的。因为，在格兰芬多学院，艾文只有她一个朋友。至于哈利和罗恩？

　　即便赫敏有些大大捏捏的，她也发现了哈利和罗恩隐隐排斥艾文。

　　艾文走到了赫敏身边坐下，主动道，“赫敏，明天圣诞节，你会回家吗？”

　　赫敏摇头，“三天假期，还是留在学校。”

　　其实，赫敏挺想回家的。只不过，从霍格沃兹返回伦敦，还要进入麻瓜的世界，不怎么方便。另外，三人组正在秘密收集斯内普教授企图盗窃魔法石的证据，赫敏也不想在关键时刻放松警惕。

　　艾文笑着道，“我明天早上准备回家，你要不要去我家过圣诞节？我家的圣诞节，挺热闹的。”艾文发出了邀请，随后补充道，“对了，我家和霍格沃兹有直接链接的飞路网，非常的方便。”

　　说到这里，艾文又看向了哈利与罗恩，“哈利同学与罗恩同学，也可以一起的。”

　　哈利和罗恩想也不想的同时摇头，让他们去金狮鹫庄园？

　　饶了他们吧！

　　特别是罗恩，他脆弱的内心，经不起蹂躏呐！

　　赫敏看见哈利与罗恩摇头，她也摇了摇头，歉然道，“不好意思，艾文，我在学院还有事情。寒假的时候，欢迎你到我家做客，我带你在麻瓜世界游玩。”

　　“好吧，赫敏，我记住了哟！”艾文笑着道。

　　赫敏脸色微红的点头，虽然小赫敏还不明白什么是爱情，但也体会得到好感与喜欢，她喜欢和艾文在一起的感觉。

　　“嗯！”赫敏小声道。

　　“对了，赫敏，我有一件礼物送给你。”艾文从缩口袋中，取出了一个精美的长条木盒，放在桌上，推给了赫敏。

　　赫敏再次脸红，没有说话，也没有收下的意思，只是低着头沉默。

　　哈利和罗恩看着精美的长条木盒，两人对视一眼，默默猜测着里面究竟是什么。

　　罗恩隐隐有些嫉妒，心中暗自嘀咕，“按照那家伙的身份，他送的礼物，应该很珍贵吧？”

　　四人对面的小呆瓜纳威，好奇的问道，“艾文，你送了什么礼物？”

　　小隆巴顿先生果然有些迷糊，他应该是除了赫敏之外，格兰芬多学院之中，第二个与艾文主动交流的小狮子吧？

　　艾文没有回答小隆巴顿先生，只是微笑着摇了摇头，随后从缩口袋中取出一双白手套戴上，才打开了精美的长条木盒。

　　罗恩伸长了脖子，死死的看着艾文的动作，他想第一时间看看，艾文究竟送给赫敏了什么礼物。虽然哈利不喜欢艾文，但哈利也想知道，艾文准备了什么礼物。

　　精致的长条木盒被打开，一条充满了神秘气息的项链出现。

　　项链主体为磨砂银色，主体直径大约有两毫米，咋眼一看非常普通，但若仔细观察，便可以发现，那些看似是磨砂处理的表面，其实是一个个细如发丝的魔法符文。

　　大量魔法符文汇聚在一起，形成了如同磨砂处理一样的表面，繁复又神秘。

　　项链的吊坠是一颗直径达到了两厘米的水晶，那一颗直径两厘米的水晶内部，仿佛装入了满天繁星，闪烁着不起眼的点点光芒，缓缓的转动着，充满了神秘的气息。

　　艾文戴着洁白的手套，双手拿起了项链，在赫敏一脸通红的表情中为她戴上，这一过程中，艾文不可避免的触碰到了赫敏的粉颈，让赫敏更加害羞。

　　当充满神秘气息的项链，挂在了赫敏脖子上时，艾文突然拉起了赫敏的右手，在赫敏不解的目光中，让她的右手触碰到了那一颗繁星遍布的水晶。

　　“嗯？”赫敏的右手，刚刚触碰到水晶，她的表情顿时惊讶起来，她呆呆的看着艾文，眼眶突然一红，积蓄起泪水。

　　哈利皱起眉头，略带呵斥的询问道，“艾文，你干了什么？”

　　艾文回答之前，赫敏已经用行动做出了回答，只见赫敏突然起身，扑入了艾文的怀抱之中，泪眼婆娑的呢喃着道，“艾文，你为什么对我这么好？”

　　艾文没有回答，只是抚摸着赫敏的头发。

　　“这么珍贵的礼物，为什么要送给我，你知道的，我来自麻瓜世界，我……”赫敏还想说什么，但已经被艾文打断。

　　“可是，我觉得，你最珍贵……”艾文压低了声音，在赫敏耳边说道。

　　扑在艾文怀中的赫敏，浑身一僵，她抬起头，抿了抿嘴，最终快速在艾文脸上吻了一下，随后才醒悟过来，这里是学院大厅，她只能又一次扑在了艾文的怀抱中。

　　罗恩呆呆的看着赫敏和艾文，他不明白赫敏究竟怎么了，为什么会情绪失控，又为什么会亲了艾文一下，哪怕只是亲在脸上。

　　乔治和弗雷德倒是起哄了起来，带动了格兰芬多的小狮子，纷纷发出哄笑声。

　　幸好，教授们早早的离开了，要不然，赫敏应该更害羞吧？

　　平安夜晚会在一片热闹中结束，斯莱特林的小蛇们，迎接着影子级长胜利归来。

　　另一边，格兰芬多的女生宿舍，赫敏与帕瓦蒂·佩蒂尔住在一间宿舍，这位印度裔双胞胎姐姐，好奇的打量着那一颗繁星密布的水晶球，询问道：“赫敏，这一条项链很珍贵吗？”


第044章 咒语攻击

　　霍格沃兹魔法学院的女生宿舍与男生宿舍不一样，女生宿舍为双人间，赫敏与帕瓦蒂住在同一个宿舍，两人的私下关系不错。

　　赫敏用右手把繁星密布的水晶球托了起来，不由自主的露出了笑容，眼神变得温柔，“它很珍贵！”

　　“赫敏，帕瓦蒂，你们没有睡吧？”拉文德·布朗的声音，伴随着敲门声传了进来。

　　帕瓦蒂为拉文德开门，在宿舍门外，除了拉文德之外，还有一个金发女生，来自德国的爱丽丝·波普，两人一起走了进来。

　　拉文德看着赫敏托在手中繁星密布的水晶，眼中带着好奇的询问道，“赫敏，那位斯莱特林的先生，究竟送了什么礼物给你？”

　　显然，拉文德串门的原因，也是好奇艾文送给赫敏的礼物。毕竟，当时在学院大厅，赫敏的表现太反常了一点，让大家充满了好奇心。

　　爱丽丝比较小透明，平时与赫敏几乎没有交流，她没有说话，只是安静的站在一边。

　　“它叫生命守护者，一种非常强大的魔法防御道具。”赫敏简单的回应道。

　　拉文德的好奇心很重，也很八卦，她继续询问道，“生命守护者？它有什么功能？”

　　赫敏沉默了一下，考虑着应不应该说出来。

　　面对赫敏的沉默，拉文德眼中闪过一抹嫉妒，学霸少女智冠全年级，自然遭到了大家的嫉妒。整个霍格沃兹魔法学院的一年级，除了帕瓦蒂和赫敏的关系稍好之外，恐怕没有女生与赫敏关系好。

　　“不会只是一条好看的装饰项链吧？”拉文德随口说道，但蕴含了嘲讽的意思。

　　赫敏虽然聪慧，但现在终究只是一个十二岁少女而已，她嘴角露出了笑意，“如同它的名字一样，生命守护者的作用，自然是守护生命。它是一个极为强大的魔法防御道具，可以保护拥有者的生命安全。”

　　“啊？”拉文德露出了不解的神色，“一条项链怎么保护你？”

　　赫敏没有继续解释，而是叙述了起来，“菲利乌斯教授已经教了我们三个基础咒语，对吧？”

　　菲利乌斯·弗立维教授，拉文克劳学院的院长，魔咒学的教授。

　　三个基础咒语分别是：除你武器咒、统统石化咒，以及盔甲护身咒，这三个基础咒语是基础之中的基础，乃是霍格沃兹魔法学院新生最先学习的咒语。

　　三个基础咒语为一年级新生提供了立足巫师界的基础保障，涉及了攻击、保护、练习与制伏多个方面的作用。

　　拉文德点点头，“嗯，然后呢？”

　　赫敏继续道，“拉文德，三个基础咒语，你都会吗？”

　　“当然！”拉文德自傲的回应道，三大基础咒语并不难，但也有一半的新生，没有全部掌握三个基础咒语。

　　拉文德全部掌控了三个基础咒语，还练习得很熟悉，至少不会出现念了咒语，而不施法的情况。

　　“你带了魔杖吗？”赫敏继续问道。

　　拉文德摇头，只是宿舍串门，还需要带魔杖吗？

　　“等我一会，我马上去拿。”拉文德明白赫敏的意思，她立刻转身离去，不足一分钟，拉文德带着魔杖归来。“现在要怎么做？”

　　赫敏没有抽出魔杖，只是看着拉文德，笑着道，“你对我施放统统石化试一试？”

　　“你确定？”拉文德惊讶的看着赫敏。

　　“嗯！”学霸少女认真点头，“我不会躲避，你释放准一点。”

　　“好！”拉文德暗哼了一声，她最不喜欢看见赫敏那智珠在握的样子，她心中的妒火中烧，恨不得自己是赫敏那么强大的学霸。

　　“统统石化！”拉文德对着赫敏释放了统统石化咒。

　　然而，赫敏安然无恙的看着拉文德，根本没有中了统统石化咒的样子，这让拉文德非常纳闷，莫非刚刚的施法失败了？

　　拉文德看了一眼魔杖，又看了看赫敏，随后轻喝一声，“统统石化！”又是一发统统石化咒射向了赫敏。

　　赫敏微微摇了摇头，明显没有被统统石化击中，或者说，统统石化咒根本没有任何作用。

　　拉文德抬起魔杖，古怪的问道，“怎么回事？”

　　赫敏抽出魔杖，没有回答拉文德，而是继续道，“拉文德，这一次，你用除你武器咒攻击我。”

　　统统石化咒是无轨迹魔法，阿瓦达索命咒和除你武器咒则是能量射线魔法。

　　简单来说，统统石化咒没有光影效果，无法被肉眼捕捉；阿瓦达索命咒释放的时候，将会从魔杖顶端射出一条幽绿色的能量射线；除你武器咒则是红色的射线。

　　赫敏的意思是，拉文德无法确定是否成功释放了统统石化咒，那就更换为除你武器咒。如此一来，只要除你武器咒释放成功，肯定会产生一道红色能量射线，轻松确定咒语是否成功施放。

　　拉文德神色古怪的看着赫敏，点头答应道，“好的！不过，你小心点。”

　　除你武器咒不仅仅可以击飞被攻击者的魔杖，还有可能对被攻击者造成冲击，甚至是击飞的情况。不过，按照拉文德的实力，恐怕除你武器咒没有那么强大的攻击力。

　　赫敏回应道，“放心吧，没事的。”

　　拉文德感觉被噎了一下，她感觉自己好心提醒赫敏，但赫敏不领情，这又让她很不舒服。

　　“除你武器！”拉文德大喝了一声，红色能量射线从魔杖顶端生成，又在眨眼之间射向了赫敏，这表示除你武器咒成功。

　　红色能量射线以迅雷不及掩耳之势，径直射向似乎发呆的赫敏。

　　但是！

　　当红色能量射线抵达赫敏身前一米的时候，虚空之中，陡然出现了一片繁星，丝毫不起眼，却将除你武器咒的红色能量射线阻挡了下来。

　　整个过程不超过一秒钟！

　　除你武器咒的红色能量射线在虚空中消失，仿佛它从来没有出现过一样。

　　拉文德不信邪的眨了眨眼睛，心中产生了一个荒谬的想法，莫非她出现了幻觉吗？

　　“除你武器！”

　　又是一道红色能量射线射向了赫敏，可第二道红色能量射线的命运，根本没有任何不同，依旧被一片繁星抵消……


第045章 来自嫉妒

　　俗话说，三个女人一台戏。那么，四个少女呢？

　　在赫敏与帕瓦蒂的宿舍中，拉文德释放了两次除你武器咒，却根本没有触碰到赫敏的衣角。

　　“这是怎么回事？”拉文德终于忍不住询问。

　　站在拉文德旁边的爱丽丝·波普眼中闪过了一抹异色，她隐隐明白了答案。

　　赫敏又用右手托着繁星密布的水晶，笑着道，“我刚刚说了，它可以保护生命。”

　　“你的意思是，它阻挡了所有的咒语？”拉文德惊讶的看着繁星密布的水晶，“那怎么可能？”

　　“为什么不可能呢，刚刚不是已经试过了吗？”赫敏反问道。

　　拉文德震惊的看着繁星密布的水晶，“它可以抵挡多少次攻击？”拉文德有点越界的询问道。

　　爱丽丝拉了一下拉文德的胳膊，示意拉文德的问题有一点过了！

　　毕竟，探寻一件魔法防御道具的防御极限，哪怕是同学关系，也显得很突兀和越界。

　　然而赫敏没有隐瞒，“拉文德，如果是你的攻击，我想它可以抵挡很多很多次。”显然赫敏的心中，也有一点不悦。

　　其实，赫敏没有说实话！

　　按照拉文德的魔法攻击强度，生命守护者可以抵挡到天荒地老！

　　“如果是邓布利多教授呢？”拉文德不服输地说道。

　　赫敏摇了摇头，“不知道。我不知道邓布利多教授施放的咒语有多么厉害，但我可以肯定，它至少可以抵挡一次。”

　　巫师与巫师之间的战斗，假如说刚正面的情况下，抵挡一次攻击，已经非常非常强大。毕竟，巫师是严重偏科的魔法职业，空有强大的攻击力，却没有与实力匹配的防御力。

　　即便是邓布利多教授，在没有防御的情况下，也会被霍格沃兹魔法学院的高年级学生杀死。

　　拉文德出生在巫师界，她明白可以抵挡邓布利多教授一次魔法咒语攻击是什么概念，她心中充满了嫉妒，多么希望那一条生命守护者项链属于她，而不是赫敏。

　　“赫敏，这一种生命守护者项链，应该会在那一位斯莱特林先生的家族商店出售吧？”拉文德以“斯莱特林先生”代替艾文的名字。

　　赫敏考虑了一下，谨慎道，“我不太确定。”

　　“是吗？”拉文德隐隐透露出一抹不悦，“假如说那一位斯莱特林先生的家族商店，将要出售这一种项链，你估计会是什么价格？”

　　赫敏依旧否定的回答，“这个问题，我也不知道。如果你想知道，或许应该询问艾文。”

　　拉文德咬着牙，语气带着讥讽，“那这一条项链的价值，你总知道了吧！哪怕他没有告诉你，但你那么博学多闻，阅读了那么多魔法书籍，自己也能判断出一个大概情况吧？”

　　帕瓦蒂也听出了拉文德的嫉妒之意，她从中调和道，“好了好了，时间不早了，拉文德，爱丽丝，你们也回去休息吧！”

　　拉文德不甘心的看着赫敏，等待着赫敏的回答。

　　爱丽丝低声道，“拉文德，我们回去吧，明天早上第一节课是斯内普教授的魔药课，我们还没有预习。”

　　赫敏看着拉文德，她露出了一抹醉人的笑容，“它的价值吗？”

　　拉文德点头，“是的！这种强大的魔法防御道具，我也想买一条。”

　　赫敏眼中蕴含着笑意，“按照我的判断，制作生命守护者项链的材料，大约价值6000金加隆。如果计算上制作费用，还有利润的问题，恐怕价格会很高。”

　　“6000金加隆？”拉文德震惊的看着被赫敏托在手中那颗繁星密布的水晶，它充满了神秘气息，是那么的迷人。

　　赫敏肯定的点头，“关于生命守护者项链的制作方案，之前艾文和我讨论过。所以，我了解一些情况。它使用了纳瑞魔金，只是纳瑞魔金的价格已经达到了4000金加隆。”

　　拉文德咬着牙，赫敏眼中的笑意，在拉文德看来，那恐怕是嘲讽了吧？

　　生命守护者项链的材料成本已经达到了6000金加隆，计算上制作成本，还有销售利润，恐怕最终售价会达到一万金加隆以上。

　　这种天价，拉文德怎么可能买得起？

　　恐怕拉文德一辈子也赚不了一万金加隆！

　　拉文德勉强的笑了笑，“恭喜你！”说完之后，拉文德直接转身离开了赫敏和帕瓦蒂的宿舍。

　　帕瓦蒂担忧的看着拉文德的背影，低声道，“赫敏，你不应该说的。”

　　赫敏没有说话。

　　帕瓦蒂继续道，“拉文德的性格有些争强好胜，她的学习成绩不如你，本来就很不高兴。现在，你得到了生命守护者项链，她恐怕嫉妒得要死。如果她把生命守护者项链的价值说了出去，我担心你的安全。”

　　巫师界从来不和平！

　　即便黑魔王的时代已经过去，但巫师界也只是相对的和平。事实上，巫师界暗中发生了大量不和谐的事情。

　　只不过，魔法部进行了消息封锁，普通巫师并不知道而已。否则，类似黑巫师杀人越货的事情，那不是家常便饭吗？

　　帕瓦蒂有理由担忧，生命守护者项链的价值，绝对超过了6000金加隆，甚至是一万金加隆。

　　假如说拉文德将生命守护者项链的价值说了出去，赫敏绝对会成为黑巫师的目标。虽然在霍格沃兹魔法学院内部，那些黑巫师不敢进来。

　　但若在霍格沃兹魔法学院外面呢？

　　黑巫师可没有底线，即便赫敏返回了麻瓜世界，但黑巫师攻击麻瓜的事情，又不是一次两次了，而是数都数不清楚。

　　反正有一忘皆空咒的存在，轻轻松松就可以消除麻瓜的记忆。

　　赫敏反过来安慰道，“不用担心，帕瓦蒂，生命守护者项链的作用，没有那么简单。它采用了与金飞贼类似的制作原理，只有第一个触碰到它的巫师，才能拥有它。否则，其他人想要触碰它，也触碰不到。你来试试？”赫敏示意帕瓦蒂，让她伸手抓一下繁星密布的水晶。

　　帕瓦蒂尝试了一下，惊讶的发现，她根本触碰不到繁星密布的水晶，只会被一片繁星阻挡。

　　“还有，它的防御力比想象之外的还要强大。”赫敏心中喜悦的说着。

　　事实上，生命守护者项链还隐藏着重要能力……


第046章 圣诞节，联姻？

　　艾文为赫敏特别定制的生命守护者项链，采取了不计成本的做法，不仅仅具备魔力探测符文阵列和能量感应符文阵列，它们是基础的组成部分。

　　水晶吊坠中的繁星，并不是没有作用的装饰品，它是聚能符文阵列！

　　通过聚能符文阵列，魔力水晶之中的魔力，在消耗了之后，还可以自行吸收周围的魔力，从而为魔力水晶充能。

　　借助聚能符文阵列，生命守护者项链的魔力水晶，只要不是一次性用完了魔力，均可以缓缓恢复过来。

　　另外，生命守护者项链还有一个最重要的功能——幻影移形！

　　一旦生命守护者项链魔力耗尽，又检测到了佩戴者存在生命危险。那么，将自动出发一个魔力护盾，保护佩戴者幻影移形离开，从而最大程度的保护佩戴者的生命安全。

　　不过，一旦发生了那样的情况，生命守护者项链也会报废！

　　因为增加了聚能符文阵列和幻影移形的逃命手段，生命守护者项链的成本远远超过了赫敏的分析。仅仅是聚能符文阵列，因为使用了两克纳瑞魔金，再加上辅助材料，成本增加了4500金加隆左右。

　　最后一个幻影移形的保命设置，反而花费最少，只有500金加隆。但这玩意使用了之后，将会摧毁整个生命守护者项链，还说什么成本？

　　综合而言，赫敏特别版的生命守护者项链，成本价格已经达到了1.1万金加隆，还不算艾文的制作费用。

　　三大符文阵列，只有艾文才能制造出来，制作费用应该怎么计算？

　　翌日，圣诞节。

　　艾文已经通过飞路网，返回了金狮鹫庄园。

　　金狮鹫庄园被布置得充满了节日气氛，无论是圣诞树，还是圣诞彩灯，甚至还抓了一只臭名昭著的摄魂怪，充当人工造雪机。

　　可怜的摄魂怪！

　　“艾文少爷，你的橙汁。”家养小精灵保罗端着一杯橙汁，放在了艾文身旁的茶几上，这是阳光橙果园现摘橙子压榨的，充满了自然与新鲜的味道。

　　“保罗，后天我返校的时候，记得摘一些橙子，提醒我带走。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文少爷。”保罗记了下来，这本来就是家养小精灵的工作。

　　艾文准备带一些阳光橙果园的橙子送给赫敏，他想扭转命运的轨迹，绝对不让罗恩再有可乘之机。

　　金狮鹫庄园的圣诞节很热闹，特别是圣诞节当晚，克莱斯特家族又一次上门做客，并且旧事重提的准备联姻。

　　目前，克莱斯特家族一分为二，保守派留在英国巫师界，年轻派进驻法国巫师界。这一次上门做客的是年轻派，也就是海曼·克莱斯特家主，他是布斯巴顿魔法学院的草药学教授。

　　克莱斯特家族试图与金狮鹫家族联姻，联姻对象是珀莉·克莱斯特与艾文。

　　上一次，在公布艾文不是哑炮的宴会中，克莱斯特家族已经表达了联姻意图，只是被金狮鹫伯爵夫人乔安娜阻止了而已。

　　艾文认识珀莉，两人也从小就认识，只是珀莉在法国，一年见面的时间，最多也就三次。不过，艾文很了解珀莉。

　　在外人眼中，珀莉是安静的淑女，但实际上，她是一个小魔女。假如双方家族联姻，艾文想死的心情都有。

　　幸好，乔安娜又一次力挽狂澜，拯救了艾文。

　　鉴于联姻的事情，圣诞节第二天，艾文就早早的返回了霍格沃兹，免得留在家里面，又会被巴洛伯爵抓住，说什么联姻的事情。

　　圣诞节假期的霍格沃兹，稍微冷清了一点，差不多有一半的小巫师，选择了回家。艾文将新鲜的橙子给赫敏送过去，又得到了学霸少女的拥抱。

　　假期匆匆结束，魔咒课。

　　德拉科坐在艾文右边，贼眉鼠眼的低声道，“艾文，你有麻烦了！”

　　艾文正在翻看魔法咒语课文的最后几页，漫不经心的回应道，“我有麻烦了？”

　　“是的！”德拉科幸灾乐祸的说着，“《巫师周刊》报道了生命守护者项链的事情之后，你送给赫敏生命守护者项链的消息，传到了霍格沃兹之外的地方。同时，有消息称，赫敏那一条生命守护者项链是特别定制版本，价值超过了6000金加隆。”

　　艾文的眉头微微皱了起来，随后又展开，“那又怎么样？”

　　德拉科被噎了一下，但也不在意，反而继续道，“那又怎么样？哈哈，我告诉你，翻倒巷那些肮脏的家伙已经在谋划抢劫的事情。艾文，你比我更了解翻倒巷的勾当吧？”

　　翻倒巷里面的黑巫师，那可是真的敢杀人越货的家伙！

　　艾文嗤笑了一声，“就凭他们？一群土鸡瓦狗的三流货色？”艾文确确实实瞧不起翻倒巷里面的黑巫师，他们的实力还打不破生命守护者项链的防御。

　　“另外，德拉科，那一条项链的价值不是6000金加隆，而是1.1万金加隆。”艾文故意炫耀道。

　　德拉科的眼睛猛然一睁，“你疯了？艾文，那可是一万多金加隆，你……你父亲知道了，恐怕会骂死你吧？”

　　艾文似笑非笑的看着德拉科，让德拉科浑身一颤。“放心，德拉科，我父亲和卢修斯叔叔不一样。”

　　德拉科讪笑了起来，应该是他和艾文不一样吧？

　　艾文虽然很败家，但艾文也很能赚钱。魔法奇迹道具店的快速装备魔杖装置，目前已经卖出去了接近一百个，小二十万金加隆流入了金狮鹫家族。

　　然而，快速装备魔杖装置的成本价格，不会超过150金加隆，那意味着成本不足十分之一，利润是超乎想象之外的惊人。艾文赠送了一万多金加隆的项链，还真的没有被金狮鹫家族放在眼中。

　　格兰芬多公共休息室。

　　两名高年级的女生，一边偷偷看着赫敏，一边小声的讨论着，她们自然在讨论生命守护者项链的事情。《巫师周刊》已经报道了生命守护者项链的事情，特别是可以抵挡阿瓦达索命咒的事情。

　　赫敏也发现了那两名高年级的女生，她心中又是无奈又是暗喜，这样的情况，出现在了霍格沃兹魔法学院的每一个角落。

　　短短数天时间，赫敏似乎成为了全校女生羡慕的对象……


第047章 龙！龙！龙！

　　时间是唯一的敌人。

　　返校之后第三天，晚上九点钟。艾文正在影子级长独立宿舍里面，制作着快速装备魔杖装置和普通版本的生命守护者项链。

　　突然，一阵敲门声打断了艾文，德拉科的声音传来。

　　“艾文，快点开门。”

　　艾文右手一挥，影子级长独立宿舍的房门被打开。

　　德拉科气喘吁吁的跑进来，眼中压抑不住兴奋，激动道：“龙！艾文，我看见了龙！”

　　艾文眉头一挑，海格那个混血巨人私藏的龙蛋孵化了吗？如果没有记错，应该是挪威脊背龙吧？

　　“德拉科，你能不能说清楚点？什么龙？”虽然艾文心中有了答案，但没有表现出来。

　　否则，应该怎么解释未卜先知？

　　或许冒充占卜学大佬，应该是一个很好的方法吧！

　　德拉科深吸一口气，努力让自己平静下来，十数秒之后，他快速说了起来，“我之前发现哈利那三个家伙鬼鬼祟祟的离开城堡，我就偷偷的跟着他们……”

　　经过接近三分钟的叙述，德拉科停顿了一下，继续道，“艾文，你说我应该怎么做？”

　　艾文嗤笑了一声，“莫非你不准备去告状吗？这样一来，我们的救世主先生，因为夜游会被惩罚。同时，海格因为私下饲养龙类生物，也会倒大霉。”

　　德拉科诧异的看着艾文，“告状？不不不！艾文，我要那一条龙！那是一条挪威脊背龙！帮帮我，我想把它抢过来！”

　　艾文翻了翻白眼，这剧本不对！

　　按照原本的命运轨迹，德拉科不应该给麦格教授告状吗，为什么现在成了德拉科想要抢夺那一条挪威脊背龙？

　　不过，艾文觉得这样的改变是好事儿！

　　这意味着，关于赫敏的命运轨迹，或许也改变了，可怜的罗恩不会再得到幸运女神的青睐了吧？

　　“德拉科，你知不知道魔法部有规定，禁止任何人私下驯养龙类生物。”艾文提醒着德拉科。

　　黑魔王沉寂的年代，魔法部的威严不容冒犯。

　　即便纯血家族，在非必要的情况下，也不会和魔法部作对。

　　德拉科烦躁的点头，不安的走了几步，“我知道！我知道！该死的魔法部！不过，艾文，你知道的，我家在苏格兰拉姆岛有一大片土地。如果我们拿到了那一条挪威脊背龙，或许可以弄到拉姆岛去？”

　　艾文翻白眼，“你知道的，德拉科，那个混血巨人和你一样，也超级喜欢龙类生物。如果我们偷走了他的龙，你觉得他会善罢甘休？”

　　德拉科冷笑道，“如果我们成功了，他不甘心又怎么样？我记得那个家伙被魔法部列为了重点考察对象，禁止他使用魔法。所以，你懂的。”

　　艾文呵呵笑了一声，“我不懂！德拉科，你为什么觉得，我会参与一项，明显违反了霍格沃兹校规，还有魔法部法律的犯罪行动？”

　　“呃！”德拉科愣一下，随后可怜兮兮道，“艾文，我们从小一起长大，你不会眼睁睁的看着我进入阿兹卡班吧？”

　　艾文无奈的摇头，德拉科说得对，他不会眼睁睁的看着德拉科进入阿兹卡班。两人从小一起长大，无论德拉科的性格多么恶劣，但两人依旧是最好的朋友。

　　“这一件事情先缓一缓，我要花一点时间准备准备。对了，你先给家里写一封信，安排一下拉姆岛的事情，做好接收一条龙的准备。”艾文说明道。

　　艾文之所以答应德拉科，除了因为两人的友情，还因为艾文希望破坏命运的轨迹，他拥有不弱的实力，自然不惧命运轨迹被破坏之后无法预测的未来。

　　另一边，格兰芬多公共休息室。

　　赫敏与哈利和罗恩正一脸愁容，德拉科发现了三人与海格的秘密，三人也发现了德拉科的行踪。

　　“赫敏，我们现在怎么办？德拉科全部看见了，他肯定会告状的。到时候，不仅我们会被惩罚，连累学院扣分，还会让诺伯曝光！”罗恩焦急的说着。

　　哈利也看着赫敏，“是的，赫敏，我们现在应该怎么摆平德拉科？有没有办法让德拉科闭嘴？”

　　赫敏皱着眉头，但依旧可爱，她摇摇头道，“有办法，但都不合适。”

　　“嗯？”哈利立刻问道，“有什么办法？”

　　“有一个魔法咒语，叫做一忘皆空，可以按照需求消除记忆。”赫敏说道，“但是，这一个咒语，有严格的限制，一旦被魔法部查出了使用一忘皆空超出范围，将面临进入阿兹卡班的起诉。”

　　罗恩一脸失望道，“若我们对德拉科使用，应该是超出范围吧？”

　　赫敏肯定的点头，“是！通常情况下，一忘皆空均是巫师对麻瓜使用，消除麻瓜对魔法事件的记忆。如果是巫师对巫师使用，除非得到魔法部批准。否则，均是违法的事情。”

　　说到这里，赫敏苦恼道，“另外，我们都不会一忘皆空咒语，更控制不好一忘皆空。所以，这一个办法不合适。”

　　“其他办法呢？”哈利又问道。

　　“我在一本魔药学书籍中，发现了一种叫‘遗忘药水’的东西，它可以消除服用者三天内的记忆。如果我们给德拉科服用了遗忘药水，德拉科自然不记得诺伯的事情。”赫敏不愧是学霸少女，阅读了大量的课外书籍。

　　罗恩立刻拍手道，“这一个办法好！赫敏，你应该会调配遗忘药水吧？只要我们给德拉科灌下去，德拉科就不是威胁了！”

　　哈利则担忧地说道，“遗忘药水有副作用吗？会不会被查到？”

　　赫敏摇头，“遗忘药水没有副作用。虽然德拉科消失了三天的记忆，肯定会有一些异常，但查不到是我们的原因。”

　　“哈哈，那还等什么？我们赶快配置遗忘药水，然后想办法给德拉科灌下去！”可怜的罗恩，将一切都想得太简单了吧？

　　赫敏苦恼道，“调配遗忘药水的魔药很罕见，在学院内，只有斯内普教授才有存货，我们应该怎么找斯内普教授索要呢？”

　　三人组和斯内普教授的关系，好像不怎么好吧？

　　这是一个大难题！


第048章 也答应

　　赫敏提出的第二个解决方法，居然要找斯内普教授帮忙，这一刻，哈利的内心是崩溃的。

　　哈利懊恼地说道，“不可能！斯内普教授不可能帮助我们。”

　　哈利与斯内普教授的关系，简直是势同水火。赫敏和罗恩受到哈利的连累，斯内普教授也不会给他们好脸色。

　　每当斯内普教授与哈利遇见的时候，斯内普教授不开嘲讽技能，那已经是谢天谢地的好结果。至于三人组想要向斯内普教授，索要一点他珍藏的魔药材料？

　　呵呵！

　　这一个玩笑有点恶劣。

　　罗恩附议道，“是的，这不可能！斯内普教授很讨厌我们，怎么可能帮助我们？”

　　哈利继续道，“赫敏，还有其他办法吗？”

　　“有倒是有。不过，你们应该也不会喜欢的。”赫敏用略带无奈的语气说道。

　　“什么办法？”哈利连忙问道。

　　罗恩望着赫敏，等待着赫敏的回答。

　　赫敏迟疑了一下，还是开口说了起来，“德拉科和艾文的关系很好，如果我们可以说服艾文，或许艾文会帮助我们。我相信，艾文会摆平德拉科。”

　　哈利脸色微微一变，他心中产生了抗拒的情绪，他确确实实不喜欢与艾文打交道，特别是有求于艾文。

　　罗恩也一样！

　　每一次罗恩面对艾文的时候，总会产生深深的自卑感。如果说霍格沃兹学院里面，罗恩最不想遇见谁，那肯定是艾文。

　　哈利深吸了一口气，“还有没有其他办法？”

　　罗恩跟上了哈利的脚步，“我们和艾文的关系很一般，他应该不会帮忙。所以，想想其他办法吧。”

　　赫敏目光古怪的看着哈利和罗恩，她微微摇头，“这是最后一个办法了，我实在想不到什么其他办法，可以解决我们的麻烦。”

　　哈利和罗恩沉默了起来，他们不想与艾文接触，也不愿意他们的秘密被德拉科透露出去，权衡利弊之后，哈利开口道，“赫敏，你知道的，我们和艾文的关系，真的很一般。”

　　罗恩在一边补充道，“如果我们选择这一个办法，赫敏，你和艾文的关系很好吧？”

　　赫敏不由自主的皱了皱眉，她确实和艾文的关系不错，但她不喜欢罗恩的语气，“所以呢？”

　　罗恩理所当然地说道，“所以，你拜托拜托艾文，让他帮帮我们？”

　　“你们呢？”赫敏反问道。

　　哈利和罗恩均变得沉默，导致气氛尴尬起来，差不多一分钟后，哈利才开口打破了僵局，“赫敏，你和艾文的关系不错，由你出面才好吧？”

　　赫敏眼中露出了一抹失望的神色，她知道哈利和罗恩不喜欢艾文，她也不是非要哈利和罗恩向艾文求助，她只是希望哈利和罗恩表达一种态度，一种勇于承担责任的态度。

　　可现在呢！

　　哈利和罗恩居然只能躲在她后面，寄希望于她解决一切后顾之忧。面对这种情况，赫敏感觉非常的委屈，也非常的难受。

　　她心目中的救世主先生，不是这样的！

　　赫敏深深吸了一口气，才尽量平静道，“明天上课的时候，我会和他谈谈的。”说完之后，赫敏站起身来，轻声道，“时间不早了！”

　　哈利和罗恩看着赫敏离开的背影，两人对视了一眼，均看出了对方的尴尬，最终还是保持沉默。毕竟，他们只是十一岁的孩子而已，不能要求太多。

　　翌日，魔药课上课之前。

　　赫敏在教室门口等待着艾文，当艾文和德拉科，还有克拉布与高尔，一起走过来的时候，赫敏招呼道：“艾文，有时间吗？”

　　艾文笑着点头，他拍了拍德拉科的肩膀，示意德拉科安心，才对赫敏说道，“有什么事情吗？”

　　赫敏看着德拉科与两个小跟班进入教室后，才松了一口气，她低声道，“德拉科告诉你了吧？”

　　“是的。”艾文也没有隐瞒，“赫敏，你知不知道，你们违反了校规，也违反了魔法部的法律，如果认真追究起来，你们甚至会被送进阿兹卡班。”

　　博学多闻的赫敏，当然知道阿兹卡班是什么地方，她吓了一跳，又紧张道，“我们应该怎么办？艾文，德拉科知道了，按照他和哈利的关系，他应该会告诉教授们吧？”

　　艾文目光宠溺的看着赫敏，伸出右手揉了揉赫敏的卷发，“现在知道怕了？放心，德拉科暂时不会告诉教授们。不过，你知道的，哈利和德拉科的关系有点紧张。谁也不敢保证，哈利和德拉科起了冲突之后，德拉科会不会头脑发热的告状。”

　　赫敏稍微松了一口气，德拉科还没有告状就好，“我会告诉哈利的，让他尽量不要和德拉科起冲突。”

　　艾文嗤笑了一声，“那有用吗？”

　　赫敏怔了一下，艾文说得对，那好像没有什么用。哈利和德拉科仿佛天敌，两人见面之后，最多的就是争吵。

　　“那应该怎么办？”赫敏再次问道。

　　艾文露出了几分苦恼的神色，最后轻声道，“赫敏，你可以答应我一件事情吗，以后尽量少参与这些麻烦的事情。因为，这些麻烦事情，真的非常非常危险，还非常非常难以处理善后之事。”

　　赫敏露出了歉然的神色，“嗯，艾文，我记住了。”

　　“好了，要上课了，我会看着德拉科，让他不要告状。另外，海格的那一条龙，我会想办法把它弄走。否则，总有一天，它会惹出大麻烦。”艾文叹了一口气。

　　赫敏迟疑道，“可是，海格很喜欢诺伯。我担心……”

　　艾文打断了赫敏，“没有可是！魔法部明确的规定了，任何人禁止私下驯养龙类生物。除非海格可以取得魔法部的饲养许可，否则，必须送走那一条龙。要不然，这一件事情，不仅仅会让海格陷入麻烦之中，还会把你们也牵连进去。”艾文一脸严肃的说着。

　　赫敏点头，“好吧，我会劝劝海格的。”

　　“嗯，走吧，快要上课了，斯内普教授不喜欢我们迟到。”艾文提醒赫敏即将上课，两人一起走进了教室。

　　艾文刚刚坐下，旁边的德拉科，便低声问道，“你答应了她什么？”


第049章 碟中谍！

　　德拉科知道艾文与赫敏是好朋友，甚至他知道，艾文隐隐喜欢赫敏。否则，艾文为什么要对赫敏那么好？

　　刚刚在教室门口，赫敏叫住了艾文的时候，德拉科心中就悬起了一块大石头，他不是傻瓜，他猜测得到，赫敏应该是寻求艾文的帮助。

　　虽然艾文在昨天晚上，已经答应了他。可德拉科依旧不放心，害怕艾文又答应赫敏，从而导致悲剧的发生。

　　艾文侧过头，似笑非笑的看着德拉科，看得德拉科有些发毛，“德拉科，我们是朋友，对吗？”

　　德拉科快速点头，“是的，是的！”

　　“所以，我答应了你的事情，便不会改变。安心去准备我说的事情，最近就会行动。”艾文给德拉科吃了一颗定心丸。

　　德拉科露出笑容，“嗯，我昨天已经邮寄了信件回去，最多三天时间，我爸爸就会处理好一切。”

　　艾文笑着点头，“准备上课吧！”

　　……

　　午餐时间，学院大厅。

　　哈利小声询问道，“他真的答应了？”

　　赫敏有几分不耐烦的点头，“哈利，你烦不烦，这是你第六次询问了，我再回答一次，艾文同意了，帮我们解决问题。不过，他说了，要把诺伯送走。”

　　罗恩插话道，“可是，我们应该把诺伯送到什么地方？”

　　“艾文会处理。”赫敏回应道，“罗恩，可不可以不要再问这件事情了？”

　　哈利和罗恩都讪笑了起来，他们心中太紧张了，随时随地都要担心德拉科告状，之前魔药课上，德拉科得意洋洋看向他们的时候，就让他们有一种心惊胆颤的感觉，那简直糟糕极了！

　　时间如水一样，安安静静的在指缝间溜走。

　　三天之后，晚上七点半。

　　德拉科在影子级长独立宿舍里面，拿出了一封马尔福家族的信件，笑着道，“我爸爸解决好了拉姆岛的问题，随时可以开始行动。”

　　对于卢修斯·马尔福在三天内解决好一切问题，艾文没有任何意外。因为，卢修斯可是食死徒之中的高级成员，而魔法部里面，食死徒成员可不少！

　　原本三个月都解决不了的事情，卢修斯用三天时间解决了，也没有任何值得惊讶的。

　　“既然如此，我们今天晚上就开始行动。另外，记住了我说的吗？这一件事情，你只能偷偷看着，不能参与进来。”艾文提醒道。

　　德拉科用力点头，“放心，放心，我知道的！艾文，我只要那一条挪威脊背龙，哈哈哈，我要养一条龙了！”

　　“蠢货，小声点！”艾文毫不客气的呵斥道。

　　德拉科依旧处于傻笑与兴奋的状态，让艾文有一些苦恼，这家伙应该不会闹出什么麻烦吧？

　　“好了，我先去找赫敏，今天晚上就把这一件事情彻底解决掉。你等一会要是跟过来，自己小心点，别被费尔奇发现。”艾文提醒道。

　　德拉科心不在焉的点头，“嗯，那个老哑炮不是威胁。”

　　艾文哼哼了一声，“要是出了问题，你知道的，我会非常不高兴。”

　　德拉科浑身一颤，从兴奋状态恢复过来，小心翼翼道，“嗯，我记住了，我保证不会出问题。”

　　艾文这才满意的点头，然后离开了影子级长独立宿舍，前往格兰芬多公共休息室。

　　格兰芬多休息室的胖夫人画像，没有阻拦艾文。因为，她根本没有看见艾文。艾文直接隐身进入了格兰芬多的公共休息室，然后通过魔法传音，通知三人组。

　　哈利和罗恩快速来到了公共休息室，但他们没有发现艾文，两人坐在了角落的位置，哈利小声道，“他真的会帮助我们吗？”

　　罗恩一脸犹豫的表情，“不知道！反正，我们小心一点就好了！”

　　艾文就在两人身边，只是隐形了而已，他似笑非笑的看着救世主先生与可怜的罗恩，倒也没有跟他们计较。

　　不足一分钟，赫敏也出现在公共休息室，她扫了一圈，低声道，“艾文呢？”

　　哈利和罗恩同时摇头，表示也没有看见艾文。但下一刻，艾文从哈利和罗恩身边现身，轻声道：“现在没有时间叙旧了，有什么事情，我们路上说。”

　　“呃！”哈利和罗恩尴尬的看着艾文，猜测着他刚刚是不是听见了他们说的话了？

　　艾文没有理会哈利和罗恩，走到了赫敏身边，直接牵住赫敏的小手，口中轻声念了一句，“幻光！”随着话音落下，艾文与赫敏进入了隐形状态。

　　“哈利，你和罗恩躲进隐形斗篷里面。”赫敏的声音从虚空中传来。

　　四人一起进入了隐身状态，离开了格兰芬多的公共休息室，一路畅通的走出城堡，前往海格的小屋。

　　不足五分钟的时间，四人一起来到了海格的小屋，海格正在喂养诺伯。

　　当海格看见艾文的时候，他不由自主道，“你来干什么？”

　　艾文轻哼了一声，先声夺人道：“如果不是因为赫敏参与其中，你以为我会参与吗？海格，你知不知道，私下驯养龙类生物，将面临进入阿兹卡班的指控！”

　　海格被艾文先声夺人的震住，紧张道：“可是，诺伯不危险，它很温顺。”

　　“一条挪威脊背龙，你居然说它不危险？”艾文冷笑道，“你知不知道，《龙类生物指南》里面明确的注释，挪威脊背龙异常好斗，脾气异常凶悍，它们的食谱非常广泛，不仅仅攻击陆地上的哺乳动物，还会攻击水里的生物。”

　　海格明显说不过艾文，他只能挠头。

　　赫敏在一边劝说道，“海格，我们必须把诺伯送走。这对我们，对诺伯，都是好事情。”

　　海格迟疑了一下，“你们准备把诺伯送到什么地方？”

　　可怜的罗恩也询问道，“是的，你起码应该告诉我们，你准备把诺伯送到什么地方吧！”

　　赫敏也看着艾文，她没有询问过这一件事情。

　　海格继续道，“我希望送走了诺伯之后，我们还可以去看它！”

　　艾文露出了淡淡的笑容，他们还想去看诺伯？

　　那真是有趣的想法……


第050章 闯祸的德拉科！

　　霍格沃兹城堡之外，海格的小屋。

　　艾文面对众人的询问，他淡笑着回应，“在苏格兰的拉姆岛，有一个龙类生物研究中心与养殖基地，诺伯将会被送到那里，得到妥善的安排。”

　　“对了，那个龙类生物研究中心与养殖基地，拥有魔法部颁布的许可证，属于正规的龙类生物研究与养殖机构。如果你们有时间，随时可以去探望诺伯。”艾文补充道。

　　海格听见有魔法部的许可证，顿时松了一口气，“不过，你保证诺伯可以得到妥善安排？”

　　“当然，我保证！”艾文肯定的点头。

　　“好吧！”虽然海格万分不舍与诺伯分开，但他不得不把诺伯送走。否则，一旦诺伯被魔法部发现，绝对是一场天大的悲剧。

　　“好了，你们和诺伯告别一下吧！我先联系人员过来接收诺伯。”艾文掏出了魔杖，在虚空中刻画着一个个神秘的魔法符号。

　　海格看着艾文的动作，他眼中露出疑惑的神色，只能暗暗记下，以后再告诉邓布利多教授。

　　艾文没有理会海格等人，他用魔杖在虚空中刻画着魔法符号，大约一分钟之后，海格的小屋中，传来了一声轻微的“噼啪”声。

　　金狮鹫家族的家养小精灵保罗出现，他穿着一身小西装，相当的得体，“艾文少爷，保罗随时听候命令。”

　　艾文摆了摆手，看向海格道，“你们和诺伯告别完成了吗？”

　　海格用粗大的手指，摩挲着诺伯隆起的背脊，轻声道：“小家伙，暂时再见了，我有时间会去看你的。”

　　诺伯则喷着小火花，也不知道有没有听懂。

　　可怜的罗恩，似乎也想摩挲摩挲诺伯隆起的背脊，但明显又害怕被诺伯咬一口，最终放弃了和海格一样的做法。

　　简单的告别仪式结束，艾文对保罗吩咐道，“保罗，将诺伯带到拉姆岛的龙类生物研究中心，那边已经安排好了接待人员，他们会负责诺伯的饲养工作。”

　　“好的，艾文少爷。”保罗走到诺伯身边，诺伯已经有保罗三分之一的大小，看起来有几分危险。但保罗的实力不错，几乎接近高级傲罗的地步，他挥动着魔杖，释放了幻影移形。

　　下一刻，保罗与诺伯的身影扭曲了起来，一起消失在空气之中。

　　赫敏好奇的问道，“艾文，我在《霍格沃兹，一段校史》里面看过，霍格沃兹不是设置了强大的魔法，禁止使用幻影移形吗？”

　　艾文没有回答，而是反问道，“海格，你应该知道吧？”

　　海格迟疑了一下，才肯定的点头，“霍格沃兹确实有强大的魔法，保证了幻影移形无法生效。但家养小精灵和巫师的魔法有一点小区别，可以不受影响。不过，如果主动开启魔法防御，家养小精灵也无法通过幻影移形进入霍格沃兹。”

　　“噢！”赫敏似懂非懂的点头，显然将家养小精灵与巫师的魔法，存在细微差别的事情，记在了心里面，回去之后又要查询大量魔法书籍了吧？

　　德拉科远远的躲在半山坡上，通过望远镜发现保罗带走了诺伯，他激动的欢呼了一声，“耶！太好了！”

　　然而，德拉科没有发现，他身后有一只喵星人，正快速消失在黑暗之中。

　　“嘿嘿，哈利，你恐怕想不到吧，诺伯最终落到了我的手中！”德拉科得意洋洋的自言自语，转身返回城堡。

　　只不过，德拉科刚刚走进霍格沃兹魔法学院的城堡，便被费尔奇带着麦格教授给拦了下来。

　　德拉科脸色剧变，“麦格教授！”

　　麦格教授的脸色很难看，她瞪着德拉科道，“马尔福，你为什么不在宿舍休息？”

　　“我……我……”德拉科不知道应该如何解释。

　　费尔奇插话道，“麦格教授，洛丽丝夫人说，她还闻到了另外两个学生的味道。也就是说，还有两个学生在城堡外面游荡。”

　　麦格教授脸色更加难看，她盯着德拉科，询问道，“马尔福，告诉我，还有两个是谁？他们在哪里？是不是高尔和克拉布？”

　　麦格教授明显也知道高尔和克拉布是马尔福小跟班的事情。

　　德拉科连连点头，“是的，是高尔和克拉布，他们跑到前面去了，应该已经回到了宿舍。”

　　“马尔福，你认为，你可以撒谎骗过我吗？”麦格教授走到了城堡边缘，眺望着半山坡下海格的小屋，她继续道，“不是高尔和克拉布，对吧？”

　　德拉科没有再说话，保持着沉默。

　　“你想隐瞒着保护另外两个人？”麦格教授分析道，“其中一个是艾文·博克，对吗？”

　　德拉科眼神慌乱了起来，他记得艾文警告过，千万不要被抓住，但事与愿违，他太倒霉了一点，费尔奇那个老哑炮养的宠物，居然发现了他。

　　“还不承认吗？”麦格教授没有继续询问，而是离开了霍格沃兹城堡，向海格的小屋走了过去。

　　当麦格教授距离海格的小屋，差不多还有二十米的时候，小屋内，艾文的脸色微微一变，苦笑道，“我们有麻烦了！”

　　海格不解道：“怎么了？”

　　艾文叹息了一声，“麦格教授来了！”他心中苦笑，猜测着恐怕是德拉科暴露了行踪，从而让费尔奇告诉了麦格教授吧？

　　果然，命运的力量很宏伟，总是在尝试修正轨迹。

　　不足三十秒，敲门声响起，麦格教授严肃的声音传来，“海格，开门！”

　　海格迟疑的看着艾文，又看着哈利三人，最终无奈的开门。

　　麦格教授走了进来，看见了艾文与哈利四人，脸色相当难看，她首先对海格发难，“海格，这是怎么回事？”

　　费尔奇带着德拉科也走了进来，得意洋洋的看着艾文四人。

　　“居然还有四个人！”费尔奇作为管理员与看门人，以及一个心理扭曲的老哑炮，他就喜欢找小巫师们的麻烦。

　　哈利与罗恩惊讶的看着德拉科，又疑惑的看着艾文。因为，艾文明明保证过，他会看住德拉科，德拉科不会告状，现在是什么情况？


第051章 禁林巡夜！

　　麦格教授是格兰芬多的院长，也是霍格沃兹魔法学院的副校长，整个霍格沃兹魔法学院中，她是最公正严明的一位教授。

　　虽然兼任着格兰芬多的院长，但麦格教授从来不歧视斯莱特林的小巫师，也不会刻意关照格兰芬多的小狮子。

　　这一次，麦格教授抓住了艾文等人的夜游活动，哪怕救世主先生也参与其中，但麦格教授依旧没有放过他们的意思，甚至当场每一个人扣除了50学院积分。

　　“艾文·博克，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰，你们可以告诉我，为什么不在宿舍休息，反而在海格这里吗？”麦格教授语气严肃的询问道。

　　不过，麦格教授的问题，让所有人都松了一口气。因为，这一个问题，表明了德拉科没有把诺伯的事情说出来。

　　海格也松了一口气，如果暴露了诺伯的事情，他绝对不好过。

　　救世主先生和可怜的罗恩，低头保持沉默，没有回答麦格教授的意思；赫敏也没有说话，她不知道应该怎么回答麦格教授。

　　艾文一脸平静的看着麦格教授，回应道，“我们只是睡不着。”

　　麦格教授依旧表情严肃的看着艾文，“睡不着？那就选择夜游吗？既然如此，今天晚上，你们和海格一起，在禁林巡夜吧！”

　　禁林巡夜？

　　艾文心中再次叹息，该死的命运力量！

　　海格在一边提出了担忧道，“麦格教授，他们跟着我一起巡夜，是不是太危险了一点？”

　　麦格教授目光严厉的看了一眼海格，才开口道，“这是对他们的惩罚！海格，我希望你严格执行惩罚命令！”

　　“我……好的，我记住了！”海格没有再说什么。

　　麦格教授再次扫视了一圈，才带着费尔奇离开，留下了五个小巫师与混血巨人面面相觑。

　　德拉科首先打破了沉默气氛，“艾文，对不起，我不小心被洛丽丝夫人发现了。”

　　艾文摆了摆手，“算了！”

　　回应了德拉科之后，艾文看向海格，询问道，“禁林巡夜是怎么回事？”

　　海格解说了起来，禁林巡夜是防止神奇生物越界进入霍格沃兹魔法学院的边界地带。同时，最近一段时间，在禁林之中，独角兽被神秘杀害，如果有可能，他们尽量找到凶手。

　　艾文心中咯噔了一声，果然是这样吗？

　　“时间也差不多了，我带你们进入禁林吧！”海格招呼着道，一行人在海格的带领下，进入了黑漆漆的禁林。

　　在禁林之中穿行了一会之后，海格傻乎乎的提出了分队建议，“我们今天要巡查的范围很广泛，所以，要分成两个队伍进行。艾文，德拉科，哈利，你们三人一组。我会安排牙牙和你们一起，它会保护你们。”

　　牙牙？

　　那条贪生怕死的胆小蠢狗？

　　艾文差点笑出声！

　　哈利反驳道，“海格，我想和你们一组。”

　　艾文嘴角泛起一抹冷笑，海格怎么可能答应哈利？

　　如同艾文猜测的一样，海格拒绝了哈利，“哈利，赫敏和罗恩的实力弱一点，我正好保护他们。艾文的实力很强，他之前就打败了巨怪。另外，德拉科也不差，他们会保护你的。”

　　哈利很想吐槽，德拉科会保护他？

　　那绝对是大笑话！

　　三人分组确定，救世主先生被分配在了艾文的小组，两个小组开始单独巡夜。

　　德拉科拎着马灯，一边走路，一边嘲讽道，“哈利，你是不是很害怕？”

　　哈利冷哼，没有回答德拉科。

　　德拉科耀武扬威的继续嘲讽，“你放心，哈利，如果遇见了危险，我会好好的保护你。毕竟，你是大难不死的救世主，未来会拯救世界的被选中者。”

　　“闭嘴！”哈利有些发怒的回应道。

　　德拉科嘻皮笑脸道，“我们伟大的救世主先生，你怎么生气了？究竟是什么人，竟敢惹恼我们的救世主先生，简直是胆大妄为！”

　　哈利深呼吸着，显然在忍受德拉科。

　　艾文走在最前面，他听见了德拉科嘲讽哈利，但没有任何阻止的意思，反而觉得很好玩。毕竟，禁林巡夜很无聊，有一点乐趣不是很好吗？

　　随着时间的推移，三位小巫师在禁林之中越走越深，周围的环境也阴森起来，有一种无声的恐惧感，从四面八方袭来。

　　德拉科停止了嘲讽哈利，右手握着魔杖，随时准备着面对突发状况。

　　伟大的救世主先生同样如此，他也感觉到气氛的异常，四周仿佛充满了一股危险的气息，让他非常的不舒服。

　　艾文则大大咧咧的走在最前面，仿佛根本没有意识到危险。

　　“德拉科，哈利，你们猜一猜，究竟是什么东西在猎杀独角兽？”艾文随口询问道，德拉科和哈利停止互相伤害，让艾文感觉有点无聊。

　　哈利没有回答，他和艾文的关系很一般，也不想与艾文建立交情。

　　德拉科则回答道，“应该是其他的神奇动物吧？”

　　艾文笑着否定，“不！一般的神奇动物打不过独角兽，肯定是很邪恶的东西，才能杀死独角兽。”

　　“呃……很邪恶的东西？莫非是摄魂怪？”德拉科心目中，最邪恶的不外乎是摄魂怪那种吞噬灵魂的恶心生物。

　　哈利虽然没有参与讨论，但他在一边专心听着，试图收集一些情报资料。

　　“摄魂怪被魔法部安置在阿兹卡班，除非有特别需求，否则，摄魂怪不允许离开阿兹卡班。”艾文解说着摄魂怪的情况，否定了是摄魂怪的可能性。

　　德拉科怪笑了起来，“艾文，我听说，你们家圣诞节的时候，抓了一只摄魂怪？”

　　“嗯！”艾文没有否认，“那两天伦敦没有下雪，只能抓一个摄魂怪，充当人工造雪机。”艾文淡淡的说着。

　　哈利在一边听着两人的讨论，心中又一次受到了伤害，为什么别人的家世背景就那么好，而他只能是空有名声？

　　“那是不是吸血鬼？”德拉科再次问道，“之前那个肮脏的巨人说了，杀死独角兽的东西是为了吸血。”

　　艾文没有肯定，也没有否定，只是解说着，“独角兽的血液拥有延长生命的神奇效果。但通过独角兽血液延长生命，将会遭到独角兽的生命诅咒，那是得不偿失的结果！”

　　“咦，艾文，你看那边是不是独角兽？那个黑影是什么？啊！”德拉科突然开口道。


第052章 你好，黑魔王大人！

　　禁林之中。

　　伟大的救世主与艾文和德拉科组队，开始了禁林大冒险活动。

　　德拉科走在最后面，他突然开口，表示看见了独角兽和黑影，让艾文心中一突，莫非真的遇见了黑魔王？

　　“在哪里？”哈利紧张的问道，明显被吓了一跳。

　　德拉科嘿嘿笑着道，“看错了，看错了！”

　　艾文翻着白眼，原来是德拉科这家伙在恐吓救世主先生，他还以为真的遇见了黑魔王。艾文并不希望遇见黑魔王，哪怕黑魔王现在很虚弱，他也不想遇见黑魔王。

　　毕竟，黑魔王也是恶心的家伙，灵魂分裂成了八块，制造了六个魂器，还有一块灵魂和救世主先生形成了灵魂共生体。

　　最后一块灵魂碎片，目前附身在奇洛教授身上，准备着复活的大业。

　　简而言之，目前的黑魔王，只是一块灵魂碎片，艾文根本不怕他。但也因为是一块灵魂碎片，哪怕艾文彻底毁灭了他，还是无法杀死黑魔王，只会带来不死不休的仇恨。

　　鉴于这样的情况，艾文根本不想遇见黑魔王！

　　哈利同样明白了德拉科的意思，他脸色一僵，冷哼道，“德拉科，在这个时候，你还有心情开玩笑？”

　　德拉科嗤笑一声，“为什么不能开玩笑？”

　　“你！”哈利又被德拉科激怒。

　　“我真的没有想到，哈利，你的胆子那么小！”德拉科嘲讽着救世主先生，丝毫没有给救世主先生一丁点的面子。

　　哈利识时务的闭嘴，在这个小组里面，他势单力薄，艾文完全偏向德拉科，他还能怎么反抗？索性闭嘴，不再自讨没趣。

　　三人又走了一段路程，德拉科再次惊恐起来，“那边是什么？艾文，你快看，那边有情况！”

　　艾文也玩心大起，配合道，“小心点，那边有情况！”

　　德拉科立刻明白艾文的意思，继续惊恐道，“我们还是退回去吧？那边好像很危险的样子！”

　　哈利也紧张的握着魔杖，“你们发现了什么？”

　　德拉科一听哈利紧张的声音，顿时哈哈大笑了起来，“哈利，不用害怕，我会保护你的！哈哈哈哈！”

　　听见德拉科的笑声，哈利还怎么不明白被戏弄了？

　　“该死的德拉科！”哈利恼怒地骂道。

　　德拉科丝毫不介意，“救世主先生，那是你新发明的咒语吗？为什么我没有感觉到效果？”

　　哈利咬着牙，他不是德拉科的对手。否则，他一定要把德拉科打得满地找牙。

　　事实上，在救世主先生的梦里面，这样的画面早就出现过了！

　　可怜的救世主先生，沦落到只能在梦里面，幻想一下如何打败德拉科。

　　德拉科和哈利两人又闹腾了起来，艾文也没有管两人，依旧走在最前面。

　　当艾文翻过了一处小山坳时，他突然发现前方不远处，一匹残留着莹莹白光的独角兽躺在地上，一团黑影正匍匐在独角兽的脖子处。

　　独角兽银白色的血液，正在慢慢溢出，反射着皎洁的月光。

　　艾文毫不犹豫的抽出了魔杖，向身后的哈利和德拉科施放了魔法，“昏昏倒地！”

　　德拉科和救世主先生根本没有防备来自艾文的偷袭，两人一起瘫软的倒在了地上，陷入昏迷之中。

　　那团匍匐在独角兽脖子处的黑影，缓缓向艾文飘了过来，并且在半空中化为了人形的模样，显得非常的恐怖。

　　艾文夷然不惧的看着黑影，眼中没有一丝慌乱，宛如古井一样，不生一丝波澜。

　　黑影悬停在艾文面前大约两米的距离，它笼罩在一片黑袍之中，除了漆黑的阴影，看不见任何情况。

　　“你……不害怕？”黑影的声音，相当艰涩，如同枯木发出来的声音一样。

　　艾文嗤笑一声，“我为什么要害怕？”

　　“我……可以杀死独角兽……也可以……杀死你！”黑影威胁的说着。

　　艾文露出一抹不屑的神色，微微抬起魔杖，“你可以试试！”

　　“呵……呵……不愧是金狮鹫家族的继承人！”黑影一语道破艾文的身份。

　　艾文心中冷哼，他一直没有戳破黑影的身份，只是给黑魔王保留最后的颜面，但黑魔王居然威胁他，还带上了金狮鹫家族，他以为他是谁？

　　黑魔王？

　　没错！

　　他是黑魔王！

　　但现在，他是黑魔王吗？

　　“尊敬的黑魔王大人，你是在威胁我们金狮鹫家族吗？”艾文语气平淡地说道，但他敏锐的发现，当他说出了“黑魔王”三个字的时候，那一团黑影明显抖动了一下。

　　“找死！”黑影冷哼了一声，轻喝道，“四分五裂！”

　　艾文根本没有躲避，右手挥动魔杖，简化的盔甲护身咒在魔杖尖端形成了一个护盾，轻松抵挡了四分五裂咒。

　　“只是这样吗，黑魔王大人？”艾文的语气中，带着一抹隐隐地失望，似乎想要激怒黑魔王。

　　黑魔王沉默了片刻，仿佛正在做出抉择。

　　不足三秒钟，黑魔王艰涩的声音，再一次响起，“阿瓦达索命！”

　　一道幽绿色的光芒，射向了艾文！

　　这是阿瓦达索命咒，无法通过盔甲护身咒抵挡的不可饶恕咒！

　　艾文依旧一脸平静的神色，似乎看淡生死，平静等待死亡降临。但当幽绿色光芒即将触及到艾文的时候，一片不起眼的星光出现，将幽绿色光芒彻底抵挡下来。

　　生命守护者项链的星光！

　　作为生命守护者项链的制造者，艾文怎么可能没有佩戴它？

　　“这……不可能！”黑魔王发出了惊呼声，阿瓦达索命咒居然被挡住了，这怎么可能？

　　阿瓦达索命咒被列为三大不可饶恕咒语，便是因为它不可被抵挡。只要被阿瓦达索命咒击中，百分之百会死亡。

　　自从阿瓦达索命咒被发明出来之后，从来没有任何一次例外！

　　然而，现在，阿瓦达索命咒发生了意外，阿瓦达索命咒居然被抵挡了下来。

　　“黑魔王大人，时代在进步，阿瓦达索命咒也不是无懈可击。”艾文轻声回应，随后似缓实快抬起了右手……


第053章 井水不犯河水？

　　黑魔王始终是黑魔王，哪怕龙游浅滩，依旧充满了上位者心态。

　　艾文仅仅只是点破了黑魔王的身份，黑魔王便毫不犹豫的动了杀心，连阿瓦达索命咒也释放了出来，明显是想要杀死艾文。

　　既然黑魔王已经产生杀念，艾文还会客气？

　　“圣箭审判！”

　　只见艾文似缓实快的抬起右手，纯白的光芒汇聚，五支光矢在眨眼之间，射向了黑魔王。

　　当初五支光矢轻松的击杀了巨怪，足以证明它们的威力。但此时此刻，五支光矢穿透了黑影，顷刻间消失在了黑暗之中。

　　“咦？”艾文心中惊讶，虽然他也没有奢望五支光矢直接绞杀黑魔王，但至少应该重创虚弱的黑魔王吧？

　　可现在的情况看起来，黑魔王似乎并没有承受什么伤害！

　　“有点意思！”艾文轻笑道，“黑魔王大人，你的保命手段真多！”

　　黑魔王没有回答艾文，黑色阴影起伏不定。

　　艾文心中暗自猜测，莫非黑魔王刚刚抵抗光矢的时候，并不是毫发无损，而是付出了什么代价？

　　“魂魄出窍！”在艾文走神的时候，黑魔王又一次发动了不可饶恕咒。

　　魂魄出窍又叫夺魂咒，一旦无防护状态被击中，将会完全落入施术者的掌控之中。

　　夺魂咒乃是一种极为恶毒的咒语！

　　黑魔王明显没有手下留情，如果可以通过夺魂咒控制金狮鹫家族的继承人，对于黑魔王而言，那是非常好的事情。

　　只可惜，夺魂咒这种恶毒的咒语，正是生命守护者项链防备的对象，夺魂咒没有生效。

　　艾文微微摇了摇头，“我很失望，黑魔王大人，你现在的状态，简直太糟糕了，即便是不可饶恕咒，也无法打破它的防御。”

　　漆黑的阴影变幻不定，或许是听见无法打破艾文的防御而感到愤怒吧？

　　“金狮鹫家族的继承人，你想干什么？”黑魔王没有继续攻击，而且询问艾文的目的。

　　艾文轻笑了起来，带着一抹轻蔑的语气，“早知如此，何必一开始那么大的敌意呢？”

　　“哼！”黑魔王冷哼一声，表达了自己的不满。

　　“我的要求很简单，黑魔王大人，我们井水不犯河水，怎么样？”艾文笑着提出了和平相处的条件。

　　漆黑的阴影如同冻结了一样，有那么一瞬间，在半空中，没有任何变化，似乎黑魔王大人在发愣。毕竟，他已经透露了杀意，并且还付诸行动，艾文也能忍受吗？

　　“你的目的？”黑魔王依旧高傲的询问道。

　　艾文缓缓移动着步伐，从黑魔王的右边，绕过了漆黑的阴影，走向独角兽的尸体，带着遗憾的语气道，“噢，多么美丽的生物，又多么凄厉的结局！”

　　黑魔王冷漠的看着艾文，等待着艾文的答案。

　　艾文又从黑魔王的左边，返回了原地，看着面前的漆黑阴影，艾文笑着道，“尊敬的黑魔王大人，你猜我想干什么？”

　　黑魔王正要表达不耐烦的时候，他猛然感觉到了一股危机。

　　“圣光牢笼！”艾文轻喝一声，在漆黑阴影的前后左右，分别出现了一点纯白的光芒，随后快速膨胀，转眼之间便组成了一个正方体牢笼。

　　黑魔王被困在其中！

　　艾文又怎么可能轻而易举的选择和平相处？

　　黑魔王已经露出了杀心，艾文又怎么可能善罢甘休？即便艾文愿意和黑魔王和平相处，但黑魔王愿意吗？

　　所以，如同黑魔王爆发了杀心一样，艾文也产生了杀机！

　　“哈哈哈！金狮鹫家族的继承人，你以为这样就可以困住我吗？”被囚禁在圣光牢笼之中的阴影，快速变换起来，随后疯狂膨胀。

　　“噗~”

　　圣光牢笼在一眨眼的功夫被突破，漆黑的阴影消失在黑暗之中，彻底失去了踪迹。

　　“逃走了吗？不愧是黑魔王大人！”艾文轻声叹息，随后在脑海之中沟通森德尔的精神链接，吩咐森德尔搜索黑魔王的下落。

　　恐怕黑魔王在短时间内，不会再附身在奇洛教授的脑后了吧？毕竟，艾文已经叫破了黑魔王的身份，黑魔王怎么敢冒险？

　　精神链接中，森德尔传回了信息，表示已经记住了黑魔王的魔力气息与波动，只要找到了黑魔王，便第一时间联系艾文。

　　艾文很放心森德尔，因为，森德尔已经被魔力增幅药剂强化了五次。现在，森德尔的实力有点夸张，即便是通过了N.E.W.Ts的巫师，也不是森德尔的对手。

　　特别是在禁林的环境里面，哪怕是魔法部法律执行司的傲罗，也奈何不了森德尔，反而会被森德尔轻松虐哭。

　　虽然黑魔王逃走了，但艾文还需要处理一下善后之事。比如说，刚刚被艾文来了一发昏昏倒地的德拉科和哈利。

　　艾文左手虚空一抓，德拉科和哈利从地上站了起来，地面上摔倒的痕迹也悄然消失。艾文右手握着魔杖，轻声道，“一忘皆空！”

　　顿时，德拉科和哈利两人太阳穴的位置，飘出了一道半透明乳白色的记忆丝，然后在空中消散。艾文又施放了快快复苏咒，解除了两人的昏昏倒地咒。

　　当两人醒过来的瞬间，艾文指着不远处独角兽的尸体，惊讶道：“快看，那是独角兽的尸体！”

　　德拉科和哈利只觉得脑子眩晕了一下，便被艾文的声音吸引了过去。

　　哈利刚刚被德拉科戏弄了好几次，现在听见艾文又说什么独角兽的尸体，顿时就爆发了，“你们太过分了，你们……嗯？独角兽的尸体！”哈利终于看见了独角兽的尸体，一时间有点尴尬。

　　德拉科也看见了残留着莹莹白光的独角兽尸体，他紧张的左看右看，“艾文，什么东西杀了独角兽，还在不在附近？我们不会有危险吧！”

　　艾文心中暗自好笑，但表面上却谨慎道，“我们小心一点，我来发信号！”说完之后，艾文右手握着魔杖，往天空中发射了一团亮光。

　　独角兽尸体什么的，当然需要海格来处理，难道还要艾文来处理？


第054章 斯内普教授又要背锅？

　　夜晚的禁林很恐怖，未知的危险，潜伏在黑暗之中，总是让人毛骨悚然。

　　艾文发出了信号之后，便耐心的等待起来。德拉科和哈利两人则紧张了太多，他们担忧着杀死独角兽的东西，还在附近徘徊。

　　“德拉科，你能不能勇敢点？”艾文哼了一声，表示看不惯德拉科胆小的样子。

　　德拉科有心反驳，如果他拥有和艾文一样的实力，他还害怕个蛋？那不是他的实力差了一点嘛，要不然，他怎么可能害怕？

　　“这叫做谨慎！谨慎，知道吗？我们要防备偷袭！”德拉科为自己找理由道。

　　哈利第一次有了认同德拉科的想法，但他没有说出来，只是和德拉科一起保持着谨慎的态度。

　　七八分钟之后，海格带着罗恩与赫敏来到艾文三人组的位置，询问道，“怎么回事？”

　　艾文没有说话，只是指了指独角兽的尸体。

　　海格惊呼了一声，快速跑向独角兽的尸体，他用手指沾了一点独角兽银白色的血液，然后捻动手指，仿佛自言自语一样，“血液很新鲜！”

　　随后，海格又把手掌放在了独角兽身上，再次自言自语，“身体还有余温，死亡时间很近。咦，这是……”海格的声音戛然而止。

　　赫敏好奇道，“海格，你发现了什么吗？”

　　海格支支吾吾的没有说话。

　　哈利也追问道，“海格，我们是朋友，你应该告诉我们。”

　　海格犹豫的看了看艾文和德拉科，最后还是开口道，“独角兽是被一种非常强力的魔法杀死的，这表明杀死独角兽的是一名巫师。另外，一般的巫师，根本无法掌握那么强力的魔法。”

　　可怜的罗恩也产生了好奇心，开口问道，“究竟是什么强力的魔法？”

　　海格叹了一口气，“你们应该听说过三大不可饶恕咒语吧？杀死独角兽的是死咒——阿瓦达索命咒。一般的巫师，不可能掌握的强大咒语。”

　　赫敏眼神一动，似乎想到了什么，但她没有说出来。

　　海格叹气道，“独角兽被猎杀的事情，超过了我们的能力范围，今天的巡夜结束，我会护送你们返回学院。你们也不要再探究这一件事情！”

　　“太好了，终于结束了！”德拉科压低了声音，显然不愿意再留在禁林之中。

　　艾文微微摇了摇头，也没有反驳海格，跟随着众人一起返回霍格沃兹。

　　……

　　霍格沃兹魔法学院。

　　三人组返回格兰芬多公共休息室，在哈利和罗恩走进宿舍之前，赫敏叫住了他们，“哈利，罗恩，我有事情告诉你们。”

　　哈利疑惑的反问道，“什么事情，赫敏？”

　　“这边来！”赫敏带着两人，躲到了公共休息室的角落位置，压低了声音道，“关于独角兽死亡的事情，你们有什么看法？”

　　愚蠢的罗恩摇摇头，“海格不是说了吗，有一个实力很强大的巫师杀了独角兽。”

　　哈利附议的点头，“嗯！”

　　“但那个实力强大的巫师是谁呢？”赫敏再次问道。

　　哈利和罗恩一起摇头，“难道你知道？艾文告诉你的？”哈利紧张的问道。

　　赫敏听见哈利又在堤防艾文，心中说不出是什么滋味，她深呼吸了几次，才否定了哈利的猜测，“不是艾文告诉我的，而是我分析出来的。”

　　罗恩激动道，“究竟是谁？”

　　“斯内普教授！”赫敏的声音更低。

　　“啊？”罗恩表达了惊讶。

　　哈利皱着眉头，“为什么是斯内普教授？”

　　赫敏叙述了起来，“我在一本关于神奇动物的书籍里面，看见过独角兽的资料。独角兽是一种非常神奇的生物，它的血液具备延长生命的作用，这是斯内普教授渴望的事情，如同斯内普教授想要抢夺魔法石，从而长生不老一样。”

　　“只有这一点，无法证明是斯内普教授吧？”哈利理智的说着。

　　赫敏继续道，“海格说了，杀死独角兽的是一名很强大的巫师，还是掌握了阿瓦达索命咒的巫师。再加上，这里是霍格沃兹，黑巫师根本不敢进来。综合起来，斯内普教授的嫌疑太大了！”

　　罗恩赞同赫敏的逻辑推断，“赫敏说得对，在霍格沃兹里面，只有斯内普教授，才掌握了那种强大的魔法吧？”

　　哈利也动摇了，如同赫敏分析的一样，这里是霍格沃兹，独角兽又被强大的巫师杀害，独角兽的血液又拥有延长寿命的作用，综合判断起来，不是斯内普教授，还能是谁？

　　可怜的斯内普教授，又背了黑锅！

　　“那我们现在怎么办？”哈利反问道。

　　赫敏犹豫了一下，“我们要不要告诉艾文？问一问艾文，我们应该怎么办？”

　　“不行！”哈利毫不犹豫的反对。

　　“不能告诉那家伙！”罗恩也反对，“虽然这一次诺伯的事情，他帮助了我们，但他是斯莱特林，斯内普教授是斯莱特林的院长，我们告诉了他，恐怕斯内普教授会杀了我们吧！”

　　哈利也提醒着赫敏，“赫敏，你想一想，之前魁地奇的时候，斯内普教授就想要害死我。如果现在他发现我们知道了他的身份，还会让我们活着吗？”

　　赫敏迟疑起来，哈利说得对，魁地奇球赛的时候，她亲眼看着斯内普教授在谋害哈利。

　　哈利眼见赫敏的态度发生了动摇，顿时转变了说服的方向，“赫敏，你想一想，即便艾文要帮助我们，但若他一不小心被斯内普教授发现，是不是也会发生危险？”

　　救世主先生很聪明，将艾文的生命安全摆上了天平，当做自己的砝码，从而说服了赫敏。

　　“嗯，你说得对，我们暂时不告诉艾文。不过，哈利，我认为，我们应该告诉麦格教授。无论麦格教授信不信，至少麦格教授知道了这一件事情，应该会防备斯内普教授。”赫敏说出了自己的打算。

　　哈利和罗恩一起附议赫敏的打算，准备告斯内普教授的黑状。

　　可怜的斯内普教授，简直成了背锅侠……


第055章 学霸少女的疯狂计划！

　　翌日。

　　清晨一大早，三人组走进了麦格教授的办公室，将昨天晚上的分析，全部透露给了麦格教授。

　　赫敏一脸担忧的说着，“麦格教授，请你相信我们，斯内普教授真的想要盗窃魔法石。”

　　麦格教授一脸紧张的神色，“虽然我不知道你们从什么地方知道了魔法石，但我告诉你们，斯内普教授绝对不可能盗窃魔法石。”

　　“可是……”赫敏还准备说什么，但被麦格教授打断。

　　“没有可是！邓布利多教授暂时离开了学院，前往法国和德国进行文化交流，邓布利多教授不在的日子，你们规规矩矩的好好学习。否则，我会把你们关禁闭。”麦格教授语气严厉的说着。

　　哈利三人没有硬抗，倒是知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　三人离开了麦格教授的办公室，立刻小声交流了起来，哈利首先道，“现在怎么办，邓布利多教授不在学院，斯内普教授一定会行动！”

　　罗恩正义感爆棚道，“我们必须阻止斯内普教授！”

　　赫敏也肯定的点头，“没错，我们要阻止斯内普教授。所以，我有一个计划！”

　　“什么计划？”救世主先生快速询问道，他已经开始依赖学霸少女。因为，每一次出现问题的时候，总是学霸少女提出解决方案。

　　在赫敏开口之前，艾文走了过来，主动打招呼道，“早上好，赫敏。哈利，罗恩，你们也早上好。”

　　赫敏亲昵的回应道，“早上好，艾文。”

　　哈利和罗恩有几分不自然，但还是回应了艾文。

　　“你们吃了早饭吗？”艾文随口问道，“如果没有吃，我们一起去吃，怎么样？”

　　“好啊，我们一起吧！”

　　“我们吃了！”

　　“吃过了！”

　　显然，第一个回答是赫敏的，第二个和第三个是哈利和罗恩的，三人彼此对视一眼，显得有些尴尬。

　　艾文仿佛没有听见哈利和罗恩的回答一样，一脸笑容的揉了揉赫敏的头发，“走吧，我们先吃早饭，等一会有神奇动物保护课程，也不知道今天又要发生什么闹剧。”

　　赫敏也嬉笑道，“对啊，马上就要期末测试了，希望不会发生什么太大的闹剧吧！”

　　学院大厅，艾文半点没有见外的融入了格兰芬多的小狮子中间，坐在了赫敏的身边，两人愉快的交流着。

　　可怜的罗恩，还有悲催的哈利，两人仿佛成了背景板，在艾文和赫敏旁边，默默的吃着早饭。幸好，艾文和德拉科有一点不同，艾文的性格没有那么恶劣。

　　否则，要是换成德拉科，现在铁定要嘲讽哈利和罗恩，表示他们不是说吃了早饭，为什么现在还吃得那么欢快？

　　神奇动物保护课程，哈利和罗恩躲在了后面，小声交流着。

　　可怜的罗恩，心中的自卑感，简直要爆棚了，他压低声音道，“那家伙真讨厌，还要缠着赫敏多久？”

　　哈利也闷闷不乐，“不知道！”

　　“我们要不要把他赶走？”可怜的罗恩提议道。

　　“怎么赶走他？”哈利毫不客气的翻白眼，“罗恩，如果你能赶走他，我会很佩服你。”

　　罗恩苦笑了起来，他只是说说而已。

　　两人好不容易煎熬到了中午下课，又煎熬过了午餐时间，才和赫敏一起返回格兰芬多的公共休息室，接着讨论早上的事情。

　　哈利和罗恩带着赫敏返回格兰芬多公共休息室，立刻迫不及待的询问早上未说完的事情。

　　“赫敏，你早上说的，你有一个计划，究竟是什么计划？”哈利询问道。

　　罗恩也着急的问道，“我们真的可以阻止斯内普教授吗？说实话，我看着斯内普教授就害怕，我们根本不是斯内普教授的对手。”

　　赫敏轻哼了一声，不太满意罗恩的态度。

　　“我们确实不是斯内普教授的对手，但我们也不需要正面面对斯内普教授。”赫敏解说道，总算是让罗恩安心了一点。

　　“那我们怎么做？”罗恩不放心的再问道。

　　赫敏反问道，“斯内普教授有什么目的？”

　　罗恩挠了挠头，试探的问道，“盗取魔法石？”

　　“是的！”赫敏肯定了罗恩的答案，“斯内普教授的目标是魔法石，他肯定会趁邓布利多教授不在学院，尝试着盗取魔法石。”

　　“嗯，我们知道！”哈利插话道。

　　赫敏笑了起来，“假如说，我们先把魔法石偷走呢？”

　　“什么？”哈利惊呼了一声。

　　罗恩也被吓了一跳，“你是说，我们去偷魔法石？”

　　赫敏一脸认真的表情，“当然！只要我们先一步偷走了魔法石，斯内普教授就偷不到魔法石，也不知道是我们偷走了魔法石。那么，魔法石不就安全了吗？”

　　罗恩眼神亮了起来，拍了拍双手，“说得对！我们先把魔法石偷走，无论藏在什么地方，斯内普教授也不知道。只要邓布利多教授回来了，我们再把魔法石交给邓布利多教授，魔法石就彻底安全了！”

　　哈利肯定的点头，“嗯，这一个计划很好，确实可以阻止斯内普教授。不过，你们是不是忘了，隐藏魔法石密室的入口，被海格的宠物三头巨犬守护着，我们打得过它吗？”

　　罗恩也苦恼道，“我记得赫敏你说过，斯内普教授也被那只三头巨犬咬伤了，若换成我们三个，恐怕会被它吞进肚子里面吧？”

　　赫敏笑着摇头，“不！我已经知道了怎么对付路威！禁林巡夜的时候，我就问过了海格，他告诉我了答案。”

　　罗恩一脸疑惑道，“我怎么不知道？”

　　赫敏白了一眼罗恩，以罗恩的智商，恐怕很难想明白吧？毕竟，罗恩比海格也好不了多少，存在一定的智商缺陷。

　　“是吗？”哈利疑惑的看着赫敏。

　　赫敏再次肯定的点头，“放心，海格亲口说的，我不认为海格在骗我。”

　　“那就太好了！赫敏，你真是太聪明了，我们一定能够阻止斯内普教授！”哈利压抑着激动道，他渴望证明自己，如果挫败了斯内普教授的阴谋，那算是证明了自己吧？

　　另一边，斯莱特林影子级长独立宿舍。

　　艾文放下了远程探测水晶球，嘴角露出一抹淡淡的笑意，“奇洛教授，黑魔王大人，你们还在一起吗？”


第056章 谁才是幕后黑手？

　　艾文与黑魔王大人在禁林的不期而遇，并非一段美好的邂逅，反而大打出手，闹得不欢而散。

　　黑魔王大人想要杀死艾文，艾文也想要杀死黑魔王大人，只可惜被虚弱的黑魔王大人逃走了，让艾文有一些无奈。

　　不过，黑魔王大人太虚弱了，虽然艾文猜测黑魔王大人，应该不会自投罗网的再附身在奇洛教授身上，但艾文抱着宁可错杀一千，也不能放过一个的心思，秘密关注着奇洛教授与三人组。

　　命运之力果然又修正了错乱的河流，三人组按照邓布利多教授的剧本，回归了盗窃魔法石的道路。不过，这一次，盗窃魔法石的小巫师团队，还要加上一个人。

　　临近期末，霍格沃兹魔法学院的教授们开始忙碌起来，三人组也忙碌的监控着斯内普教授，当他们发现斯内普教授神秘失踪的时候，顿时着急起来。

　　“赫敏，我们开始行动吧！”哈利紧张道，“斯内普教授不知道去了哪里，我担心他在提前准备魔药，对付三头巨犬。”

　　罗恩也附议道，“是的，赫敏，还有几天就放假了，斯内普教授肯定会在这几天内行动。”

　　赫敏迟疑了一下，最终点头道，“好吧！今天入夜之后，我们开始行动。”

　　最近一段时间，艾文也密切的关注着三人组，当三人组决定行动之后，艾文露出了笑容，“遥远的东方，有一句古话，螳螂捕蝉黄雀在后。黑魔王大人，你就是蝉，我才是黄雀！”

　　黄昏入夜。

　　格兰芬多的三人组，开始了秘密行动，他们来到了四楼右边的走廊，在进入三头巨犬的房间之前，赫敏提醒道，“等一会路威陷入了沉睡，我们尽快通过！因为，我也不知道，这一只竹笛的效果能够持续多久。”

　　“好！”哈利肯定的点头。

　　“明白！”罗恩也点头道。

　　赫敏深吸一口气，推开了木门，随后立刻用魔法吹响了竹笛。原本将视线投注过来的三头巨犬路威，顿时陷入了沉睡之中。

　　“快走！”赫敏压低声音，招呼着哈利和罗恩。

　　哈利等人快速通过了路威的房间，然而，他们没有发现，在他们的身后，还有一个隐身的家伙，偷偷跟着他们。

　　三人组刚刚通过路威的房间，便掉进了魔鬼藤网之中，可怜的罗恩，因为紧张的挣扎，被魔鬼藤束缚得快要憋气。

　　艾文隐身悬浮在半空中，看着略微狼狈的三人，嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　赫敏不愧是学霸少女，第一时间认出了魔鬼藤，也想到了解决的办法，“哈利，罗恩，这是魔鬼藤，你们越挣扎，它们束缚得越紧，努力放松，它们会松开的。”

　　学霸少女一边说的时候，一边调整心态放松，魔鬼藤放松了束缚，让学霸少女沉入其中。

　　罗恩看着学霸少女沉没在魔鬼藤中，非但没有放松，反而更加的紧张，“该死，究竟应该怎么放松？”

　　哈利也努力着放松，但好似被罗恩影响了一样，魔鬼藤也缠绕着哈利，没有松开的意思。

　　“赫敏，你在哪里？”罗恩紧张的大吼着。

　　赫敏已经在魔鬼藤的下方，她大声道，“放松！相信我！放松下来！你们会没事的！”

　　哈利听见了赫敏的声音，努力让自己保持放松状态，他闭上了眼睛，原本紧紧缠绕在身上的魔鬼藤开始放松，让哈利松了一口气。

　　下一刻，哈利也被魔鬼藤放开，掉在了赫敏的身边。

　　只有罗恩还陷入了魔鬼藤网里面，他大呼小叫着，“赫敏，哈利，快救救我！”

　　可怜的罗恩！

　　赫敏吐槽道，“他没有放松，对吧？”

　　哈利附议道：“显然没有！我们应该怎么救他？”

　　“我想一想，我在一本魔药学的书籍里面看见过，魔鬼藤虽然很强大，也很致命，但它……害怕阳光！”赫敏激动的说着，然后快速掏出魔杖，指着罗恩被困的位置，大声道，“亮如白昼！”

　　魔杖的顶端，喷出了大量的光芒，魔鬼藤发出惨呼声，将捆绑得如同粽子一样的罗恩丢了下来。

　　落地之后的罗恩，还残留着惊慌的神色，“简直是糟糕的经历！”

　　“我们继续前进。”赫敏提醒着哈利和罗恩，三人走到了一处通道，一把飞天扫帚安静的悬浮着，通道之中飞舞着大量的钥匙，通道的尽头则被一扇古老的木门阻挡。

　　赫敏发挥着团队大脑的作用，她快速观察之后，指着空中一把同样古老的钥匙，提醒着哈利，“哈利，你看那把钥匙，它和其他钥匙都不一样。我们三人之中，你操作飞天扫帚的技术最好，你去抓住那一把钥匙，我们在木门的位置等你。”

　　哈利点点头，立刻骑上了飞天扫帚，向那把古朴的钥匙追了过去。

　　三人组后面，艾文还停留在魔鬼藤上方，他没有与三人组同步通过，避免被三人组发现，也避免被邓布利多教授发现。

　　这是邓布利多教授为哈利准备的剧本，艾文可不想参与其中。

　　艾文缓缓靠近魔鬼藤，从容不迫的穿过了魔鬼藤，丝毫没有被魔鬼藤阻挡，仿佛魔鬼藤没有发现艾文一样。

　　“第二关，应该是抓钥匙了吧？飞天扫帚和金飞贼的套路，邓布利多教授，你也是用心了！”艾文在心中吐槽着，隐藏魔法石的密室关卡，简直是为三人组量身定做的。

　　赫敏与魔鬼藤、哈利与飞天钥匙、罗恩与巫师棋，能不能不要这么巧合？

　　当然不能！

　　因为，这本来就是邓布利多教授的剧本，为了磨合三人组的剧本，黑魔王也只是棋子而已。邓布利多教授早就知道黑魔王没有死亡，也知道黑魔王试图借助魔法石复活。

　　所以，邓布利多教授设计了这一个圈套，不仅磨合了三人组的配合与友谊，还顺便坑了一把黑魔王，让黑魔王浪费一个棋子。

　　事实上，邓布利多教授借助魔法石，甚至考验了一下斯内普教授。

　　不得不说，邓布利多教授才是真正的幕后黑手，区区一个灵魂碎片的黑魔王，完全被邓布利多教授玩弄在股掌之间！


第057章 自我牺牲？

　　飞天钥匙通道中，哈利骑着飞天扫帚，追逐着成千上万的飞天钥匙，他的目标只有一个。

　　“我可以的！我可以的！”哈利心中为自己加油，“我抓住过金飞贼，肯定可以抓住钥匙。”哈利准确的在飞天钥匙群中，抓住了那一把古朴的钥匙。

　　然而，密密麻麻的飞天钥匙群，在古朴钥匙被抓住的一瞬间，顿时产生了暴动，纷纷向哈利冲了过来，哈利被吓了一大跳，骑着飞天扫帚疯狂逃窜。

　　赫敏大声提醒道，“哈利，你飞过来把钥匙传给我，我和罗恩开门，你躲避其余飞天钥匙，当我们开门之后，你再飞进来，我们关门阻挡你身后的飞天钥匙。”

　　“好，我明白！”哈利挑了一个精妙的角度，将古朴的钥匙，准确的传递给了赫敏，随后拼命的加速逃窜。

　　赫敏握着古朴的钥匙，顺利开门，然后招呼着哈利，“哈利，快点！”

　　艾文站在通道的起点，看着上下飞舞的哈利，心中隐隐赞叹，“不愧是哈利·波特。不过，究竟是你自己的天赋，还是黑魔王的呢？”

　　哈利额头的伤疤，隐藏了一块黑魔王的灵魂碎片，并且与哈利的灵魂结合在一起，形成了灵魂共生体。哈利拥有黑魔王一部分的天赋，包括魁地奇，还有蛇佬腔，以及哈利还没有发掘出来的魔法天赋。

　　“悲哀的哈利！”艾文暗自叹息，哈利的人生，完全被邓布利多教授操控，他还没有任何察觉，难道不悲哀吗？

　　从出生开始，邓布利多教授就主宰了哈利的命运，包括最后的死亡。

　　通道中，哈利骑着飞天扫帚，冲向了古朴的木门，在哈利通过木门的一瞬间，赫敏与罗恩将木门重新关上。

　　飞天钥匙群如同自杀飞行一样，撞击在木门上面，发出了“哆哆哆”的声音。

　　当三人组离开了差不多两分钟，艾文施施然的走向了古朴的木门，站在木门面前，他掏出远程探测水晶球，发现三人组已经走到了巫师棋的边缘，才轻声道：“阿拉霍洞开！”

　　随着魔法咒语生效，刚刚关闭的木门重新打开。

　　三人组那边，巫师棋边缘，三个小巫师刚刚越过棋盘中界线，白方的士兵便抽出了锋利的双刀，阻止三人的前进。

　　罗恩故意带着幽默的语气道，“我想这里应该是棋盘，而不是一个墓地。不过，我觉得，这里也像一个墓地。”

　　哈利紧张道，“我们应该怎么通过这里？莫非要下棋，还要获得胜利？”

　　罗恩是巫师棋的高级玩家，他肯定的点头，“我认为是的！”

　　赫敏在一边紧张道，“你的意思是，我们要下一盘真正的巫师棋？我们是其中的棋子？”赫敏不太懂巫师棋，或者说没有关注过巫师棋。

　　罗恩指着棋盘黑方三个空位，“赫敏，你猜对了，我们是其中的棋子。现在有三个空位，分别是主教、城堡，还有骑士。主教最安全，城堡第二，骑士最危险。”

　　说到这里，罗恩继续道，“哈利，你最重要，你去主教的位置；赫敏，你去城堡的位置；最后的骑士位置交给我，我早就想成为骑士！”罗恩故意洒脱的说着。

　　艾文已经站在了巫师棋的边缘，只是他处于隐身状态，三个格兰芬多的小巫师，看不见他而已。艾文听见罗恩的分配方案，微微摇了摇脑袋。

　　这一个关卡，落在艾文的眼中，那是相当的智障！

　　他们是巫师，为什么要老老实实的按照规矩办事？区区一个活化巫师棋盘，根本什么也不是，完全可以抽出魔杖，将它们打得稀巴烂，再淡定从容的通过。

　　这就是实力的碾压！

　　奈何，格兰芬多的三个小巫师，没有绝对的实力。

　　经过罗恩的分配之后，由罗恩开始控制巫师棋进行交战，黑白棋你来我往，打得难分难解。不过，总体而言，三人组所在的黑方，稍微占了一点优势。

　　艾文在棋盘边缘看得有点尴尬，说实在的，罗恩的巫师棋水平，还真是纠结，几乎可以说是堪堪入门而已。

　　然而，这种比较菜的水平，怎么赢了最后的胜利？

　　邓布利多教授作弊得太丧心病狂！

　　假如说，让艾文控制白方的棋子，绝对分分钟制裁罗恩，让罗恩升不起反抗的心思。只是可惜了，这里被邓布利多教授控制。

　　棋盘之中，黑方与白方的棋子交换得差不多了，白方的皇后都亲自登场，正在大杀四方，黑方陷入危机。

　　罗恩看了看哈利的位置，又看了看赫敏的位置，他强自笑着道，“哈利，接下来，你一定要走到最后，阻止斯内普教授！”

　　哈利大声道：“等一下，罗恩，我们还有其他的办法！”

　　赫敏不解道，“哈利，罗恩，你们在说什么？”

　　罗恩深吸一口气，努力做出一副无所谓的表情，“如果我向前一步，吸引了皇后的注意力，哈利就可以直接获得胜利，你们就可以继续前行。”

　　哈利也大声道，“罗恩想要牺牲自己！”

　　赫敏连忙阻止道，“不可以！一定还有其他办法，罗恩，我相信你，你可以获得胜利的。”

　　罗恩苦笑，“对不起，我不能。”

　　哈利大声道，“你可以！你保持不动，让赫敏和皇后交战，我一样可以获得胜利。”

　　“可是……”罗恩没有说出来，他和皇后交战是自我牺牲，难道赫敏和皇后交战就可以幸免于难？“哈利，还是让我去吧！”罗恩表现出了绅士风度。

　　艾文在棋盘边缘皱起了眉头，如果不是担忧邓布利多教授随时在关注，他都准备介入其中。

　　这尼玛命运的力量，又在修正罗恩和赫敏的关系吗？强行为罗恩制造了一个表现绅士风度的机会！

　　然而，下一刻，艾文露出了笑容。

　　因为，赫敏主动道，“罗恩，还是交给我吧！艾文之前送给我了一件礼物，它可以抵挡皇后的攻击。”

　　哈利也附议道，“嗯，我知道这一件事情。”

　　罗恩一脸茫然，“你们在说什么，为什么我不知道？”

　　愚蠢的罗恩，圣诞节的时候还在胡吃海喝吧？

　　赫敏解释了起来，最后道，“我相信艾文，我不会出事的。”

　　显然，罗恩想要自我牺牲，表现出绅士风度，却被生命守护者项链给破坏了，命运的修正力量，又一次被击败……


第058章 奇洛教授的诬陷

　　巫师棋盘，生命守护者项链打破了命运的桎梏！

　　罗恩最终放弃了自我牺牲的想法，选择让赫敏承受白棋皇后的打击。

　　“城堡，前进四格！Check！”罗恩发出了指令。

　　赫敏按照罗恩的指令，前进了四格位置，与白棋皇后在同一横排。只见白棋皇后转身，在棋盘上平行移动，来到了赫敏身边。

　　哈利和罗恩都紧张的看着赫敏，虽然赫敏自己也说了，她不会有事的，但两人依旧忍不住紧张。

　　只有站在棋盘边缘的艾文，一脸平静的看着赫敏，如果生命守护者项链连一个活化棋子的攻击都挡不住，那它一万多金加隆的成本造价，简直是一个天大的笑话。

　　白棋皇后缓缓举起超过两米长度的重剑，随后横扫向赫敏。不过，当重剑距离赫敏一米左右的时候，一片星光出现，挡住了重剑的攻击，让重剑快速的停止下来。

　　从星光阻挡重剑至它停止下来，重剑前进了不足一厘米的距离，整个过程在不足一秒钟之内完成，星光阻挡了巨大的冲击力，导致白棋皇后双臂崩断，摔倒在了地上。

　　哈利和罗恩看得目瞪口呆，他们愣愣的看着赫敏，她就那么站在原地承受了攻击，然后白棋皇后就倒下了？

　　这……

　　简直不梅林！

　　哈利咽了咽口水，语气僵直的询问道，“赫敏，你没事吧？”

　　赫敏长长舒了一口气，事实上，她刚刚也不敢确定，生命守护者项链是不是真的可以抵挡白棋皇后。所以，她也被吓了一跳。

　　“我没事！”赫敏高声回答。

　　罗恩提醒哈利道，“哈利，你可以直接胜利了！”

　　哈利直接走到了白棋国王的面前，语气干脆的开口道，“Checkmate！”

　　白棋国王手中的巨剑，重重的倒在了地上，所有棋子失去了活性，哈利高兴道，“我们赢了！”

　　罗恩也肯定道，“是的，我们赢了！”

　　赫敏提醒着两人，“不要耽搁时间，我们继续前进。”

　　艾文跟在后面，笑眯眯的看着三人继续前进，命运的轨迹，再一次被艾文扰乱，罗恩总不能还被幸运女神青睐吧？

　　那踏马的不梅林！

　　哈利三人组小跑着前进，通过了一连串向下的石梯，终于来到了安放厄里斯魔镜的地下室，奇洛教授站在厄里斯魔镜面前，神色痴迷的看着魔镜之中的自己。

　　“你们来了，告诉我，魔法石在哪里？”奇洛教授询问道。

　　“你……”赫敏震惊的看着奇洛教授。

　　罗恩也惊讶得说不出话，他们明明怀疑是斯内普教授，为什么是奇洛教授？

　　哈利冷漠的看着奇洛教授，在圣诞节的时候，他披着隐形斗篷，发现了斯内普教授和奇洛教授认识，还发现了他们两人似乎有一定的上下级关系。

　　“为什么是你？”哈利询问道。

　　奇洛教授哈哈大笑了起来，“为什么不能是我？你们怀疑是斯内普教授对吧？是的，是的，肯定是斯内普教授。不过，这么简单的事情，为什么需要斯内普教授出面呢？”

　　密室边缘，艾文微微皱眉，命运的轨迹又改变了！

　　奇洛教授居然在陷害斯内普教授，而不是猖狂的自我暴露，为斯内普教授洗白，这究竟是怎么回事，莫非是黑魔王大人安排的？

　　哈利大声呵斥着询问，“斯内普教授在哪里？”

　　“当然是阻止邓布利多教授回来！”奇洛教授再一次坑了斯内普教授，“好了，哈利，大难不死的男孩，告诉我，魔法石在哪里？”

　　艾文的眼睛微微眯了起来，黑魔王大人究竟有没有附身在奇洛教授身上？如果黑魔王大人在，艾文会好好和黑魔王大人清算旧账。

　　哈利冷笑道，“我才不会把魔法石交给你！”

　　赫敏附议道，“哈利说得对，我们不会把魔法石交给你。”

　　奇洛教授抽出了魔杖，语气变得冰冷起来，“我想你们会的，毕竟，如果你们不交出魔法石，我会一个一个杀死你们。那么，第一个杀谁呢？”

　　哈利快速抽出魔杖，准备反抗奇洛教授，但在哈利施法之前，奇洛教授已经先一步施法，“除你武器！”

　　红色能量射线击中了哈利，他的魔杖高高飞起！

　　罗恩也准备抽出魔杖，但奇洛教授警告道，“韦斯莱，如果你不想死，最好不要轻举妄动。学一学格兰杰小姐，安安静静的，不要惹麻烦。”

　　赫敏反驳道，“不好意思，奇洛教授，我没有准备安安静静的。”学霸少女一边说着，一边抽出了魔杖。

　　“除你武器！”

　　“除你武器！”

　　两道魔法一前一后的被释放了出来，自然是奇洛教授更先一步施法成功，但奇洛教授的施法被一片星光阻挡，他被赫敏的魔法击中。

　　“啪嗒~”

　　奇洛教授的魔杖，掉落在了地上，他惊讶的看着赫敏，迟疑道，“你为什么没事？”

　　赫敏没有回答奇洛教授，只是用左手抚摸了一下繁星密布的魔力水晶，生命守护者项链如同它的名字一样，屡屡守护了她的生命。

　　哈利重新捡起魔杖，先走到厄里斯魔镜面前，在魔镜里面，哈利看见自己从左手口袋中，掏出了魔法石。

　　于是，哈利下意识的伸手摸了摸左手口袋，果然摸到了魔法石，他一脸惊讶的表情，为什么魔法石在他左手口袋里面？

　　奇洛教授一直关注着哈利，他也发现了哈利的动作，大声询问道，“哈利，你拿到了魔法石，对吗？”

　　哈利没有回答奇洛教授，只是把魔法石掏了出来，一脸发愣的神色。

　　奇洛教授立刻激动了起来，试图走向哈利。

　　赫敏立刻大声警告道，“不要动，奇洛教授！”

　　奇洛教授没有魔杖，几乎损失了百分之九十的战斗力，根本不是赫敏的对手，他抬起双手，大声道：“不要紧张，不要紧张，我没有魔杖。”

　　奇洛教授一边说话的时候，一边靠近着哈利，他通过语言扰乱着三个小巫师，“魔法石好像有问题，它在发光？”

　　听见奇洛教授说的，无论是哈利，还是赫敏和罗恩，均第一时间看向了魔法石。

　　魔法石太重要了！

　　但这是奇洛教授的阴谋，在三个小巫师关注魔法石的时候，奇洛教授扑向了哈利，他和哈利本来就只有不到两米的距离，只要抢到了魔法石，再抢到了哈利的魔杖，奇洛教授就可以彻底翻盘！


第059章 真让人失望！

　　格兰芬多的三位小巫师，还是太年轻了，根本没有预防奇洛教授耍诈。

　　奇洛教授如愿的扑到了哈利，在抢夺魔法石的时候，哈利紧张得丢掉了魔杖，奋起反抗奇洛教授，双手抓住了奇洛教授的左手，试图推开奇洛教授。

　　原本，一个十一岁少年的力量，根本不可能推开成年人的奇洛教授。然而，哈利的双手如同炽热的洛铁一样，而奇洛教授的左手如同木炭。

　　只见奇洛教授的左手，快速的碳化，化为了飞灰，飘散在空中。

　　奇洛教授惨叫一声，不甘心的又扑向了哈利，但哈利只是看了看双手，便毫无畏惧的迎了上去，双手按向了奇洛教授的脸颊。

　　“哈利！”赫敏惊呼一声，刚刚的变故，让学霸少女忘记了阻止奇洛教授。

　　至于可怜的罗恩？

　　他也被惊呆了，根本不知道应该怎么处理！

　　奇洛教授的脸颊，被哈利的双手触碰之后，再一次出现了和左手一样的碳化效果，奇洛教授颤颤巍巍的后退了两步，整个人化作了满天飞灰，只剩下一套衣服，掉落在地面。

　　艾文远远的看着奇洛教授飘落的头巾，嘴角泛起一抹冷笑，“黑魔王大人居然逃跑了，真让人失望！”

　　黑魔王没有附身在奇洛教授身上，显然是担忧奇洛教授和艾文遇见，从而遭到艾文的疯狂报复打击。

　　原本，艾文还在奢望，黑魔王大人会不会殊死一搏，附身在奇洛教授身上，最后抢劫魔法石。但现在看起来，艾文明显想多了一点。

　　黑魔王大人还是怕死！

　　咳咳！

　　如果一个人不是怕死，为什么要分裂那么多灵魂碎片，制作成魂器？

　　隐藏魔法石的密室，没有黑魔王的踪影，艾文无声无息的离开，这里已经没有停留的必要，反正这里也没有危险。

　　即便有危险，赫敏在生命守护者项链的保护下，也不会发生意外。

　　斯莱特林，影子级长独立宿舍。

　　艾文在精神链接中，询问着森德尔，是否在禁林中发现黑魔王大人的踪影。不过，森德尔也给予了否定的回答。

　　黑魔王大人没有在禁林中出现，显然，黑魔王大人非常谨慎，或许已经远远的躲开了霍格沃兹？

　　“有点意思了，黑魔王大人，你能躲到哪里呢？”艾文嗤笑了一声，原本准备与黑魔王大人井水不犯河水，但黑魔王大人太激进了一点。

　　万幸的是，黑魔王大人现在太虚弱了，艾文根本不害怕黑魔王大人。

　　两天之后，霍格沃兹魔法学院，期末晚会。

　　学院大厅中，悬浮着大量的蜡烛，两侧墙壁延伸出来的旗杆上，悬挂着绿底银蛇标志的斯莱特林学院院旗。

　　因为，斯莱特林学院，目前的学院积分最高，赢得了学院杯的奖励！

　　“又是一年过去了，又到了评选学院杯的时候，现在我宣布学院杯的学院积分。”邓布利多教授坐在主位，宣布着学院积分。

　　“第四名，格兰芬多，312分！”可怜的格兰芬多，被三人组扣了太多分，沦为了垫底。

　　虽然是第四名，小狮子们也用力鼓掌，表明了他们没有泄气。

　　德拉科坐在艾文身边，压低声音道，“嘿嘿，格兰芬多果然是最低的！”

　　艾文笑着摇了摇头，有邓布利多教授的作弊手段，格兰芬多积分最低又怎么样？

　　“第三名赫奇帕奇，他们获得了352分！”赫奇帕奇学院长期与学院杯无缘，他们也习惯了这样的事情。

　　“第二名，拉文克劳，426分！”拉文克劳的小巫师们欢呼了起来，虽然没有第一名，但第二名也不错嘛，至少比格兰芬多强多了，对吧？

　　格兰芬多的三人组，无精打采的拍手鼓掌，特别是赫敏，眼中透露出浓浓的遗憾。

　　“第一名，获得了472分的斯莱特林学院！”邓布利多教授刚刚宣布完，以德拉科为首的小蛇们，顿时发出了激烈的欢呼声。

　　特别是德拉科，还站了起来，用力鼓掌，透露出获得了学院杯冠军的激动。

　　学霸少女右手托腮，一副生无可恋的样子，显然不喜欢斯莱特林夺冠，即便艾文在斯莱特林，她也希望格兰芬多获得冠军。

　　斯莱特林夺得了学院杯的冠军，让面无表情的斯内普教授，也快速的鼓掌，表明了心中的喜悦。

　　德拉科笑着对小蛇们说道，“干得漂亮，同学们！”

　　艾文在一边轻笑了一声，“好了，德拉科，不要激动，我们没有夺冠。”

　　德拉科刚刚想要询问的时候，邓布利多教授又开口了，他把哈利、罗恩，还有赫敏的事迹一一列举了出来。

　　当说到罗恩的时候，艾文忍不住的笑出了声，惹得麦格教授直皱眉头。

　　最终，邓布利多教授为哈利加了60分，赫敏和罗恩分别加了50分，综合起来，格兰芬多学院的积分，也达到了472分，与斯莱特林一样！

　　不过，邓布利多教授的刷分行为，怎么可能停止？反正已经刷了160分了，再刷一点也没关系吧！

　　于是，小呆瓜纳威·隆巴顿先生，也被邓布利多教授嘉奖，获得了压倒胜利天平的最终10分，格兰芬多学院积分反超斯莱特林！

　　德拉科目瞪口呆的看着邓布利多教授，不停的低声说着，“这不公平！太过分了！”

　　艾文嗤笑一声，“公平？德拉科，你能不能懂事一点。”

　　纯血家族的继承人，居然还指望什么公平？

　　那不是搞笑嘛！

　　德拉科一脸愤然道，“我不甘心，学院杯是我们斯莱特林的！”

　　然而，邓布利多教授的意志，不可能被德拉科改变，只见邓布利多教授宣布道，“如果我没有记错，格兰芬多的学院积分，已经超过了斯莱特林。所以，格兰芬多赢得了学院杯。”

　　海格握紧右拳，挥舞了一下，“耶！”

　　不过，当麦格教授看过来的时候，海格立刻收敛了兴奋的神色，一副乖宝宝的样子。

　　格兰芬多的小狮子们，早就欢呼了起来，兴奋得高高抛起巫师帽。

　　“我想，这里的装饰要改变一下了！”邓布利多教授抬起双手，原本绿底银蛇标志的斯莱特林院旗，变成了红底狮子标志的格兰芬多院旗。

　　艾文看着这一切，眼中露出一抹嘲讽，“真让人失望！”

　　德拉科看着艾文，附议道，“我也觉得很失望！”

　　艾文没有理会德拉科，而是站了起来，低声道：“声音洪亮！”

　　施法之后，艾文才开口道，“等一下，邓布利多教授！”


第060章 质疑？梅林勋章！

　　短短数日之间，艾文失望了两次！

　　黑魔王大人仓皇逃窜，让艾文失望了一次，哪怕黑魔王大人只是一块灵魂碎片，但那么贪生怕死的黑魔王大人，还是曾经那个几乎君临天下的黑魔王大人吗？

　　霍格沃兹魔法学院的学院杯，又让艾文失望了！

　　邓布利多教授太偏爱格兰芬多，哪怕格兰芬多在学院杯中，落后了160分的巨大差距，邓布利多教授也能硬生生的刷分，强行刷得超过斯莱特林。

　　原本，艾文确确实实不在乎学院杯，但邓布利多教授的刷分行为，让艾文太失望了，他准备怼一下邓布利多教授。

　　所以，艾文站了起来，通过声音洪亮咒语，开口说道：“等一下，邓布利多教授！”

　　这一刻，几乎所有人的目光都汇聚到了艾文身上。

　　面无表情的斯内普教授，没有阻止艾文。虽然斯内普教授也淡泊名利，但邓布利多教授的刷分行为，同样惹得斯内普教授有一点不爽。

　　斯内普教授不爽了，还指望他阻止艾文吗？

　　邓布利多教授看着艾文，语气亲切的问道，“艾文·博克先生，请问，你有什么事情吗？”

　　赫敏看着艾文，目光中充满了疑惑。

　　德拉科拉了拉艾文的上衣下摆，压低声音道，“艾文，你在干什么？”

　　艾文没有理会德拉科，而是看着邓布利多教授道，“邓布利多教授，请问，格兰芬多还有加分的情况吗？”

　　当艾文问出了这一个问题，整个学院大厅瞬间闹腾了起来，四个学院的小巫师们，纷纷讨论着艾文是什么意思，难道在抱怨邓布利多教授不公平吗？

　　罗恩压低声音道，“这家伙一定嫉妒了，我们抢走了他们的学院杯！”

　　哈利露出一抹笑容，他们能够让斯莱特林吃瘪，甚至让艾文生气，哈利心中隐隐有一抹快感。

　　赫敏沉默着，没有发表意见。

　　麦格教授抢先一步回答艾文，“艾文·博克先生，你在质疑邓布利多教授对格兰芬多的加分吗？”

　　斯内普教授依旧没有说话，反而端起了一杯红酒，置身事外一样，慢条斯理的品尝着，任由艾文挑战邓布利多教授的权威。

　　海格也忠于邓布利多教授，他参与发言道，“艾文·博克，哈利他们为霍格沃兹做出了重要的贡献，应该获得加分。”

　　邓布利多教授也和蔼可亲的询问道，“艾文·博克先生是对刚刚为格兰芬多的加分，产生了疑问吗？”

　　艾文直接摇头，“不！我认为邓布利多教授的加分，非常的合理。”

　　“咦？”德拉科不解的看着艾文。

　　斯内普教授的眉头也皱了起来，虽然在顷刻间就松开，但斯内普教授明显也产生了惊讶的情绪。

　　赫敏露出了微笑的表情。

　　罗恩与哈利对视一眼，他们一脸茫然的表情，不明白艾文究竟要做什么，为什么站起来质疑邓布利多教授，却又赞同邓布利多教授。

　　这……简直不梅林！

　　面对艾文的回应，麦格教授沉默了，海格也不说话了，他们没有想过，艾文居然认同邓布利多教授的加分。

　　可是……既然艾文认同邓布利多教授的加分，那他还站起来干什么呢？

　　邓布利多教授依旧保持着笑容，等待着艾文继续发言。

　　艾文环视了一圈，保持着声音洪亮的状态，“我认为邓布利多教授的加分非常的合理，我敬重邓布利多教授，他是本世纪最伟大的巫师。”

　　邓布利多教授虽然还是笑容满面，但眼神闪过了警惕的神色。

　　正所谓无事献殷勤，绝对没好事儿！

　　艾文夸完了邓布利多教授，重复的询问了起来，“邓布利多教授，请问，格兰芬多还有加分的情况吗？”

　　邓布利多教授迟疑了一下，点头道，“格兰芬多学院的加分已经结束。”

　　“那么，格兰芬多学院的积分，已经是最终确定的结果了吗？”艾文目光灼灼的看着邓布利多教授，再次问道。

　　邓布利多教授心中产生了疑惑，但四大学院的小巫师们纷纷看着他，他也不好出尔反尔，只能再次确认道，“是的，格兰芬多的积分，已经是最终结果。”

　　艾文笑了起来，“既然如此，我有一件事情宣布。”

　　学院大厅安静了下来，小巫师们都看向了艾文，等待着他宣布事情。

　　罗恩压低声音，小声道，“这家伙又要做什么？”

　　哈利摇头，“不知道，不过，我产生了一种不妙的感觉，好像有什么不好的事情要发生。”

　　艾文再次扫视了一圈所有人，最后对着斯内普教授微微点头，才开口道：“本人艾文·博克，金狮鹫家族继承人，斯莱特林一年级学员，在此万分荣幸的宣布，本人获得了梅林爵士团颁布的三级梅林勋章！”

　　梅林爵士团是巫师界中，唯一一个不在魔法部管辖范围内的巫师团体，且同时又被魔法部公认的国际优秀巫师组织。

　　巫师界中，荣获梅林勋章，乃是最高荣耀，没有之一！

　　邓布利多教授便是梅林爵士团的成员之一，荣获了最高荣耀之中的最高荣耀，一级梅林勋章。

　　艾文荣获三级梅林勋章，原因是开发了生命守护者项链，被验证成功阻挡了阿瓦达索命咒。本来，按照这一个成果，艾文应该获得一级梅林勋章。

　　不过，艾文代表金狮鹫家族，拒绝公开生命守护者项链的制作方案，再加上生命守护者项链的售价高昂，达到了5000金加隆，根本不是普通巫师可以购买的稀有魔法道具。

　　所以，艾文只获得了三级梅林勋章。

　　罗恩一脸茫然与无知的询问道，“赫敏，什么是梅林勋章？”

　　哪怕生活在巫师界，但罗恩明显更关心“下一顿吃什么”、“可以多点零花钱吗”类似的问题。

　　哈利生活在麻瓜世界，虽然在霍格沃兹学习了一年，但依旧没有听说过梅林勋章。

　　赫敏满脸笑容的解释着，“梅林勋章是巫师界最高的荣耀，只有对巫师界做出重大贡献的巫师，才有机会获得梅林勋章的嘉奖。艾文这一次应该打破了获得梅林勋章的最小年龄了呢！”赫敏真心实意的为艾文高兴着。

　　但邓布利多教授就不高兴了！


第061章 荣耀，属于斯莱特林！

　　邓布利多教授是梅林爵士团的成员之一，只是最近一段时间，邓布利多教授太忙了，并没有查看梅林爵士团的动向。

　　因此，邓布利多教授居然没有发现艾文获得了梅林爵士团颁发的三级梅林勋章。当然了，正是因为艾文获得的是三级梅林勋章，邓布利多教授才没有关注。

　　毕竟，每一年总有三级梅林勋章的获得者，而一级梅林勋章的获得者却好几年都不一定有一个。故而，邓布利多教授没有关注到艾文获得了三级梅林勋章的事情。

　　格兰芬多学院的长条桌区域。

　　罗恩心中充满了羡慕与嫉妒的情绪，他装作不在乎道，“这家伙又在炫耀！”

　　哈利也在羡慕嫉妒，不过，哈利并不认为艾文在单纯的炫耀，“赫敏，你知道艾文是什么意思吗？”

　　赫敏的神色有些纠结，隐隐失落道，“我们输了！”

　　“什么意思？”愚蠢的罗恩，不明白赫敏的意思。

　　哈利脸色微微一变，他明白了赫敏的意思。在哈利的心中，他更加羡慕嫉妒艾文，他也想和艾文一样，备受大家关注，成为关键先生。

　　邓布利多教授同样明白艾文的意思，眼中闪过了一抹无奈之色，艾文打乱了他的计划。

　　“邓布利多教授，我读过霍格沃兹的校规，其中规定了，在读学员为学院赢得荣誉，将会奖励学院积分。”艾文终于说出了自己的目的。“邓布利多教授，我获得了三级梅林勋章，应该为霍格沃兹魔法学院赢得了荣誉吧？”

　　这一个问题有点诛心！

　　邓布利多教授就是梅林爵士团的成员，难道邓布利多教授不承认梅林爵士团的荣誉？

　　若邓布利多教授胆敢不承认梅林爵士团的荣誉，艾文也无话可说。

　　“当然！”邓布利多教授自然没有否认梅林爵士团的荣誉，无论是邓布利多教授，还是凤凰社，均与梅林爵士团有良好的关系，怎么可能得罪梅林爵士团。

　　“请问邓布利多教授，获得三级梅林勋章，应该奖励多少学院积分？”艾文再次问道，他不怕邓布利多教授坑他一把，只给加5分什么的。

　　那可是梅林勋章的荣誉，即便只是三级梅林勋章，但依旧是梅林勋章。如果邓布利多教授真的只加5分，恐怕第二天的预言家日报的新闻头条，也会是这一件事情。

　　邓布利多教授没有回答艾文，他侧过头询问麦格教授，“麦格教授，艾文·博克先生获得了三级梅林勋章，应该加多少分合适？”

　　麦格教授迟疑了一下，最终还是公正严明道，“按照三级梅林勋章为霍格沃兹带来的荣誉，我认为应该为斯莱特林加上100分！”

　　邓布利多教授立刻鼓掌，“斯莱特林加100分！”

　　艾文微微躬身，表达了谢意，才抬手一挥，红底狮子标志的格兰芬多院旗，顿时变成了绿色银蛇标志的斯莱特林院旗。

　　“荣耀，属于斯莱特林！”艾文高声呼喊道。

　　坐在艾文身边的德拉科，第一时间站了起来，高声呼喊道，“荣耀，属于斯莱特林！”

　　克拉布和高尔附议的高声呼喊！

　　正式级长安东尼·沙克尔也高声呼喊着，整个斯莱特林学院的小蛇们，全部站了起来，高声呼喊着。

　　“荣耀，属于斯莱特林！”

　　“荣耀，属于斯莱特林！”

　　“荣耀，属于斯莱特林！”

　　……

　　接近一分钟之后，艾文才抬起右手，示意斯莱特林的小蛇们安静下来，斯莱特林的小蛇们也给面子，居然遵从了艾文的手势，非常整齐的停了下来。

　　无论是邓布利多教授，还是麦格教授，眼中均闪过一抹凝重的神色。即便刚刚艾文抬手就改变了院旗，也没有让邓布利多教授惊讶。但现在，邓布利多教授心中无比惊讶。

　　“咳咳！”邓布利多教授故意咳嗽了两声，打断刚刚斯莱特林学院的小蛇们带来的震撼，“我宣布，斯莱特林赢得学院杯，让我们恭喜斯莱特林！”

　　斯莱特林的小蛇们又欢呼了起来，“荣耀，属于斯莱特林”的口号，在数秒钟内，变得整齐又洪亮，响彻了整个学院大厅。

　　格兰芬多在学院杯之中，经过了惊天大逆转之后，最终还是输给了斯莱特林！

　　荣耀，属于斯莱特林！

　　期末晚会在斯莱特林的狂欢中，落下了帷幕。

　　翌日，霍格沃兹魔法学院的所有学员离校，开始准备假期生活。

　　霍格沃兹特快列车站，小巫师们大包小包的拎着行李，艾文应该是最轻松的一个，因为他配备了空间装备。

　　“赫敏，你家也在伦敦吗？”艾文询问道。

　　赫敏肯定的点头，“是的，我家在伦敦的多格斯岛区，伦敦城市机场的附近。”

　　艾文笑着道，“假期的时候，如果有时间，我会上门拜访。赫敏，你会欢迎吗？”

　　“当然！”赫敏眼神一亮，笑着回应艾文。

　　艾文笑着道，“还记得我们的约定吗？”

　　赫敏稍微想了一下，便点头道，“嗯，如果你来我家做客，我带你去伦敦塔，还有泰晤士河。”

　　“好的，我对麻瓜世界，非常的感兴趣！”艾文笑着道。

　　霍格沃兹特快列车缓缓启动，小巫师们离开了生活一年的魔法学院。

　　当天下午，艾文又回到了金狮鹫庄园。

　　刚刚回家的艾文，便感受到了家里的温暖，乔安娜亲自下厨，为艾文准备着晚餐。

　　巴洛伯爵还没有回来，他也在魔法部挂职，在国际魔法合作司下属的国际魔法贸易标准协会工作，乃是国际魔法贸易标准协会的首席官。

　　傍晚六点一刻，巴洛伯爵准时从飞路网壁炉走了出来，他微微皱着眉头，坐在沙发上沉默不语，甚至没有发现艾文已经回家。

　　艾文走了过去，看着巴洛伯爵的样子，询问道，“父亲，工作不顺利吗？”

　　“啊？”巴洛伯爵看着艾文，“你怎么回来了？”

　　艾文翻着白眼，“学院放假了！”果然是不靠谱的父亲，居然连艾文放假的时间都不记得，还是不是亲生儿子了？

　　“霍格沃兹这么早就放假了吗？”巴洛伯爵微微点头，“在学院发生了什么好玩的事情吗？”

　　艾文双手一摊，“没有什么好玩的事情。除了遇见某个脑子不清醒的家伙，让我有一点不爽之外。其他事情都挺好的，我们斯莱特林还赢得了学院杯。”

　　巴洛伯爵惊讶道，“斯莱特林赢了？”

　　显然，巴洛伯爵也知道邓布利多教授更偏爱格兰芬多学院，或者是偏袒救世主哈利·波特！


第062章 暗潮涌动！

　　邓布利多教授偏爱格兰芬多学院的事情，从来都不是秘密。

　　面对巴洛伯爵的惊讶，艾文讪笑了两声，才把昨天学院晚宴的事情说了出来。

　　“本来，我不准备说三级梅林勋章的事情。毕竟，我们斯莱特林已经赢了学院杯。不过，邓布利多教授有点……怎么说呢，反正我觉得不舒服了！还好，最后我们斯莱特林赢了！”艾文一脸无奈的表情。

　　巴洛伯爵鼓掌欢呼道，“干得漂亮，艾文！”

　　在艾文询问之前，巴洛伯爵就开口解说了起来，“当年，我在霍格沃兹学习的时候，从一年级入学至七年级毕业，我们斯莱特林一次都没有获得学院杯。那时候，邓布利多教授就和现在一样，总是在最后关头，随随便便为格兰芬多加分，总是让格兰芬多获得学院杯，唉！”

　　艾文心中同情着巴洛伯爵，邓布利多教授从1943年就成为了霍格沃兹的校长，目前已经在校长的位置上，差一点坐了五十年。

　　斯莱特林的小蛇们也被邓布利多教授坑了五十年！

　　即便是黑魔王大人在霍格沃兹的时候，邓布利多教授也能压制黑魔王大人。

　　现在，艾文终于为斯莱特林赢得了一次学院杯，让同样是斯莱特林毕业的巴洛伯爵满心宽慰。

　　“对了，父亲，魔法部的工作不顺利吗，我看你刚刚闷闷不乐的。”艾文询问道。

　　巴洛伯爵犹豫了起来，最后点头道，“嗯，魔法部里面，最近的气氛有一点奇怪。”

　　艾文心中暗自咯噔一声，魔法部的气氛奇怪？

　　魔法部里潜伏的食死徒不少，奥古斯特·卢克伍德在魔法部神秘司工作；亚克斯利，魔法部法律执行司的高级傲罗；沃尔顿·麦克尼尔在神奇动物管理控制司工作。

　　还有包括卢修斯·马尔福在内的，相当多食死徒成员，潜伏在魔法部工作。

　　如果说，魔法部的气氛不对劲，难道是黑魔王大人联系了食死徒的旧部？只不过，按照黑魔王大人那虚弱的状态，又怎么敢召集食死徒旧部？

　　“魔法部又在闹腾什么啊？”艾文用一种抱怨的语气说道，“福吉部长的能力，稍微弱了一点，根本控制不了魔法部的局面，也不知道怎么上台的！”

　　巴洛伯爵笑着道，“正是因为他无法掌控全部局面，才能够登上部长的职位。否则，岂能轮到他？”

　　艾文无奈的翻白眼，魔法部的派系林立，内部争斗太多，当初被黑魔王大人压制，果然是有道理的。

　　“关于魔法部的不对劲，父亲有没有听到什么风声？”艾文试探着巴洛伯爵。

　　巴洛伯爵嗤笑了一声，“你这小子，还学会了刺探情报。好了，好了，告诉你也可以。不过，千万不要传出去。”

　　“我保证，父亲！”艾文用力点头，表明了自己的态度。

　　巴洛伯爵谨慎的抽出魔杖，低声道：“无声无息！”巴洛伯爵通过这一个魔法，构建了一个静音结界，防止声音传递出去。

　　“艾文，如果没有意外，应该是那个人回来了！”巴洛伯爵叹息道，“那个人果然没有死，只不过，这一次，我们金狮鹫家族应该怎么……”巴洛伯爵停了下来，没有继续说下去。

　　“果然如此！”艾文心中暗自道，他没有向巴洛伯爵透露，在禁林之中与黑魔王大人战斗的事情，反正已经过了，现在说出来没有任何意义。

　　“黑魔王回来了？”艾文漫不经心的说着。

　　巴洛伯爵面色一惊，提醒着艾文，“我的儿子，小心一点！”

　　艾文心中嗤笑了一声，黑魔王大人曾经果然制造了太多恐怖惨案，即便是巴洛伯爵也心有忌惮。不过，现在的黑魔王，只是一块灵魂碎片而已，非常非常的虚弱。

　　不论是黑魔王的力量，还是黑魔王的心智与性格，均远远未达到巅峰时期的状态。另外，黑魔王想要恢复实力，也非常非常的困难。

　　面对这样的黑魔王，艾文还真不怕！

　　“不用担心，父亲，黑魔王回来了就回来了，我们金狮鹫家族也不是好惹的。对了，父亲，我之前留下的材料清单，现在准备了多少？”艾文询问道。

　　当初，魔法奇迹道具店开业的时候，艾文交给了巴洛伯爵一张材料清单，上面罗列出超过100种魔法材料，他希望巴洛伯爵尽快收集好所有的魔法材料。

　　黑魔王大人已经开始了行动，哪怕艾文不担心黑魔王大人的力量，但谁也不能确定食死徒的旧部，究竟会不会死心塌地的跟随黑魔王大人。

　　万一那些脑子不正常的食死徒，真的要跟着黑魔王大人一条路走到黑呢？

　　现阶段的黑魔王大人不可怕，反而是食死徒更可怕。毕竟，食死徒之中，倒是有几个高手的存在。所以，艾文才需要巴洛伯爵准备魔法材料，他要开启炼金术的超级项目。

　　巴洛伯爵先点头又摇头，“大部分都准备好了，还有一部分材料的数量不够。”

　　“呃？”艾文奇怪的看着巴洛伯爵，“父亲，在收集魔法材料的时候，遇见了什么困难吗？”

　　巴洛伯爵点头，“是的！因为我们金狮鹫家族的魔法奇迹道具店，赚取了大量的金加隆。同时，我们收集了大量的魔法材料，在短时间内打破了供求平衡。一部分原材料商人，试图趁机提高价格，这是我们无法接受的事情。”

　　原来是趁火打劫！

　　艾文微微皱眉，“还差多少材料？”

　　“差得最多的是瑟银，目前只收集了一千克多一点，还差了接近一半；恩瑟斯晶石，大约还差200克左右。不过，恩瑟斯晶石的价格，已经从每一克50金加隆，飙升到了100金加隆，直接翻了一倍！”巴洛伯爵哼哼道。

　　“主要是这两种材料，其他差的都在20克以内，贵一点也可以接受，只是我们不想惯着那些原材料商人而已。”巴洛伯爵补充道。

　　艾文揉着眉头，恩瑟斯晶石是一种充满了生命力的神奇晶石，它是超级项目的核心材料。至于瑟银，倒是不着急，它不是核心材料，甚至不是超级项目的主要构成。

　　“父亲，我们家族可以调动的金加隆有多少？除了瑟银之外，其他的魔法材料我都需要，特别是恩瑟斯晶石。”艾文停顿了一下，说明原因道，“我最近需要准备一个超级炼金术项目，一旦完成了那一个超级项目，即便是黑魔王回归，我们金狮鹫家族也不会半分畏惧。”

　　巫师世界也有炼金术的存在，只不过，巫师世界的炼金术与艾文的炼金术不一样就是了，两者根本不是一个东西。

　　巴洛伯爵眼中精光一闪，“艾文，你是认真的？”


第063章 因何强大？

　　黑魔王大人在英国巫师界，拥有至高无上的地位。

　　曾经，黑魔王大人的阴影，几乎笼罩了整个英国巫师界，整个英国巫师界都感受过被黑魔王大人支配的恐惧！

　　巴洛伯爵亲眼见证过黑魔王大人的黑暗王朝，他非常清楚黑魔王大人有多么恐怖。所以，当艾文表示可以对抗黑魔王大人的时候，巴洛伯爵顿时就震惊得无以复加。

　　艾文看着震惊的巴洛伯爵，轻轻点头道，“是的，父亲！”

　　“有几成把握？”巴洛伯爵咽了咽口水，声音带着颤抖，那可是对抗黑魔王大人，想一想就觉得好刺激！

　　艾文笑着道，“父亲，你知道巫师凭什么强大吗？”

　　巴洛伯爵考虑了一下，试探的开口，“魔法？”

　　“是，也不是。”艾文仿佛在打禅机一样，让巴洛伯爵一头雾水。不过，艾文没有卖关子，继续解释了起来。

　　“父亲，我们举一个例子，如果我们之间战斗，你有几成把握战胜我？”艾文询问道。

　　巴洛伯爵看着艾文，“一半吧！”

　　巴洛伯爵拥有高级傲罗的实力，艾文只是刚刚度过了魔法学徒阶段的初级圣光魔法师，两人之间的战斗，还真是难分胜负。

　　即便艾文拥有圣光魔法，但高级傲罗的实力，绝对不是霍格沃兹魔法学院的学员可以比拟的。

　　“如果，我佩戴了生命守护者项链呢？特别定制版本的！另外，我还有魔套。”艾文增加了条件，再询问胜率。

　　巴洛伯爵也佩戴着特别定制版本的生命守护者项链，“那我呢？我有没有装备？”

　　“没有！”艾文摇头否定。

　　“那你的胜率更大一些，我们测试过了，高级傲罗无法在短时间内，打破特别定制版本生命守护者项链的防御。”巴洛伯爵苦笑道。

　　艾文笑了起来，“所以，答案出来了，对吗？我拥有更好的魔法装备，哪怕个人实力不如你，但我依旧可以战胜你。那么，更好的魔法装备，又是怎么获得的呢？”

　　这一次，艾文没有等待巴洛伯爵回答，便继续说了起来，“魔套和生命守护者项链都来源于我，而我又是从书籍上学习到的知识，制作了它们。那么，归根究底，我们巫师是因为知识而更强大。对吗？”

　　巴洛伯爵没有说话。

　　艾文略微激动的说着，“只有知识，才能让巫师更强大。邓布利多教授发现了龙血的十二种用途，斯内普教授发明了神锋无影咒，这些都是他们通过学习知识，从而使自己变得更强大。”

　　巴洛伯爵被绕得有一点晕，“艾文，你说了这么多，究竟有几成把握？”

　　艾文笑着道，“父亲，我已经掌握了那一个超级项目的绝对知识。因此，我想说的是，我有十成把握，百分之百会成功！”

　　巴洛伯爵倒吸了一口凉气，他的儿子居然已经达到了这样的地步吗？

　　“没错！父亲，我确确实实有百分之百的把握！”艾文一脸自信的点头，随后道，“父亲，我需要那些魔法材料。”

　　巴洛伯爵不再犹豫，“好的，最多三天时间，三天之后，绝对准备好！”

　　艾文得到了满意的答案，父子两人的话题轻松起来，一顿丰盛的晚餐之后，艾文返回自己的卧室，开始为超级项目做准备。

　　翌日，天气晴朗。

　　艾文难得的睡了一个懒觉，昨夜他忙碌到了接近凌晨四点钟才睡觉。不过，熬夜是有成果的，艾文基本上完成了超级项目的规划设计图。

　　只要巴洛伯爵准备好了魔法材料，艾文便可以立刻启动超级计划。

　　“保罗！”艾文呼喊了一声。

　　家养小精灵保罗应声出现，语气恭敬道，“艾文少爷，有什么吩咐？”

　　“准备一点吃的，顺便带一只猫头鹰过来。”艾文吩咐道。

　　“明白，请稍等。”保罗离开了艾文的卧室，为艾文准备早餐。

　　艾文起床洗漱完毕，穿戴整齐，走到了花园中，保罗已经准备好了早餐，鲜榨的橙汁，烤好的黄油面包，还有炸得恰好的培根，以及黑胡椒牛排。

　　“父亲和母亲呢？”艾文坐下，拿起刀叉，切割着黑胡椒牛排，顺便询问道。

　　“伯爵夫人在魔法奇迹道具店，格林格拉斯夫人约了伯爵夫人，商讨购买魔力增幅药剂的事情。”保罗站在艾文的左前方，微微低着头，回应着艾文的问题。

　　“伯爵大人在魔法部上班，中午不会回来。”这是巴洛伯爵的日常状态，朝九晚五的工作。

　　艾文点了点头，吃完早饭后，来到书房里面，拿起鹅毛笔，刷刷刷的写了起来。片刻之后，一封信件写好，艾文把它封了起来，交给保罗道，“让猫头鹰送过去。”

　　那一封信是写给赫敏的，反正巴洛伯爵需要三天时间收购魔法材料，艾文已经完成了超级计划的规划设计图，正好趁着这两天放松一下。

　　否则，一旦超级计划开启之后，艾文会非常忙碌，根本抽不出时间。

　　“好的，艾文少爷。”保罗执行着艾文的命令，让猫头鹰把信件送了出去。

　　多格斯岛区，傍晚。

　　赫敏正在客厅看电视，她妈妈玛琪·格兰杰在做晚餐，父亲鲍勃·格兰杰还在和病人联系，叮嘱着病人注意牙齿健康问题。

　　突然，一只猫头鹰飞了进来，在赫敏面前丢下了一封信件。

　　赫敏捡起信件，看见是艾文的来信，小脸上露出了笑容。

　　玛琪·格兰杰正好端菜出来，看见了赫敏的动作。于是，询问道：“赫敏，谁的信件？”

　　赫敏也没有隐瞒，“妈妈，你还记得，开学的时候，我们在对角巷的神奇动物园，遇见的那一位艾文·博克吗？”

　　玛琪笑着点头，“当然记得，是那位小先生给你邮寄的信件吗？”

　　“是的！”赫敏回应道，“他明天要来我们家里做客，妈妈，你明天有时间吗？”

　　玛琪顿时打趣道，“我的小赫敏，你果然和他成为了朋友！请放心，妈妈明天有时间。对了，那位小先生中午来，还是晚上来，他会从我们的壁炉里走出来吗？”


第064章 上门拜访

　　麻瓜与巫师，虽然生活在同一个世界，但近在咫尺，却仿若天涯！

　　通常情况，麻瓜根本不知道巫师的存在。即便麻瓜遇见了魔法事件，也会被魔法部魔法事故灾难司下属的记忆注销指挥部，安排巫师消除记忆。

　　比如说，哈利的邻居们，便多次被消除关于巫师与魔法的记忆。

　　赫敏的母亲是标准的麻瓜，如果不是因为赫敏是巫师的原因，玛琪也不可能知道巫师的事情。

　　即便如此，玛琪依旧不了解巫师界的事情。所以，她才会问，艾文会不会从他们家的壁炉走出来的问题。

　　赫敏被她妈妈逗乐了，她笑着道，“妈妈，我们家的壁炉，没有链接上飞路网，巫师不能过来的。”

　　玛琪隐隐失望道，“噢，我还以为，那位小先生会从壁炉中走出来。”

　　“妈妈！”赫敏娇嗔道，“对了，妈妈，艾文是中午过来。”

　　艾文当然是中午过去，哪有第一次上门拜访，便选择晚上的？

　　确定那不是坑爹？

　　“赫敏，那位小先生喜欢吃什么？”玛琪询问着，从而通过这一个问题，判断赫敏与艾文的关系。

　　假如说，赫敏知道艾文喜欢吃什么，那代表着两人的关系非常好。并且，赫敏也非常关注艾文。否则，赫敏怎么知道艾文喜欢吃什么？

　　赫敏愣了一下，才有点焦急道，“糟了，妈妈，我不知道他喜欢吃什么。”

　　玛琪露出一抹笑意，安慰道，“没关系，妈妈明天做拿手的土豆炖牛肉，再做一个海鲜披萨，怎么样？”

　　“太好啦！妈妈万岁！”赫敏欢呼道，显然她妈妈的厨艺不错。

　　第二天一大早，金狮鹫庄园。

　　艾文穿着得体的小西服，站在巨大的落地镜面前，询问道，“保罗，这一套西服如何？”

　　“抱歉，艾文少爷，我不知道。”家养小精灵的审美目光与人类存在差别，保罗自然无法提供建议。

　　艾文自己在镜子面前看了看，小西服相当得体，材料也非常考究，他微微点头道，“出行的汽车安排好了吗？”

　　艾文没有去过多格斯岛区，保罗也没有去过，另外两个家养小精灵奥布里和布尼尔也没有去过，自然无法使用幻影移形快速过去，只有乘坐汽车。

　　“已经准备好了，艾文少爷，顺便准备了拜访的礼物。”保罗回应道。

　　金狮鹫家族在麻瓜世界拥有大量产业，积累了大量财富，自然不缺汽车什么的东西。

　　“选择的什么礼物？”艾文谨慎的问道，免得选择的礼物不合适，那上门拜访就比较尴尬。

　　“两瓶拉图尔酒庄1986年份的红酒，大约价值1.6万英镑；一箱5千克的阳光橙，我们金狮鹫庄园自产。”保罗准确的回答着礼物的信息。

　　艾文考虑了一下，最终点头。

　　这一份上门礼不轻不重，红酒是送给格兰杰夫妇的，阳光橙是赫敏的，考虑的很周到。

　　“出发！”艾文坐进了黑色奔驰轿车的后排，由金狮鹫家族在麻瓜世界的工作人员，护送艾文前往多格斯岛区。

　　金狮鹫庄园在伦敦萨里郡的沃金地区，距离多格斯港区很远，至少有三个小时的车程。幸好，一路畅通的情况下，接近十一点钟，艾文抵达了多格斯港区。

　　不过，艾文并没有第一时间上门，而是耐心的等待了半小时，接近十一点半的时候，才敲响了格兰杰家的大门。

　　“咚咚咚~！”艾文有节奏的敲门。

　　“来了，来了！”赫敏的声音传出来，她的声音中带着高兴的情绪，当大门被打开，看着明显精心打扮的赫敏，让艾文微微发愣。

　　“艾文，进来啊！”赫敏脸色微红地说道。

　　艾文笑着道，“赫敏，中午好。”他一边说着，一边走进了格兰杰家。

　　玛琪·格兰杰的声音传来，“赫敏，是艾文·博克先生到了吗？”

　　“是的，妈妈。”赫敏回应道。

　　艾文提高了音量，语气带着歉然道，“非常抱歉，打扰了，格兰杰阿姨。”

　　玛琪从厨房中端出了一盘小饼干，招呼着道，“不用客气，博克先生，快过来尝尝苹果饼干，这是赫敏很喜欢吃的。”

　　艾文笑着道，“感谢格兰杰阿姨！另外，请叫我艾文。对了，格兰杰阿姨，我带了一点小礼物。”艾文将红酒和阳光橙递了过去。

　　“艾文，你太客气了，你是赫敏的同学，哪里还需要准备礼物？”玛琪回应着艾文，接过了艾文手中的红酒与阳光橙。

　　艾文谦虚道，“只是一点小礼物，还希望格兰杰阿姨喜欢。”

　　玛琪也没有在意的把红酒和阳光橙放在了客厅的角落，“赫敏，你和艾文先看看电视，厨房里还有一点事情。”

　　“好的，妈妈。”赫敏乖巧的回应道，“对了，艾文，你知道电视吗？”

　　巫师世界可没有电视！

　　“当然！”艾文一脸苦笑道，“赫敏，我已经了解了一些麻瓜世界的信息，并不是什么都不懂。另外，我们家族在麻瓜世界也发展了一些产业，我父亲比较了解麻瓜世界。”

　　赫敏不知道想到了什么，脸色微微泛红，和艾文有一搭没一搭的闲聊着，主要集中在麻瓜世界的事情上面。

　　午餐时间，艾文与玛琪聊得很愉快，艾文总能用巫师世界的一些奇闻趣事，让玛琪听得心旷神怡。

　　一顿愉快的午餐结束，赫敏提议下午去伦敦市中心游玩，艾文自然是赞成。唯一可惜的是，玛琪居然跟着一路的。

　　毕竟，赫敏和艾文的年纪还小了一点，玛琪当然不放心。

　　下午五点钟，三人返回了格兰杰家，艾文礼貌的告别，没有留下来晚餐的意思，今天的接触已经足够多，再留下吃晚餐可能过犹不及。

　　从格兰杰家离开，艾文没有再傻乎乎的乘坐三个小时车程回家，而是直接来了一个幻影移形，只是眨眼功夫就抵达金狮鹫庄园。

　　神奇的魔法，不是吗？

　　晚餐之后，巴洛伯爵找到了艾文，表示明天就可以把魔法材料准备完成，询问艾文还需不需要提前准备什么。

　　艾文笑着表示不需要，魔法材料已经准备完成，炼金术的超级项目，即将开启！

　　金狮鹫家族也将成为真正的金狮鹫家族……


第065章 魔法阵！

　　金狮鹫家族，后花园。

　　大量的魔法材料，分门别类的摆放着，艾文带领着保罗，还有奥布里，一起在后花园忙碌。

　　为了保证超级项目的顺利进行，整个后花园已经彻底封锁，被施加了“统统加护咒”与“平安镇守咒”。同时，服务于金狮鹫家族的巫师也在后花园外面随时待命。

　　艾文正在后花园刻画庞大的炼金阵，一个个玄妙的魔法符文，被艾文凭空刻画了出来，又填补上对应的魔法材料。

　　“保罗，恩瑟斯水晶！”艾文提醒着家养小精灵保罗。

　　保罗保持着悬浮状态，避免踩到了地面的魔法符文，为艾文传递着恩瑟斯水晶。

　　艾文接过恩瑟斯水晶，并没有直接使用，而是让它悬浮在右手上空，一阵魔力波动之后，恩瑟斯水晶变成了水晶粉末，但内部蕴含的魔力又没有一丁点损失。

　　恩瑟斯水晶粉末呈现淡绿色，蕴含着浓浓的生机。

　　艾文将恩瑟斯水晶粉末注入刻画好的魔法符文中，又开始了下一步处理，一束束洁白的光芒，通过恩瑟斯水晶融入了魔法符文。

　　“艾文少爷，中午吃什么？”家养小精灵保罗看了看时间，接近中午十二点，他提醒着艾文，已经到了午餐时间。

　　艾文摇头拒绝了保罗，“午餐取消，保罗，奥布里，你们的午餐也取消，按照我教你们的方法，立刻处理魔丝草！”

　　“好的，艾文少爷。”

　　“明白。”

　　保罗和奥布里一起回应道，他们是家养小精灵，几乎绝对遵从主人的命令。

　　时间缓缓流逝，太阳西斜，余晖洒落在金狮鹫庄园，仿佛为金狮鹫庄园镀上了一层金色。

　　经过整整一个白天的努力，后花园已经大变样，一个直径达到了一百米的巨大圆形出现，圆形套着一个六芒星魔法阵，直径与圆形一样是一百米。

　　六芒星魔法阵外环的六个小三角形，已经被艾文刻画满了密密麻麻的魔法符文，充满了神秘气息。

　　一阵阵玄妙的魔力波动，从六芒星魔法阵外环六个小三角形中传出来，虽然魔力波动还很微弱，但有一股让人心悸的感觉。

　　“艾文少爷，晚餐吃吗？”保罗询问着艾文。

　　艾文考虑了一下，依旧摇头拒绝，“继续工作！奥布里，你去通知我父亲和母亲，我们要继续工作。另外，带点面包和牛奶进来。对了，通知外面的巫师，全天候二十四小时保护后花园。”

　　“好的，艾文少爷。”奥布里回应了一声，悬浮着飘向了统统加护咒和平安镇守咒的边缘位置，小心翼翼的解开一条缝隙，快速钻了出去。

　　艾文继续投入工作，开始刻画六芒星魔法阵中心六边形里面的魔法符文。他的神情非常专注，一个一个魔法符文清晰的出现，又填入了相应的魔法材料。

　　不足十分钟的时间，奥布里带着牛奶与面包返回。同时，巴洛伯爵和乔安娜出现在后花园，他们神色担忧的看着艾文。

　　艾文没有理会巴洛伯爵和乔安娜，只是带着保罗和奥布里，快速吃完了牛奶和面包，又继续开始工作。

　　统统加护咒和平安镇守咒组成的魔法结界外面，乔安娜有些紧张地说道，“小艾文不会有事吧？”

　　“放心，一定会没事的。”巴洛伯爵宽慰着妻子，但事实上，他心里也没有底。

　　一整夜的时间过去，艾文完成了六芒星魔法阵中心六边形的魔法符文，在统统加护咒和平安镇守咒的魔法结界中，玄妙的魔力波动越来越浓烈，那种让人心悸的感觉越来越明显。

　　早上接近八点钟，忙碌了二十四小时的艾文，精神有些疲惫，他吩咐道，“保罗，奥布里，你们先留在里面，我出去吃一个早饭。等我回来之后，你们再出去！”

　　两个家养小精灵自然是遵从命令。

　　……

　　饭厅中，巴洛伯爵和乔安娜都担忧的看着一脸倦意的艾文，乔安娜更是心疼道，“儿子，要不然放弃吧？”

　　艾文坚定的摇头，“那不可能！母亲，这是我们金狮鹫家族的机会！”

　　巴洛伯爵询问道，“还要准备多久？”

　　“至少四十八小时！”艾文回应道。

　　乔安娜惊呼了一声，“中途不休息吗？”

　　艾文苦笑道，“母亲，我不能休息，它最多只能被停下三十分钟，我吃了早饭，还要继续去工作。”

　　巴洛伯爵叹息一声，没有再说什么。

　　乔安娜听见不能停下来，顿时眼圈一红，几乎落泪道，“小艾文，那么久不休息，你可以吗？”

　　“放心，母亲，我没问题！”艾文反过来安慰乔安娜，随后加快了吃早餐的速度，在二十分钟内完成，又返回了后花园。

　　保罗与奥布里也得到了半小时的时间，不过，两个家养小精灵比艾文更快，只花了一刻钟便重新回来。

　　艾文和两个家养小精灵继续工作！

　　六芒星魔法阵的魔法符文被刻画完成，但六芒星魔法阵与魔法圆环之间，还有六个空白的区域，它们同样有对应的魔法符文。

　　一个上午的时间，艾文就刻画好了六个空白区域的魔法符文，但准备工作依旧没有完成，除了一个直径百米的巨大魔法阵，还需要六个直径十米的小魔法阵。

　　六个直径十米的小魔法阵，将作为六个基点，按照六芒星魔法阵的排列方式，把直径百米的魔法阵包括在其中，构成一个巨大的六芒星魔法阵。

　　这是一项困难的工作！

　　七个六芒星魔法阵的位置，绝对不能有一丁点的偏差，一旦无法构成最终的六芒星魔法阵，艾文的炼金术超级项目就会宣布失败。

　　至于损失？

　　将超过十万金加隆！

　　那是一笔大钱！

　　太阳东升西落，日月交替，第四天的早上，接近九点钟的时候，七个六芒星魔法阵全部刻画完成，艾文悬浮起来，从空中俯瞰七个六芒星魔法阵。

　　六个小型六芒星魔法阵，完美的组成了一个巨大的六芒星魔法阵，将直径百米的六芒星魔法阵，封锁在了中心位置。

　　超过七十二小时未合眼的艾文，顶着浓浓的黑眼圈，脸上露出了一抹笑容。

　　庞大又繁复的魔法阵，终于完成……


第066章 海啸波动！

　　金狮鹫庄园的后花园，此时此刻已经彻底变样，没有了往日的繁花锦簇，被七个六芒星魔法阵占据，弥漫着浓浓的魔法气息。

　　“保罗，奥布里，将魔力水晶拿过来！”艾文吩咐道。

　　两个家养小精灵悬浮着，一人拎了一袋魔力水晶，来到了艾文身边。

　　艾文接过一袋魔力水晶，这些魔力水晶，全部是森德尔在禁林中找到的，若是没有这些魔力水晶，艾文根本无法开启超级项目。

　　魔力水晶是开启超级项目的关键，它们将为超级项目提供魔力支持。否则，若是依靠巫师输出魔力，恐怕需要一个邓布利多教授级别的巫师，再加六个斯内普教授级别的巫师，才能满足超级项目的需求。

　　但是，金狮鹫家族的底蕴，没有那么深！

　　这个巫师世界中，只有凤凰社，或者食死徒，才有那么深的底蕴。

　　幸好，艾文的宠物森德尔，在禁林之中发现了魔力水晶，为艾文解决了最大的难题。

　　所有的魔力水晶，已经提前处理过，满足超级项目的需求。艾文悬浮在一个小六芒星魔法阵的上方，从袋子里面取出了一个正四面体，也就是由四个等边三角形组成的立方体。

　　正四面体里面，自然是魔法水晶的粉末，它们充满了纯净的魔力。

　　保罗重新接过艾文手中的袋子，方便艾文可以操纵正四面体。

　　艾文双手托着正四面体，将它的尖端向下，对准了六芒星魔法阵的中心点，随后他放开了双手！

　　只见正四面体居然悬浮在六芒星魔法阵的上空，一道淡蓝色的光芒，从正四面体向下的尖端射了出来，刺入了六芒星魔法阵的中心点。

　　艾文又带着保罗和奥布里，悬浮着飞到下一个六芒星魔法阵的上方，按部就班的又放上去了一个正四面体。

　　不过，这一次，当正四面体向下的尖端，射出了淡蓝色光芒刺入六芒星魔法阵之后，水平面的一个尖端也射出了一条淡蓝色的光芒，射向了之前那个正四面体，将两个正四面体链接了起来。

　　第三个正四面体被放置成功，同样与第二个正四面体链接起来；然后是第四个与第五个正四面体，依次与前面一个正四面体链接。

　　最后一个六芒星魔法阵的时候，艾文拿着最后一个正四面体，他没有立刻放置上去，而是吩咐道：“保罗，奥布里，你们先离开。另外，通知外部成员，后退一定距离，至少五十米！”

　　金狮鹫后花园的位置与建筑物的距离，超过了一百米。不过，服务于金狮鹫家族的巫师们，一直守护在后花园统统加护咒和平安镇守咒组成的结界外面。

　　“好的！”保罗和奥布里离开了结界，立刻通知守护在外部的巫师们后退。

　　巴洛伯爵最近全部在请假，没有去魔法部上班，他和乔安娜也一直守候在外面，当保罗和奥布里出来通知的时候，巴洛伯爵立刻询问道，“保罗，里面完成了？”

　　“伯爵大人，艾文少爷吩咐我们暂时后退五十米以上。”保罗原封不动的传递着艾文的意思。

　　巴洛伯爵带着乔安娜后退到八十米之后，又询问道，“里面的情况怎么样？”

　　保罗摇头道，“对不起，巴洛伯爵，我不知道情况，但我猜测应该要完成了。”

　　统统加护咒和平安镇守咒组成的结界里面，艾文深吸了一口气，将最后一块正四面体放在了第六个小六芒星魔法阵上方。

　　正四面体向下的尖端，立刻射出了一条淡蓝色的光芒，刺入六芒星魔法阵的中心。随后，水平面的两个尖端，分别向第五个正四面体与第一个正四面体，射出了淡蓝色光芒。

　　六个正四面体，通过淡蓝色的光芒，链接在了一起！

　　“嗡嗡嗡~！”

　　六个正四面体居然发出了嗡嗡嗡的震动声，原本如同微风的魔力波动，转眼之间变成了狂风巨浪，以六个小六芒星魔法阵组成的巨大六芒星魔法阵为中心，向四周扩散开来。

　　狂风巨浪一样的魔力波动，撞击到了统统加护咒和平安镇守咒组成的魔法结界，顷刻间就把魔法结界击溃，向更远的地方冲击去。

　　当魔法结界破碎的一瞬间，巴洛伯爵和乔安娜，还有服务于金狮鹫家族的巫师，立刻感觉到了危险，他们看见了一道淡蓝色的巨浪，向他们涌了过来。

　　巴洛伯爵想也不想的抽出魔杖，随时准备攻击！

　　艾文的声音，及时的传了过来，“所有人，继续后退！”

　　“后退！”巴洛伯爵重复命令，所有巫师和家养小精灵后退，在退了接近一百米之后，他们心中的危险感觉，才淡淡的消失。

　　所有人都惊惧的看向后花园放心，他们依旧可以看见，淡蓝色的巨浪，一波一波的传出来，在差不多八十米的地方消失。

　　艾文看着淡蓝色的巨浪，消失在八十米之外的地方，嘴角露出一抹苦笑，他把炼金阵的魔力波动低估了，恐怕等一会金狮鹫庄园的建筑物，也会损失一部分吧？

　　幸好，恢复如初咒可以恢复被破坏的损失！

　　艾文深吸了一口气，缓缓把心中的杂念排出去，他慢慢闭上眼睛，悬浮飞到直径百米的六芒星魔法阵上空，口中低吟着不知名的魔法古谣。

　　一道道纯白的光芒，以艾文为中心，射入了直径百米的六芒星魔法阵之中。直径百米的六芒星魔法阵，吸收了纯白光芒后，从最外面的魔法圆环开始，魔法符文亮了起来，散发着莹莹白光。

　　那些魔法符文仿佛多米诺骨牌一样，一个一个的亮了起来，只是转眼之间，直径百米的六芒星魔法阵，所有的魔法符文，全部亮起了莹莹白光。

　　六个正四面体同一时间射出了一道蓝色光芒，注入了艾文的体内，艾文猛然睁开了眼睛，瞳孔已经变成了湛蓝色。

　　直径百米的巨大六芒星魔法阵，爆发出更加强烈的魔力波动。如果刚刚的魔力波动是狂风巨浪，现在的魔力波动就是海啸！

　　海啸一样的魔力波动，迫使巴洛伯爵他们再一次后退，金狮鹫庄园的偏厅，在顷刻间被魔力波动碾压垮塌！


第067章 召唤圣光狮鹫！

　　金狮鹫庄园的后花园，海啸一样的魔力波动，将整个后花园肆虐得面目全非。

　　强横无比的魔力波动，冲击着大地，一块又一块泥土与碎石，以巨大的六芒星魔法阵为中心，向四周无规律随机弹射。

　　七个六芒星魔法阵化作了淡蓝色的光芒，悬浮在虚空之中，外围的六个小型六芒星魔法阵，按照顺时针的方向，缓缓旋转了起来。

　　艾文口中不知名的魔法古谣越来越洪亮，透露出了一股威严的味道。

　　“Volur et valguse Nimel。”

　　“Jargides valgust。”

　　“Ma ei kutsu sind:Puha grifa！”

　　如果有人明白安格瑞尔古魔法语，便可以明白这神秘又庄严的魔法古谣，所蕴含的意思。

　　……

　　秉承光明的荣耀；

　　以圣光魔法师的名义；

　　我将召唤你：圣光狮鹫！

　　……

　　魔法古谣激发了更加强烈的魔力波动，以艾文为中心直径百米的六芒星魔法阵，爆发出一道冲天白光，冲破了天空的云朵。

　　不足三秒之后，六个正在缓缓旋转的小型六芒星魔法阵，也爆发出了冲天白光，与大六芒星魔法阵互相辉映。

　　金狮鹫庄园临近后花园的建筑，宛如纸糊的道具一样，被隐形的宏伟力量，在顷刻之间碾压成了碎片。

　　巴洛伯爵一边心疼被摧毁的建筑物，一边担忧的看着艾文。

　　乔安娜焦急的问道，“我们的小艾文，应该没事吧？”

　　“放心，一定没事的！”巴洛伯爵信誓旦旦的安慰着乔安娜，但事实上，巴洛伯爵心中根本没有底。不过，他是一家之主，怎么可以自乱阵脚？

　　霍格沃兹魔法学院。

　　邓布利多教授突然放下了手中的书籍，来到窗户旁边，看向伦敦的方向，那贯穿天地的白色光柱，显得无比的耀眼。

　　“这……”邓布利多教授脸色微变，“好强的魔力波动，那边是金狮鹫家族？”

　　“咚咚咚~”

　　校长办公室的木门被敲响，邓布利多教授随手一挥，木门被打开，麦格教授走了进来。

　　麦格教授看着窗户旁边的邓布利多教授，询问道，“阿不思，你也感觉到了吧，那究竟是什么？”

　　邓布利多教授摇头，“我也不知道。”

　　“那个方向是金狮鹫家族的驻地，我们要不要去看看？”麦格教授提议道，“我担心艾文·博克那孩子！”

　　邓布利多教授考虑了一下，才点头道，“我们暗中过去，不要被人发现。”说完之后，邓布利多教授抽出长老魔杖，点了一下麦格教授，两人的身影扭曲，直接通过幻影移形传送离开。

　　伦敦，某个密室。

　　一团漆黑的阴影悬浮在半空中，它突然抖了一下，飘向了窗户旁边，看着贯天彻地的白色光芒，发出了艰涩的声音，“那是什么？”

　　“伟大的主人，我也不知道。不过，最近几天我听见了一个消息。”多尔芬·罗尔态度恭敬的回应道，他是一名食死徒，在食死徒之中地位不高，但忠诚方面无可置疑。

　　漆黑的阴影，自然是伟大的黑魔王大人。

　　黑魔王大人在霍格沃兹的禁林，被艾文怼了一下之后，悄无声息的来到了伦敦。

　　“什么消息？”黑魔王大人没有耐心的询问道。

　　多尔芬·罗尔回应道，“最近几天，金狮鹫家族全面收缩家族力量，将所有可以调动的力量，全部抽调回了金狮鹫庄园。同时，他们之前收购了大量的魔法材料。有小道消息传闻，金狮鹫家族有大动作。”

　　“金狮鹫家族？这个家族现在情况如何？”黑魔王大人的声音中，透露出了惊疑的情绪。

　　黑魔王大人沉溺了太久太久，已经不了解英国巫师界的情况。

　　“是的，伟大的主人。”多尔芬·罗尔态度恭敬的回应着。“最近一年多的时间，金狮鹫家族的力量扩展得很快。克莱斯特家族，沙克尔家族，塞尔温家族，还有格林格拉斯家族，均与金狮鹫家族建立了合作关系。”

　　“哼！”黑魔王大人冷哼了一声，“马尔福家族呢？”

　　“马尔福家族……”多尔芬·罗尔迟疑了起来，他知道马尔福家族在食死徒之中的地位，相当一部分食死徒得到过马尔福家族的帮助，他们在食死徒之中，拥有很高的地位。

　　“说！”黑魔王大人艰涩的声音，带着不可置疑的味道。

　　多尔芬·罗尔扑通一声跪在了地上，“伟大的主人，马尔福家族和金狮鹫家族的关系非常好，德拉科·马尔福与艾文·博克更是从小一起长大。”

　　“卢修斯！”黑魔王大人的声音中充满了愤怒，他在艾文手中吃了大亏，若不是跑得快，这一部分灵魂碎片，恐怕都会被彻底消灭。

　　黑魔王大人心中恨透了艾文！

　　因此，凡是与金狮鹫家族搭上关系的人员，也被黑魔王大人恨上了，包括马尔福家族！

　　“多尔芬，你可以联系到多少同僚？”黑魔王大人询问道。

　　所谓的同僚，自然是食死徒！

　　多尔芬·罗尔依旧跪在地上，他尽量放低姿态，“伟大的主人，我的地位比较低，最多只能联系到十多个同僚。如果是卢修斯先生，应该可以……”他没有说完，但表达的意思已经很明显。

　　黑魔王大人轻哼了一声，“卢修斯已经不可信！”

　　多尔芬·罗尔心中微微惊诧，他在食死徒中虽然人微言轻，但他是食死徒的元老级成员，非常了解黑魔王大人的性格。

　　若是曾经的黑魔王大人，即便不信任卢修斯，也会吩咐卢修斯参加行动，从而判断卢修斯的忠诚度。但现在，黑魔王大人居然没有顺便测试卢修斯？

　　多尔芬·罗尔犹豫了一下，提醒道，“伟大的主人，或许卢修斯不可信，但伟大的主人回来了，卢修斯胆敢反抗吗？”

　　黑魔王大人迟疑了一下，随后漆黑的阴影之中射出了一道黑魔法，击中了还跪在地上的多尔芬·罗尔……


第068章 食死徒在行动！

　　如今的黑魔王大人已经不是曾经的黑魔王大人，他只是曾经的黑魔王大人的一块灵魂碎片，远远不如曾经的黑魔王大人。

　　所以，黑魔王大人在处理卢修斯是否叛变的问题上，显得有一些反常，并且被多尔芬·罗尔感觉出了异状。

　　多尔芬·罗尔跪在黑魔王大人的面前，被黑魔王大人的黑魔法击中，但只是一个黑魔标记魔法，激活了多尔芬·罗尔手臂的黑魔印记。

　　“多尔芬，你去见见卢修斯，让他联络同僚，攻击金狮鹫家族！同时，你暗中组织同僚，准备偷袭金狮鹫家族。”黑魔王大人经过多尔芬·罗尔的提醒，总算找到了正确的处理方式。

　　多尔芬·罗尔心中松了一口气，这才是黑魔王大人的处事风格，他看了看手臂被激活的黑魔印记，心中安定了一点。

　　这一个被激活的黑魔印记，代表着黑魔王大人回来了！

　　如果卢修斯不准备背叛黑魔王大人，那么，他看见了这一个被激活的黑魔印记，便知道应该怎么做。当然了，那是最好的情况。

　　假如说，卢修斯背叛了黑魔王大人……多尔芬·罗尔相信黑魔王大人一定会轻松的解决掉卢修斯，哪怕卢修斯是食死徒的高级成员。

　　“明白，伟大的主人！”多尔芬·罗尔恭敬的回应道。

　　“去吧！”漆黑的阴影又看向了窗外，那贯天彻地的白色光柱。

　　除了邓布利多教授和黑魔王大人两方人马之外，整个伦敦与周边地区的巫师，纷纷关注着金狮鹫家族的情况。

　　毕竟，金狮鹫家族这一次闹出了太大的动静，魔力波动横扫整个伦敦与周边，每一个在伦敦与周边的巫师，均可以感受到那股令人心悸的魔力波动。

　　上午，十点多钟，金狮鹫庄园附近，出现了大量的巫师，他们只是围观人员。不过，这些巫师的到来，让金狮鹫家族进入了警戒状态。

　　“布尼尔，吩咐下去，随时准备战斗！”巴洛伯爵吩咐着家养小精灵管家。

　　服务于金狮鹫家族的巫师，除了无非抽调回来的，这一次聚集了八十多人。如果是平时，这是一股强大的力量。

　　可现在，金狮鹫庄园附近，至少汇聚了两百名以上的巫师，巴洛伯爵心中隐隐不安。

　　巨大的六芒星魔法阵中心位置，艾文持续为魔法阵注入魔力，纯净的圣光魔力，从而召唤圣光狮鹫，他就要成功了！

　　马尔福家族驻地。

　　多尔芬·罗尔秘密会见卢修斯，他先传达了黑魔王大人的命令，又展示了被激活的黑魔印记，才试探的询问道，“卢修斯大人，你准备什么时候行动？”

　　卢修斯心中充满了纠结！

　　一面是曾经几乎统治英国巫师界的黑魔王大人，一面是多年世交老友，再加上金狮鹫家族近段时间快速崛起，让卢修斯真的很难抉择。

　　卢修斯在脑海中，快速权衡着利弊与得失，最后在心中轻轻叹了一口气，面无表情的开口道，“我需要先召集同僚。不过，我需要准备时间，而且最多只能召集五十名左右同僚。”

　　多尔芬·罗尔露出了笑容，“没有关系，我相信卢修斯大人可以战胜金狮鹫家族！”

　　“哼！”卢修斯轻哼了一声。

　　多尔芬·罗尔也不在意的继续道，“那么，卢修斯大人，请恕我先行告退，黑魔王大人也给我安排了任务。”

　　这是多尔芬·罗尔在提醒卢修斯，黑魔王大人真的回来了，而且也安排了后备计划。即便卢修斯没有按照黑魔王的命令执行，黑魔王大人依旧可以掌控局面。

　　卢修斯冷漠的看着多尔芬·罗尔，做了一个“请”的动作。

　　多尔芬·罗尔看着卢修斯笑了笑，转身离开马尔福家族。

　　当多尔芬·罗尔刚刚离开，纳西莎就询问道，“卢修斯，他是……”

　　卢修斯点头，“嗯，那个人回来了！”

　　“啊？”纳西莎惊呼了一声，眼中充满了震惊的神色，“那个人……真的回来了？”

　　“是的！”卢修斯露出一抹无奈的神色，“而且，他给我安排了一个非常困难的任务！”卢修斯快速说明之后，继续道，“把德拉科叫过来！”

　　纳西莎脸色微变，“你是想……”

　　卢修斯肯定的点头，“我了解那个人，虽然多尔芬表明了那个人回来了，我也相信那个人回来了，但恐怕发生了一些问题。否则，这一次不会是多尔芬来通知我。”

　　纳西莎陷入了沉默。

　　“那个人的统治完全是灾难！”卢修斯叹息道，“我更愿意保持现在的状态。所以，我准备让德拉科去通知金狮鹫家族，让他们做好准备。”

　　“可……”纳西莎犹豫道，“万一那个人在考验我们呢？”

　　“不！那个人出了一点问题！不只是我知道，卡卡洛夫和斯内普都知道！我猜测，他这一次回归，恐怕会非常不顺利。”卢修斯再次叹气，“另外，我不想德拉科被牵连进去，你知道那个人的性格！”

　　纳西莎表情一怔，随后浑身一颤，似乎想到了德拉科被牵连进去的后果，她点头道，“嗯，我马上去交代德拉科。”

　　“好！我这边先联系同僚。”卢修斯虽然已经决定不跟黑魔王大人一条心，但也准备召集同僚，他要做两手准备。

　　万一黑魔王大人有强大的后手，金狮鹫家族顶不住呢？

　　另一边，多尔芬·罗尔也召集着食死徒的旧部，准备进攻金狮鹫家族。如果卢修斯没有叛变，他就配合卢修斯一起行动。

　　假如说卢修斯叛变了，他也会执行黑魔王大人的行动，哪怕无法让金狮鹫家族灭族，也要争取杀死金狮鹫家族的继承人。

　　只要干掉了金狮鹫家族的继承人，金狮鹫家族便不再是麻烦。毕竟，他们失去了继承人，肯定会想办法再生育一个继承人。

　　这一个过程中，他们需要安定的环境，自然无法和黑魔王大人对抗，从而被迫屈服于黑魔王大人。

　　只可惜，多尔芬·罗尔的计划很好，但他根本不知道，即将面对的是什么！


第069章 风雨欲来！

　　曾经辉煌的金狮鹫庄园，此时此刻显得有一些狼藉。

　　以金狮鹫庄园的后花园为中心，金狮鹫庄园被大面积破坏，特别是金狮鹫庄园的建筑物，接近三分之一被摧毁。

　　马尔福家族的家养小精灵多比，通过幻影移形带着德拉科抵达了金狮鹫庄园，德拉科第一时间找到了巴洛伯爵。

　　“巴洛叔叔，艾文……呃！”德拉科还没有问完，便已经看见了艾文在贯天彻地的白色光之中。

　　巴洛伯爵强自面色镇定的点头，“德拉科，有什么事情吗？”

　　德拉科没有说话，而是快速掏出了一封信件，递给了巴洛伯爵，那是卢修斯给巴洛伯爵写的亲笔信，在信里面解释了所有的事情。

　　巴洛伯爵接过了信件，快速阅读起来，当他阅读完信件，直接以魔法火焰焚烧了信件，脸色有几分不好看。

　　乔安娜在一边询问道，“发生了什么事情吗？”

　　巴洛伯爵微微点头，但没有详细解释，只是小声道，“乔安娜，你亲自去安排，所有的家族巫师做好战斗准备，我们……马上要面对严峻的考验！最高级戒备状态！”

　　最高级戒备状态，意味着生死存亡！

　　“好！”乔安娜没有多问，只是明事理的点头答应。

　　德拉科看着贯天彻地的白色光柱，询问道，“巴洛叔叔，艾文又在搞什么鬼？”

　　“我也不知道。”巴洛伯爵摇了摇头，随后提醒道，“德拉科，我们金狮鹫庄园现在的情况有点危险，你先回去！”

　　德拉科考虑了一下，才拒绝道，“不，巴洛叔叔，我和艾文是朋友，如果你们有危险，我也想尽一份力量。”

　　巴洛伯爵同样拒绝道，“德拉科，我没有开玩笑，你立刻回家！”

　　“好吧！”德拉科不情不愿道，随后跟着家养小精灵多比，再一次通过幻影移形离开。

　　邓布利多教授和麦格教授隐藏在人群之中，两人都伪装得很好，没有被其他巫师发现。

　　“德拉科在这个时候来金狮鹫庄园，究竟有什么目的？”邓布利多教授低声自语，昏黄的目光中透露出了一抹精光。

　　麦格教授以为邓布利多教授在询问她，于是回应道，“恐怕是传递什么情报吧？如果我没有记错，卢修斯是……”

　　卢修斯的食死徒身份，在一定范围内，并不是秘密。

　　只不过，黑魔王大人已经倒台了，食死徒也处于半解散状态，再加上卢修斯在食死徒队伍中，完全是一股清流，几乎没有做过什么伤天害理的事情。

　　所以，卢修斯依旧在英国巫师界，享受着纯血贵族的特权。

　　邓布利多教授眼神突然变得凌厉了起来，“卢修斯……难道是汤姆？上一次在密室之中，让他侥幸逃脱了一劫，难道他又在打金狮鹫家族的主意？”

　　邓布利多教授和黑魔王大人是老对手！

　　邓布利多教授非常清楚黑魔王大人通过杀戮，制造了复数个数的魂器，只是不知道具体有多少而已。不过，这并不妨碍邓布利多教授继续打压黑魔王大人。

　　魔法石只是邓布利多教授为黑魔王大人布下的陷阱而已，让黑魔王大人又一次被哈利挫败，从而为黑魔王大人种下一个心魔，畏惧救世主先生。

　　只可惜被艾文搅了局！

　　虽然邓布利多教授没有坑害到黑魔王大人，但邓布利多教授非常清楚黑魔王大人回来了，因此自然从德拉科与卢修斯，联想到了黑魔王大人。

　　麦格教授犹豫道，“如果那个人要对金狮鹫家族下手，我们帮不帮忙？”

　　邓布利多教授笑了起来，“当然！金狮鹫家族是我们霍格沃兹的校董家族，在赞助方面，金狮鹫家族是数一数二的慷慨。不过，金狮鹫家族的力量也不弱，我们先静观其变。”

　　麦格教授明白了邓布利多教授的意思，他是想要削弱金狮鹫家族的力量，从而提高对金狮鹫家族的影响力。

　　……

　　贯穿天地的白色光柱，又发生了变化，悬浮于地面的淡蓝色六芒星魔法阵，快速飞向空中；突破云层的白色光柱也快速的下坠，仿佛要与六芒星魔法阵汇聚一样。

　　悬停在白色光柱之中的艾文，缓缓张开了双臂，呈现出十字架的形态，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

　　圣光狮鹫终于给予回馈响应，接受了艾文的召唤！

　　“最多只需要半小时，再给我半小时！”艾文平稳的输出圣光魔力，为魔法阵突破位面壁垒提供力量，还有定位空间坐标。

　　时间一分一秒的流逝，金狮鹫庄园附近围观的巫师越来越多，但金狮鹫家族早就给予了警告，所有的巫师保持在两百米之外的安全距离。

　　毕竟，金狮鹫家族对于普通巫师而言，那可是庞然大物！

　　然而，围观的巫师群体之中，有一部分戴着帽兜，鬼鬼祟祟的巫师，无声无息的汇聚在一起，人数超过了五十人。

　　卢修斯也隐藏在其中，他召集了五十三名食死徒成员，但高手数量非常少。

　　“大人，我们什么时候行动？”一名被帽兜遮住了脸部的食死徒，低声询问道。

　　“等！”卢修斯冷漠的回应道。

　　卢修斯在等待多尔芬·罗尔，他希望通过多尔芬·罗尔，判断出黑魔王大人的后备计划，从而决定如何执行黑魔王大人的命令。

　　另一边，多尔芬·罗尔带着十二个食死徒，同样隐藏在看热闹的巫师群体之中，他已经发现了卢修斯的队伍。

　　“狡猾的卢修斯！”多尔芬·罗尔轻哼了一声，他考虑了一下，便小心的穿越人群，向卢修斯走了过去。

　　数分钟后，多尔芬·罗尔来到了卢修斯附近，压低声音道：“卢修斯大人，准备行动吧？”

　　卢修斯冷漠的扫视着多尔芬·罗尔，语气不善的回应道，“加上你，我们只有五十五人，金狮鹫家族的防御力量有八十多人。其中，我知道的，拥有高级傲罗实力的巫师，便有接近十个。你觉得，我们是金狮鹫家族的对手？”

　　多尔芬·罗尔冷笑道，“卢修斯大人是什么意思？”

　　“我只是提醒你，如果有什么隐藏力量，最好一起参与行动。否则，我们绝对不是金狮鹫家族的对手。我们的性命不重要，但完成不了主人的命令，你知道后果吧？”卢修斯反过来威胁道。


第070章 死局？

　　卢修斯是一只狡猾的老狐狸！

　　如果黑魔王大人以全盛时期的状态，出现在了卢修斯面前。那么，无论卢修斯隐藏着什么心思，也会服从黑魔王大人的命令。

　　但现在与卢修斯交锋的只是多尔芬·罗尔，一个微不足道的食死徒，纵然卢修斯心中畏惧黑魔王大人，但多尔芬·罗尔不是黑魔王大人，对吧？

　　面对卢修斯的刁难，多尔芬·罗尔轻哼，“我自然知道后果！不过，卢修斯大人放心，只要你们发动了攻击，我们便会立刻参与进来。”

　　卢修斯心中一动，“果然有后备力量吗？不过，按照多尔芬在食死徒之中的地位，恐怕最多也只能召集到十多人吧，而且都是实力比较差的成员。”

　　“黑魔王大人果然没有恢复实力。否则，区区一个多尔芬，哼！”卢修斯心中冷笑，暗暗做出了自己的决定。

　　可怜的多尔芬·罗尔，根本没有想过，他只是回答了卢修斯一句，便被狡猾的卢修斯分析出来如此多的内容。

　　“既然如此，我希望你不要临阵退缩！”卢修斯冷哼一声，“五分钟之后，我们发动袭击。这一段时间，你们可以准备好吧？”

　　“可以！”多尔芬·罗尔回应之后，直接转身离开。

　　卢修斯看着多尔芬·罗尔的背影，眼中闪过了一抹冷色，随后以不大不小，可以被多尔芬·罗尔听见的声音，吩咐道：“所有人注意，五分钟之后，发动袭击！杀死所有金狮鹫家族的成员！”

　　多尔芬·罗尔背对着卢修斯，听见了卢修斯的吩咐，他嘴角露出了一抹淡淡的讥笑，“卢修斯啊卢修斯，你终究不敢背叛伟大的主人！”

　　但愚蠢的多尔芬根本没有看见卢修斯嘴角嘲讽的笑意！

　　多尔芬·罗尔返回自己的小团队，确定了袭击的时间，他有自己的小算盘，当卢修斯带领食死徒袭击金狮鹫家族的巫师时，他们就去攻击金狮鹫家族的继承人。

　　一旦击杀了金狮鹫家族的继承人，多尔芬·罗尔便会带人逃跑，将黑锅丢给卢修斯，而他自己则向黑魔王大人邀功请赏。

　　天空之中，原本贯天彻地的白色光柱已经消失，只剩下了一个直径百米的白色光茧，艾文凌空而立，站在白色光茧的上方，嘴角的笑意越来越明显。

　　然而，地面上，突然发生了意外！

　　卢修斯召集的五十三个食死徒，戴上了黑色口罩，突破金狮鹫家族划定的两百米安全界限，立刻引起了金狮鹫家族巫师们的注意。

　　金狮鹫家族的巫师们意识到了卢修斯一行人的恶意，因为他们佩戴着黑色口罩，遮挡了本来面目，哪怕不是食死徒的标准装束，但也恶意满满。

　　戴维森是金狮鹫家族巫师团的团长，他之前接到了乔安娜的命令，击杀任何突破两百米安全界限的巫师。

　　当卢修斯一行人突破了两百米安全界限的时候，戴维森立刻发布击杀命令，“杀！”

　　食死徒成员与金狮鹫家族巫师团，快速的战斗到一起。

　　卢修斯隐藏在队伍的最后面，他也没有全力战斗，只是在保护自己。同时，在卢修斯身边，十多个巫师也和卢修斯差不多，基本上不参与战斗。

　　多尔芬·罗尔发现卢修斯已经袭击金狮鹫家族，吸引了金狮鹫家族巫师团的火力，他低吼一声：“行动！”

　　包括多尔芬·罗尔在内，总共十三名戴着黑色口罩的巫师，骑上了飞天扫帚，向艾文飞了过去，他们的目标是艾文！

　　巴洛伯爵第一时间发现了多尔芬·罗尔的行动，立刻大吼道：“保罗，准备战斗！”在发布命令的时候，巴洛伯爵已经骑上了飞天扫帚，向多尔芬·罗尔一行人冲了过去。

　　保罗和奥布里，还有布尼尔，三位家养小精灵也参加了战斗。虽然是家养小精灵，但他们的实力堪比高级傲罗，相当的强大。

　　乔安娜也不甘示弱的骑上飞天扫帚，冲向了多尔芬·罗尔一行人。

　　不过，多尔芬·罗尔明显准备得非常充分，不仅仅准备了光轮2000飞天扫帚确保了飞行速度，在巴洛伯爵行动之后，还分出了七名巫师进行阻拦。

　　巴洛伯爵和乔安娜，以及三名家养小精灵，遭到了七名巫师的阻拦，虽然巴洛伯爵一行人的实力更强大，但也没有办法快速摆脱七名巫师的骚扰。

　　多尔芬·罗尔趁机带着五名队员，接近了悬浮在半空之中，张开双臂，闭着眼睛的艾文。

　　“粉身碎骨！”多尔芬·罗尔的实力差了一点，没有办法施放阿瓦达索命咒，但粉身碎骨咒的威力也不差，只要无防护状态被击中，同样是死路一条。

　　“火焰熊熊！”

　　“霹雳爆炸！”

　　“左右分离！”

　　“粉身碎骨！”

　　“霹雳爆炸！”

　　六道魔法几乎同一时间射向了艾文！

　　生命守护者项链，无法百分之百的保证，同时承受六道魔法攻击的时候，可以保护艾文的生命安全！

　　“不！”乔安娜打败了阻拦的巫师，但只能眼睁睁的看着多尔芬·罗尔带着五名巫师攻击艾文。

　　“该死！”巴洛伯爵也大吼一声，他杀了两个阻拦的巫师，却也救不了艾文。

　　“艾文少爷！”保罗惊呼道，似乎预见了艾文血洒天空的情况，保罗直接掉下了眼泪。

　　三位家养小精灵之中，艾文与保罗的关系最好。毕竟，保罗从小照顾艾文，按照金狮鹫家族的传统，当艾文成为金狮鹫家族的家主，保罗会成为家养小精灵管家。

　　卢修斯也看向了天空，黑色口罩之下，表情阴晴不定。

　　“该死的多尔芬，居然敢阴我！”卢修斯心中无比愤怒，他以为自己戏耍了多尔芬·罗尔，但他却被多尔芬·罗尔戏耍了！

　　多尔芬·罗尔根本早就计划好了，一开始就准备针对艾文。

　　若是艾文死了，卢修斯非常清楚后果，金狮鹫家族与马尔福家族的交情将会彻底结束，还会被金狮鹫家族敌视。

　　即便金狮鹫家族迫于黑魔王大人的压力，无法对马尔福家族和食死徒报复，但也绝对会打压马尔福家族。

　　然而，无论巴洛伯爵和乔安娜有多么渴望阻止多尔芬，也不管卢修斯心中有么多惊怒，现在的情况也不会改变。

　　天空之中，六道魔法射向了艾文……


第071章 强悍！圣光践踏！

　　天空之中，艾文悬浮在巨大的光茧上方。

　　当六道魔法射向艾文，即将命中他的时候，巨大的光茧炸裂成漫天光屑，一道凌厉的鹰鸣响遏行云般击溃了六道魔法！

　　漫天光屑如同烟花一样，消散在虚空之中，然后……天空之中，出现了让人震撼的景象——狮鹫！

　　真实存在的、活着的、传说中的狮鹫！

　　两只体长超过五米，翼展超过八米，鹰头狮身与鹰爪狮尾结合的传说生物，在天空之中，扇动着翅膀，一左一右的守护着艾文。

　　多尔芬·罗尔看着狮鹫的出现，脸色剧变，他低吼了一声，“继续攻击！”说完之后，他直接再次发动攻击。

　　“粉身碎骨！”多尔芬·罗尔瞄准了艾文，又一次施放他掌握的最强大的魔法。

　　然而，艾文轻蔑的看着多尔芬·罗尔，根本没有半点躲避的意思。

　　且不说区区一道魔法，生命守护者项链百分之百的可以抵挡下来，仅只说圣光狮鹫在艾文旁边，怎么可能不保护艾文？

　　只见圣光狮鹫挥动翅膀，如同瞬移一样，挡在了艾文身前，粉身碎骨咒击中了圣光狮鹫，却没有发生任何效果。

　　圣光狮鹫的魔抗极高！

　　“杀了他们！”艾文轻声道。

　　为艾文阻挡粉身碎骨咒的圣光狮鹫，翅膀一挥，几乎突破了音障，出现在多尔芬·罗尔的面前，锋利的鹰爪抓住了他。

　　“咔嚓~”

　　骨骼碎裂的声音，虽然很微小，却传了很远！

　　因为当圣光狮鹫出现的时候，整个金狮鹫庄园范围，几乎所有巫师都保持了静止。

　　圣光狮鹫击杀多尔芬·罗尔的过程，没有超过三秒钟，在击杀了多尔芬·罗尔之后，圣光狮鹫没有停止，而是继续猎杀另外五个骑着飞天扫帚的巫师。

　　之前跟着多尔芬·罗尔的五个巫师，在多尔芬·罗尔被击杀之后，便立刻骑着飞天扫帚试图逃跑。

　　然而，哪怕是光轮2000型号的飞天扫帚，与圣光狮鹫的速度比起来，依旧慢如蜗牛！

　　“哗啦！”

　　圣光狮鹫的翅膀划过了一名逃窜的巫师，如同锋利的大砍刀一样，将那名逃窜的巫师斩成两段，从空中坠落，鲜血在随风飞舞！

　　地面上，所有巫师愣愣的看着天空中，圣光狮鹫轻松猎捕逃窜的巫师，每隔几秒钟就有一名逃窜的巫师死亡。

　　包括多尔芬·罗尔在内，总共六名巫师，没有坚持到一分钟！

　　圣光狮鹫猎杀完成，返回艾文身边。

　　“声音洪亮。”艾文低声为自己释放了一个扩大声音的魔法。

　　“今天是什么节日，为什么我们家这么热闹？”艾文一边说着，一边从空中落下，两只圣光狮鹫紧紧跟在艾文身边。

　　然而，现在所有巫师，包括金狮鹫家族的巫师，全部都被圣光狮鹫震慑住，没有任何一个人回答艾文。

　　艾文落到了巴洛伯爵旁边，圣光狮鹫自然也落到了金狮鹫家族的巫师队伍中。

　　巴洛伯爵心中紧张，咽着口水的看着身边的圣光狮鹫，只有站在圣光狮鹫的身边，才可以感受到它的恐怖。

　　接近三米的高度，如同狮子一样的身躯，还有雄鹰一样的脑袋，以及冰冷的眼神，让任何人都心生畏惧。

　　“父亲，那边是怎么回事，他们在闹内讧？要不要把他们都解决掉？”艾文指着被金狮鹫家族巫师团围住的，三十多名戴着黑色口罩的巫师，被围困的三十多名巫师，似乎分为了两个团体，互相对峙着。

　　巴洛伯爵压低了声音，小声道，“他们的情况有点特殊，如果可以，我希望将他们统统关起来，然后再决定如何处置。”

　　艾文明白的点头，“好的，父亲。”

　　说完之后，艾文看着旁边泪眼婆娑的乔安娜，连连表达歉意道，“对不起，母亲，让你担忧了！”

　　乔安娜残留泪痕的脸上，露出了笑容，“你没事就好，你没事就好！”

　　艾文也笑了起来，“放心吧，母亲，我不仅没事，还非常好！母亲，我和父亲先去处理一下那些巫师的事情。”

　　巴洛伯爵和艾文一起走向了被围困的三十多名巫师，两只圣光狮鹫也亦步亦趋的跟了过来，吸引了大量巫师的目光。

　　金狮鹫家族巫师团的成员，组成了包围圈，与被包围的三十多名巫师对峙着，因为圣光狮鹫的出现，双方暂时没有爆发冲突。

　　巴洛伯爵来到包围圈边缘，快速扫视着被围困的巫师，最后开口道：“你们是什么人，为什么要袭击我们金狮鹫家族？”

　　被围困的巫师，没有一个人说话。

　　巴洛伯爵继续道，“没有人坦白吗？那就放下魔杖投降吧！否则，你们知道结果的。”

　　然而，被围困的巫师，依旧没有任何一个人放下魔杖。

　　艾文突然发言道，“放下魔杖，或者死亡！给你们十秒钟考虑时间，如果想要活命，那就放下魔杖！”艾文威胁之后，立刻开始了倒数。

　　被围困的三十多名巫师，还分成了两个团体，互相对峙着。其中一个团体，自然是卢修斯组成的，另一个则是死忠于黑魔王的食死徒团体。

　　卢修斯低声道，“等一会倒数最后一声的时候，我们直接放下武器。”

　　当前的局势很清楚，金狮鹫家族赢了！

　　若是不放下魔杖投降，恐怕真的会被圣光狮鹫杀死。卢修斯已经提前通知了金狮鹫家族，关于食死徒来袭的问题，相当于与金狮鹫家族结盟。

　　假如说被圣光狮鹫杀死了，那绝对是冤死。

　　“三！”艾文的威胁，进入了倒计时三秒钟。

　　“二！”卢修斯再一次提醒自己的小团队，准备放下魔杖投降。

　　“一！”

　　“放！”

　　倒计时结束，卢修斯的小团队，全部放下了魔杖，而圣光狮鹫也冲进了包围圈，横亘在两个小团队中间。

　　卢修斯的小团队全部放下了魔杖，自然不是圣光狮鹫的攻击对象。

　　另外十多名巫师的命运，便没有那么好了，圣光狮鹫一跃而起，双前爪重重的踏在地上，爆发出一圈白色光芒，将那十多个巫师从地面上震飞，十多个被震飞的巫师，直接在空中变成了血肉碎块！

　　圣光践踏！

　　死无全尸！


第072章 金狮鹫家族的威名！

　　圣光狮鹫一发圣光践踏，直接秒杀了十多个蒙面巫师，简直强悍得一塌糊涂！

　　四周看热闹的巫师集体噤声，根本不敢发出半点声音，生怕成为圣光狮鹫下一个打击的目标。

　　圣光狮鹫表现出来的战斗力太强大了，根本不是普通巫师可以抵抗的存在！

　　卢修斯口舌干燥的看着近在咫尺的圣光狮鹫，心中充满了惊惧，在场的巫师之中，除了艾文之外，恐怕只有卢修斯最清楚圣光狮鹫的强大。

　　因为，刚刚圣光狮鹫秒杀的十多个巫师里面，存在两个高级傲罗级别的巫师，还有好几个接近高级傲罗的巫师。

　　如此强大的阵容，即便是邓布利多教授，也不可能一击秒杀所有人，但圣光狮鹫轻描淡写的团灭了对方，又如何不让卢修斯震惊与恐惧？

　　巴洛伯爵眼神放光的看着圣光狮鹫，这家伙实在是太强力了，不愧是传说中的魔法生物，对得起“传说”的名头。

　　“父亲，剩下的这些人怎么处理？”艾文询问着巴洛伯爵。

　　卢修斯一听艾文的询问，顿时着急起来，万一巴洛伯爵没有认出他，那圣光狮鹫挥挥翅膀，他们就会悲剧了吧？

　　“咳咳！”卢修斯发出了咳嗽声，抬了抬右手，露出衣袖上，马尔福家族的袖扣，提醒巴洛伯爵，大家都是自己人。

　　巴洛伯爵嘿嘿一笑，他当然知道卢修斯的身份，也认出了卢修斯，再加上卢修斯提前送了信件过来，巴洛伯爵心中也感激着卢修斯。

　　因为卢修斯提前通知了巴洛伯爵，面对食死徒的袭击，金狮鹫家族的巫师团没有阵亡任何一个人，只有几个人受了伤。

　　否则，这一次食死徒的偷袭，绝对可以给金狮鹫家族造成很大的麻烦。

　　“将他们关起来！我们先重建庄园，再审问他们。”巴洛伯爵一本正经的说着，“戴维森，你亲自带人把他们关进三号牢房。”

　　戴维森肯定的点头，“好的，伯爵大人。”

　　卢修斯松了一口气，金狮鹫庄园的三号牢房，根本就不是牢房，他们安全了！

　　巴洛伯爵吩咐了戴维森之后，又使用声音洪亮咒，大声提醒道，“各位朋友，热闹结束了，我们金狮鹫家族感谢各位有序离开。”

　　四周围观的巫师，纷纷开始离开。

　　金狮鹫家族已经镇压了袭击，他们再围观下去，也不可能火中取栗的捞到好处，何必留下来自找麻烦呢？

　　邓布利多教授和麦格教授也使用幻影移形离开，邓布利多教授带着麦格教授，返回了霍格沃兹校长办公室。

　　麦格教授有点失神道，“阿不思，那……究竟是什么？”

　　哪怕亲眼见到了圣光狮鹫，但麦格教授依旧不相信狮鹫的存在，特别是圣光狮鹫表现出的战斗力太强大了，甚至超过了龙类生物。

　　邓布利多教授目光平静，“那是狮鹫！不过，我也没有想到，狮鹫居然真的存在。”

　　“可是……狮鹫太强大了吧？”麦格教授惊叹道。

　　邓布利多教授摇头，“不！狮鹫虽然很强大，但没有你想象之中的强大。刚刚最后的时候，那只狮鹫虽然一下杀死了十多个巫师，也只能说明狮鹫拥有强大的群体攻击力量。一对一的情况下，狮鹫究竟有多厉害，还是一个未知之数。”

　　麦格教授稍微松了一口气，随后又担忧道，“金狮鹫家族拥有了两只狮鹫，他们的实力会变得很恐怖，我们应该怎么办？”

　　“无需担忧！我早就调查过金狮鹫家族，他们和汤姆不一样，我们根本不需要担心。反而是汤姆，这一次和金狮鹫家族交恶，他才应该担心。”邓布利多教授笑得胡子发抖，显然很开心。

　　麦格教授也笑了起来，显然如同邓布利多教授说的一样，金狮鹫家族的强势崛起，黑魔王大人才应该担忧。

　　金狮鹫庄园。

　　短短数个小时的时间，金狮鹫庄园被破坏的区域，几乎恢复了百分之九十，只有一些景观植物，没有办法用魔法恢复。

　　偏厅之中，巴洛伯爵与乔安娜，正在聆听艾文叙述圣光狮鹫的事情，两只圣光狮鹫在桌子上嬉戏，没有理会三人。

　　是的！

　　两只圣光狮鹫在桌子上嬉戏，它们具备改变身体大小的能力，现在变得如同家猫一样的大小，正在争抢桌子上的羊肉。

　　“艾文，你的意思是，它们以后都属于我们金狮鹫家族吗？”巴洛伯爵压抑着激动的询问。

　　圣光狮鹫在今天的表现实在是太好了，简直是震惊全场。

　　假如说，金狮鹫家族拥有了圣光狮鹫，巴洛伯爵甚至可以保证，带领金狮鹫家族冲到巫师界第一家族的宝座！

　　“当然！父亲，我们是金狮鹫家族，拥有圣光狮鹫，不是很合适吗？”艾文笑着道。

　　“合适！当然合适！非常合适！”巴洛伯爵笑着道，“对了，艾文，它们听得懂我们的语言吗？还是需要其他方法命令它们？”

　　艾文笑着摇头，“父亲，请放心，我已经与它们签订了魔法契约，它们可以听懂我们的语言，我们也可以精神感应它们的意思。对了，父亲，母亲，大一点的那一只叫宙斯，小一点的叫赫拉。”

　　乔安娜白了一眼艾文，“希娜神话的神王和天后，艾文，这是你给它们取得名字吗？”

　　“当然，母亲！”艾文一脸自信的点头，“怎么样，这两个名字很好吧？”

　　一周之后。

　　《预言家日报》与《巫师周刊》特别增刊，纷纷大篇幅的报道了金狮鹫家族与狮鹫的情况。

　　特别是圣光狮鹫一击灭杀十多个巫师的事情，更是在《预言家日报》上面刊登了照片，完美的阐述了圣光狮鹫究竟有多么强大。

　　《巫师周刊》和金狮鹫家族的关系更好，他们刊登了更多关于圣光狮鹫的信息，还给圣光狮鹫拍了各种照片。

　　随着《预言家日报》和《巫师周刊》的报道，金狮鹫家族拥有两只圣光狮鹫的消息，从英国巫师界流传到了整个欧洲。

　　金狮鹫家族的威名，也在欧洲巫师界，渐渐流传开……


第073章 双方父母见面？

　　八月下旬，马尔福庄园。

　　“噢，愚蠢的德拉科，难道你是一个哑炮？”后花园中，艾文嘲讽着德拉科，“你是一个强大的巫师，为什么总想着逃跑，而不是坦然的面对战斗？”

　　德拉科气喘吁吁的瞪着艾文，抱怨道：“你当我是傻瓜吗，我可不想和狮鹫战斗！”

　　“德拉科哟，宙斯已经缩小到了泰迪犬的体型，你还在害怕什么？”艾文依旧嘲讽道。

　　德拉科没好气道，“泰迪犬大小的狮鹫，依旧是一只狮鹫，又不是泰迪犬！”

　　德拉科坚决不上当！

　　事实上，德拉科已经上了一次当。

　　前几天，艾文说什么帮助德拉科训练战斗力云云的事情，让德拉科和变小的宙斯战斗。

　　结果嘛……

　　当然是德拉科被蹂躏得凄惨无比。

　　所以，这一次，艾文故技重施的时候，德拉科坚决不和宙斯战斗，毫不犹豫的选择跑路，根本没有半点战斗的心思。

　　艾文无奈的摇头，“德拉科，你有没有发现，经过了几次的训练，你的实力提升了不少！”

　　德拉科毫不客气的摇头，“并没有！”

　　“是吗？”艾文哼哼道，“我认为，你逃命的水平，提升了不少。”

　　“呃……”德拉科竟然无言以对，他和宙斯的训练项目，确确实实是他一直在逃命。

　　“算了，算了，今天的训练结束。德拉科，马上要开学了，你准备好了吗？”艾文随口问道。

　　最近一段时间，金狮鹫家族和马尔福家族的交流密切，艾文和德拉科自然也走得很近。因为上一次，卢修斯暗中给巴洛伯爵传递信息，加强了双方的关系。

　　德拉科无所谓道，“开学就开学，只是又要看见恶心的哈利·波特了，真让人郁闷。”说到这里，德拉科调侃道，“艾文，你又要见到赫敏了，是不是很高兴？”

　　艾文不在意德拉科的调侃，承认的点头，“嗯，心情不错！”

　　德拉科收起了调侃的神色，语气变得认真，“赫敏是……非纯血巫师，艾文，你明白我的意思吧？”

　　虽然英国巫师界比美国巫师界开明一些，至少允许巫师和麻瓜结婚。但是，传统的纯血巫师家族，依旧看不起非纯血巫师。

　　金狮鹫家族是标准的纯血贵族，德拉科提醒艾文，即便艾文自己不在意赫敏的身份，但金狮鹫家族呢？亦或者是英国巫师界对金狮鹫家族的看法？

　　艾文笑着道，“我明白。不过，德拉科，我们是巫师，不是吗？”

　　德拉科微微一愣，随后笑了起来。

　　巫师有特权……

　　“艾文，德拉科，你们两个在笑什么呢？”纳西莎的声音传过来，“马上吃饭了，你们快点过来。”

　　“好的，纳西莎阿姨。”艾文礼貌的回应道。

　　德拉科小声道，“虽然我们是巫师，但我爸爸就很惨，我妈妈很厉害，他做不了主！”

　　艾文微微点头附议，纳西莎是布莱克家族的成员，不仅背景深厚，实力也非常出众，卢修斯和纳西莎的实力在伯仲之间。

　　如此情况下，卢修斯想要享受巫师的特权？

　　呵呵！

　　两个十二岁的小巫师，讨论着明显超过了年龄的话题，随后一起来到饭厅，准备吃午餐。

　　餐桌上，只有纳西莎陪伴着两个小巫师。最近一段时间，卢修斯比较忙碌，他要整合一部分资源，白天没有在马尔福庄园。

　　“对了，艾文，德拉科，我收到一个消息。”纳西莎开口吸引了两个小巫师的注意力，继续说道，“你们新学年的黑魔法防御术课程，来了一位新教授。”

　　艾文心中暗自一笑，他知道是谁！

　　德拉科询问道，“妈妈，我们的新教授是谁？”

　　纳西莎微微皱着眉头道，“一个比较讨厌的家伙，吉德罗·洛哈特。写过一些畅销书，也得过三级梅林勋章。不过……”纳西莎停顿了一下，提醒道，“你们在学校的时候，与他保持一点距离。”

　　德拉科也皱眉道，“居然是吉德罗，我记得，他写了很多旅游小说。”

　　艾文看着纳西莎的表情，便明白纳西莎也知道吉德罗是一个水货，“请放心，纳西莎阿姨，我们会和吉德罗保持距离的。”

　　午餐之后，艾文返回金狮鹫庄园，他给赫敏发了一封信件，邀请赫敏开学之前，一起去对角巷购买学习用品。

　　命运的轨迹，显然已经改变。

　　赫敏总不能再在开学之前，入住韦斯莱家族的蜗居了吧？

　　三天之后，艾文收到了赫敏的回信，她答应了和艾文一起在对角巷购买学习用品。

　　这是一个好兆头！

　　艾文又给赫敏写信，表示会在开学前一天去接她，然后两人在对角巷购买学习用品，再参观金狮鹫庄园，并且在金狮鹫庄园留宿一夜，第二天一起前往国王十字车站九又四分之三站台。

　　凭什么赫敏可以入住蜗居，却不能入住金狮鹫庄园？

　　这不梅林！

　　当猫头鹰送走了这一封信件，艾文心中又是忐忑，又是期待，如果赫敏不答应怎么办？

　　幸好！

　　又过了三天的时候，赫敏的回信，答应了艾文。不过，赫敏在信中表示，格兰杰夫妇也会随行，一起体验巫师界的生活。

　　艾文自然又回信，表示了答应。

　　八月末，早上九点。

　　艾文出现在多格斯岛区，今天是他与赫敏约定的时间，他过来接赫敏一家人。

　　“咚咚咚~”

　　艾文敲响了赫敏家的大门。

　　“谁呀？”赫敏的声音，隔着大门传出来。

　　艾文笑着回应道，“赫敏，是我，开门吧。”

　　赫敏打开了大门，看见艾文站在门口，她脸上露出了一抹欣喜的笑容，“艾文，你怎么这么早就来了？”

　　“我们家比较远，你们家的壁炉没有接入飞路网，玛琪阿姨和格兰杰叔叔又不能幻影移形，从你们家坐车去我家，大约需要三小时呢！”艾文笑着说明道。

　　玛琪·格兰杰和鲍勃·格兰杰都是麻瓜，虽然麻瓜可以使用飞路网，但不能承受幻影移形的魔法压力，只能选择乘坐汽车。

　　“是艾文啊，快进来。”玛琪也来到门口，热情相邀道。

　　艾文在格兰杰家停留了大约一刻钟，顺利带着格兰杰一家前往金狮鹫庄园，他们需要在金狮鹫庄园，通过飞路网去对角巷。

　　不过，这算不算双方的父母见面？


第074章 你们前世是夫妻！

　　临近中午，三辆黑色奔驰轿车组成的车队，驶入了金狮鹫庄园。

　　艾文和赫敏坐在一辆奔驰中，玛琪和鲍勃坐在另一辆奔驰中，还有一辆奔驰是随行人员。

　　当三辆黑色奔驰轿车，停在了金狮鹫庄园内，艾文招呼着赫敏下车，格兰杰夫妇也从另一辆奔驰轿车下来。

　　玛琪和鲍勃目光错愕的打量着金狮鹫庄园，原本只存在在电视之中的城堡庄园，活生生的出现在了眼前，对他们造成了巨大的冲击。

　　赫敏好歹见过霍格沃兹，虽然也被大气的金狮鹫庄园震惊，但没有太多的想法。

　　“艾文，这里是你家？”玛琪咽了咽口水，目光中包含了一些莫名的神色。

　　艾文面色自然的点头，“是的，玛琪阿姨，这里是我家。”

　　这个时候，乔安娜走了出来，笑着招呼道：“格兰杰先生，格兰杰太太，还有小赫敏，欢迎来到金狮鹫庄园，我是乔安娜，小艾文的母亲。”

　　玛琪一脸笑容的回应，“你好，乔安娜夫人，十分感谢艾文的邀请，我们非常荣幸来到金狮鹫庄园做客。”

　　格兰杰先生也客气了两句。

　　“格兰杰太太，你太客气了，请叫我乔安娜。我们家的小艾文经常说，他在学校被小赫敏照顾了很多。”乔安娜主动拉近关系道。

　　玛琪也顺势回应，短短数句话，两人似乎就成为了朋友。

　　艾文在一边翻白眼，他只是告诉巴洛伯爵和乔安娜，他要邀请一个女同学回家做客，他们的态度是不是太过了一点？

　　“玛琪，格兰杰先生，这边请，我们准备好了午餐。”乔安娜发出邀请，随后看着艾文道，“小艾文，你照顾小赫敏，没问题吧？”

　　艾文点头，“没问题。”

　　赫敏在一边嘴角含笑，低声道，“小艾文？”

　　“呃！”艾文一头黑线，“赫敏，那是专属于我母亲对我的昵称！”

　　赫敏顿时不开玩笑，换了一个话题，“艾文，之前《预言家日报》报道的事情是真的吗？”

　　“《预言家日报》报道的什么事情？”艾文反问道，但他知道，赫敏询问的是关于金狮鹫家族的报道。

　　“你们家里有狮鹫，那是真的吗？”赫敏小心翼翼的询问道，“我能不能看看它们？”

　　金狮鹫家族与圣光狮鹫的事情，经过了一个假期的酝酿，在整个欧洲巫师界，闹得沸沸扬扬的，哪怕生活在麻瓜世界的赫敏，也听见了一些传闻。

　　艾文笑着点头，“当然可以。不过，赫敏，我们先吃饭吧？”

　　一顿宾主尽欢的午餐结束，艾文带着赫敏去看金鱼……不……是狮鹫，乔安娜带着格兰杰夫妇游览金狮鹫庄园。

　　金狮鹫庄园的后花园，经过了改造之后，现在是圣光狮鹫的巢穴。

　　后花园中，一个由树枝与枯草组成的，直径超过十米的巢穴，被建立在正中心位置，宙斯与赫拉懒洋洋的躺在巢穴中，晒着太阳酣睡。

　　当艾文走进后花园，宙斯与赫拉同时醒过来，发出了愉快的鹰鸣。

　　赫敏紧张的看着身高接近三米的庞然大物，只感觉到无穷无尽的魔力波动冲刷着她，让她生出了一种恐惧的感觉。

　　艾文发现了赫敏的情况，咳嗽道：“宙斯，赫拉，这是赫敏，我的好朋友，你们要乖一点！”

　　两道清越的鹰鸣之后，赫敏顿时感觉一松，刚刚那种让人恐惧的心悸消失。

　　“它们叫宙斯和赫拉吗？”赫敏询问道。

　　艾文点头，“是的，希腊神话中，神王和天后的名字。怎么样，是不是很好听？赫敏，我必须提醒你，宙斯和赫拉听得懂我们在说什么，也理解我们的意思，它们很喜欢宙斯与赫拉作为名字。所以，你懂吧？”艾文笑眯眯的调侃着赫敏。

　　赫敏脸色一红，她刚刚本来想要吐槽一下艾文取名字的能力，但艾文这么一说，还怎么吐槽呢！

　　毕竟，宙斯和赫拉就在一边虎视……鹰视眈眈的？

　　两人看完了圣光狮鹫，便一起前往对角巷，准备购买学习用品，主要是吉德罗·洛哈特那个该死的冒牌货的所有著作！

　　至于格兰杰夫妇？

　　他们更愿意跟着乔安娜游览金狮鹫庄园，而不是去对角巷购物。

　　所以，艾文带着赫敏，还有保罗随行，一起前往对角巷。

　　今天对角巷很热闹，因为吉德罗·洛哈特在丽痕书店做签售活动，吸引了大量无知少女与已婚妇女，那家伙虽然是冒牌货，但不得不说他有一点小手段，忽悠了不知凡几的粉丝。

　　“艾文，我好像看见了德拉科？”赫敏提醒着艾文，她虽然不喜欢德拉科，但她知道艾文和德拉科是朋友。

　　“德拉科？在哪里？”艾文有几分古怪道，难道德拉科与救世主先生，依旧会按照命运的安排在对角巷相遇？

　　那么，卢修斯呢？

　　他会不会再把黑魔王大人的笔记本，偷偷塞进金妮的课本之中？

　　按照道理来说，卢修斯已经与黑魔王大人决裂，应该不会再帮助黑魔王大人做事了吧！

　　“在那边，刚刚在丽痕书店门口，现在已经进去了。”赫敏指着丽痕书店说道。

　　艾文露出一抹玩味的神色，莫非救世主先生与韦斯莱一家人，现在丽痕书店里面？

　　“我们进去看看！”艾文不动声色的牵住了赫敏的小手，走在前面，分开挡在前面的人群。

　　偶尔有一两个巫师，不满被艾文挤开，但发现是艾文之后，非但没有生气，反而客气的讨好。毕竟，这一次圣光狮鹫的事情，让金狮鹫家族在巫师界的地位提升了很多。

　　赫敏被艾文牵着，小脸微红，但她没有抽出左手。因为，赫敏心中对艾文也有好感，再加上不是第一次被艾文牵手，她默认了艾文的行为。

　　丽痕书店里面，吉德罗·洛哈特正在签售，他时不时露出一抹微笑，引起无知少女的欢呼与尖叫，还有已婚妇女抛媚眼。

　　德拉科正在嘲讽救世主先生，语言非常恶毒，直指金妮是救世主先生的女朋友，让救世主先生非常的无奈。

　　艾文看着德拉科和哈利相爱相杀，心中暗自叹息，德拉科和哈利在前世一定是夫妻，要不然为什么这辈子总是纠缠在一起？


第075章 汤姆的笔记本！

　　“哈利·波特，你的口味真奇特！”德拉科狂喷毒液，一脸轻蔑的看着哈利与金妮。

　　韦斯莱家族的壁炉设计有问题，再加上韦斯莱家族使用了劣质飞路粉，从而导致通过壁炉来到对角巷的时候，韦斯莱一家都灰头土脸的模样。

　　金妮本来就是包子脸，再加上一脸劣质飞路粉燃烧之后的黑灰，显得狼狈不堪。

　　德拉科自然没有放过金妮，喷洒着毒液，“韦斯莱，你以为攀附上了哈利·波特，便可以改变韦斯莱家族的命运吗？”

　　金妮一脸愤怒的看着德拉科，只可惜，金妮的目光，不具备蛇怪的致死射线。否则，德拉科早就成了石头人！

　　“我告诉你，韦斯莱，哈利·波特只是一条可怜虫！什么救世主，什么被选中的人，谁又能证明呢？哈哈哈！”德拉科肆意的大笑着。

　　金妮终于爆发道，“闭嘴！”

　　德拉科挑衅着回应，“如果我拒绝呢？”

　　亚瑟·韦斯莱忍不住开口道，“卢修斯，你的儿子，太没有礼貌了吧？”

　　卢修斯冷笑一声，“有吗？”

　　“哼！”亚瑟冷哼一声，跨前一步，凑近了卢修斯，压低声音道，“卢修斯，我劝你低调一点，金狮鹫家族还在追捕逃走的蒙面巫师！”

　　当初卢修斯一行十多人投降的时候，金狮鹫家族自导自演了一场越狱的事故，故意让卢修斯一行人逃走。

　　否则，私自关押卢修斯一行人，肯定会遭到魔法部的干涉。为了避免卢修斯一行人的身份曝光，金狮鹫家族才自导自演了越狱的事故。

　　这一件事情同样上了《预言家日报》，亚瑟·韦斯莱认出了卢修斯，试图以这一件事情威胁卢修斯。

　　只是可惜了，愚蠢的亚瑟·韦斯莱根本不知道金狮鹫家族和马尔福家族的关系，也不知道卢修斯究竟做了什么，又怎么可能威胁到卢修斯呢？

　　卢修斯眼中闪过了一抹嘲讽的神色，但卢修斯没有点破他与金狮鹫家族的关系，只是冷哼道，“亚瑟，你认为，你说的话，又有多少人相信呢？”

　　亚瑟的脸色一僵，显然也意识到了问题。

　　亚瑟·韦斯莱虽然是魔法部的官员，但只是边缘化的职位，而且在英国魔法界的名声不佳，即便亚瑟向《预言家日报》爆料，恐怕也没有多少人相信吧？

　　“如果金狮鹫家族相信呢？”亚瑟强自镇定，威胁着卢修斯。

　　卢修斯嗤笑了一声，“愚蠢的东西！”说完之后，卢修斯不再理会亚瑟，看向了救世主先生。

　　“大名鼎鼎的哈利·波特，终于见到你了！”卢修斯伸出右手，示意救世主先生握手。

　　或许今天早上出门的时候，救世主先生的脑袋，撞到了壁炉，他居然伸手与卢修斯握在了一起。

　　卢修斯都露出了微微惊愕的表情，他以为救世主先生会拒绝握手呢！

　　卢修斯的左手与救世主先生的右手握在了一起，他不怀好意的用蛇头权杖，撩开了救世主先生的刘海，查看着他额头的印记。

　　“这一个疤痕，可是一段传奇……哈利·波特，你想不想知道？”卢修斯的语气，带着一抹回忆的意味。

　　金妮看着卢修斯粗鲁的动作，如同一只发怒的母狮，声色俱厉的大吼道，“放开他！”

　　卢修斯只是淡笑了一声，便放开了救世主先生，然后转头看向金妮。

　　突然，卢修斯的目光扫过了金妮抱着的书籍，他脸色微微一变，显然是认出了黑魔王大人的笔记本。虽然卢修斯不清楚那具体是什么，但曾经黑魔王大人在位的时候，多多少少透露了笔记本的重要性。

　　“德拉科！”艾文发现了卢修斯的异样，心中猜测着，汤姆的笔记本果然不是卢修斯放进金妮的课本中的，那又是谁呢？

　　黑魔王大人不愧是曾经差一步君临天下的王者，掌握了大量的隐形力量。

　　“艾文？”德拉科循声望去，看见了艾文，也看见了赫敏，他眼中闪过了一抹古怪，赫敏在霍格沃兹与救世主先生和罗恩，也算是不错的朋友吧？

　　现在，救世主先生和罗恩看着赫敏和艾文在一起，他们会不会迷之尴尬啊？

　　“卢修斯叔叔，上午好。”艾文笑着打招呼。

　　卢修斯点头回应，“上午好，艾文，你也来买课本？”

　　艾文点点头，露出无奈的神色，“吉德罗·洛哈特先生将在今年担任黑魔法防御术的教授，他的书籍，我们都需要购买。”

　　说到这里，艾文看向罗恩，似笑非笑道：“吉德罗先生的著作很多，价格也比较高。罗恩同学，你需要帮助吗？”

　　德拉科露出兴奋的神色，顿时狂喷毒液，“韦斯莱，我刚刚数了一下，我们需要购买十本吉德罗教授的著作，总价格达到了三十五金加隆，你们家买得起吗？”

　　巫师世界的书籍与课本，价格确实非常昂贵！

　　比如说，隶属N.E.W.Ts考试范畴的《高级魔药制作》，售价达到了9金加隆。吉德罗·洛哈特的十本著作，只需要三十五金加隆，还算是比较良心的价格。

　　然而韦斯莱家族的经济条件很糟糕，亚瑟·韦斯莱一个月的工资才五十金加隆，这一笔钱是韦斯莱家族全家的生活开支。

　　突然面对一笔三十五金加隆的费用，对于韦斯莱家族而言，确确实实是非常困难的事情。

　　可怜的罗恩脸色通红，不知道应该如何反驳德拉科。

　　德拉科继续喷吐毒液，“噢，我忘记了，那边还有一个废品店，你们可以去挑选垃圾嘛，反正你们韦斯莱也喜欢选垃圾！”

　　赫敏拉了拉艾文，她有点为难，德拉科是艾文的朋友，但哈利和罗恩又是她的朋友，她和艾文的关系又很好。

　　这种情况，让赫敏左右为难！

　　艾文咳嗽了一声，“德拉科，我们都是同学，罗恩同学有难处，我们应该多多帮助罗恩同学。”

　　德拉科露出一抹笑容，嘿嘿笑着道，“说得对，说得对，罗恩同学，不好意思，我刚刚太过分了，来来来，我给你十加隆，算是赞助你买课本的费用。”德拉科一边说着，一边掏出了十个金加隆递给罗恩。

　　罗恩看着十个金加隆咽了咽口水，如果不是他父亲在身边，哪怕再丢脸，罗恩也会接过来。

　　亚瑟的脸色很难看，他看了看卢修斯和德拉科，又看了看艾文，冷哼道：“艾文·博克，总有一天你会知道马尔福的真实面貌！”

　　艾文愣了一下，这是几个意思，吓唬他啊？

　　“谢谢亚瑟先生的提醒，不过，我觉得亚瑟先生，更应该担心自己！”艾文看着罗恩和金妮，一脸高深莫测的神色。


第076章 新学期，新开始！

　　国王十字车站，九又四分之三站台。

　　巴洛伯爵与乔安娜，还有玛琪与鲍勃，一起送艾文和赫敏上学。

　　霍格沃兹特快列车上，艾文带着赫敏进入校董车厢，德拉科非常懂事的把校董车厢留给了两人，他带着高尔和克拉布，准备去找救世主先生的麻烦。

　　不过，救世主先生好像晚点了？

　　救世主先生的迷之崇拜者玩得太嗨了一点，导致他们完美错过霍格沃兹特快列车。不过，亚瑟·韦斯莱先生对麻瓜物品的研究很深，居然改造了一辆飞天汽车。

　　于是，愚蠢的罗恩，选择了愉快的坑爹。

　　愚蠢的罗恩同学与救世主先生，选择驾驶飞天汽车，从伦敦闹市区起飞，前往霍格沃兹。

　　这样惊世骇俗的行为，自然被麻瓜发现！

　　不得不说，愚蠢的罗恩坑爹的姿势非常到位，亚瑟必定会承受来自魔法部的压力。

　　飞驰的霍格沃兹特快列车，首列车厢里面，艾文与赫敏交流着，他时不时惹得赫敏大笑，两人之间的气氛很欢乐。

　　“咦！”艾文指着窗外，一脸调侃神色地说道，“赫敏，你看看，那是不是哈利同学和罗恩同学？”

　　首列车厢是巨大的落地式车窗，拥有更好的观景效果。

　　车窗外面，一辆小汽车飞在空中，追逐着霍格沃兹特快列车。

　　愚蠢的罗恩与救世主先生，均不知道霍格沃兹在哪里，只能选择跟随霍格沃兹特快列车。

　　赫敏得到艾文的提醒，也看向了窗外。

　　“啊！”赫敏惊呼一声，因为，她正好看见救世主先生差一点被抛出飞天汽车外面，救世主先生死死地抓住车门，才没有从空中掉下去。

　　愚蠢的罗恩，根本不会开车吧？

　　“艾文！”赫敏看着救世主先生陷入困境，她眼神可怜的看着艾文，“我和哈利是朋友。”

　　艾文微笑着点头，打了一个响指。

　　当艾文施以援手之后，救世主先生立刻飞进了车里，心有余悸的系上安全带。不过，救世主先生的脑海中充满了疑惑，刚刚谁救了他？

　　霍格沃兹特快列车飞驰，愚蠢的罗恩与救世主先生跟着霍格沃兹特快列车，终于要抵达霍格沃兹魔法学院。

　　当救世主先生和愚蠢的罗恩，终于看见了霍格沃兹魔法学院的时候，他们决定抄近路，降落在霍格沃兹城堡外面，再偷偷摸摸的返回霍格沃兹特快列车站，从而混进学生队伍，一起进入学院。

　　只可惜，两个小巫师的打算很好，却发生了意外！

　　经过长途跋涉的飞天汽车，引擎声音突然变得顿挫起来，仿佛要寿终正寝一样。

　　愚蠢的罗恩被吓了一跳，“该死的，坚持住，千万不要掉下去。否则，我爸爸会杀了我的！”

　　伟大的救世主先生也祈祷道，“再坚持几分钟，我们马上就要到了！”

　　然而，飞天汽车明显没有听见祈祷，引擎的问题更严重，输出的动力更小，几乎无法维持飞行，呈现出滑翔的状态。

　　“噢！不不不！”愚蠢的罗恩，双手控制着方向盘，努力试图让飞天汽车降落在霍格沃兹城堡外围的草地上。

　　然而，愚蠢的罗恩或许是运气太差，飞天汽车撞上了打人柳！

　　原本享受清静的打人柳，突然受到了冒犯，自是不可能放过罗恩与哈利，它疯狂的蹂躏着飞天汽车，几乎要把飞天汽车折腾散架。

　　可怜的罗恩与救世主先生被抛了出来，总算是逃过了打人柳的攻击。飞天汽车也临场爆发，从打人柳上冲了下来，但没有理会罗恩的召唤，径直驶向禁林。

　　“完蛋了！”可怜的罗恩跪坐在草地上，一脸悲伤的表情，“我应该怎么给我爸爸交代！”

　　救世主先生安慰道，“放心，罗恩，亚瑟叔叔应该不会骂你，你应该担心莫丽阿姨！”

　　罗恩苦笑两声，“哈利，这个玩笑不好笑。”

　　两位小巫师闹出的动静比较大，自然无法偷偷潜入学校，而是被带到了斯内普教授的办公室，等待着处罚通知。

　　哑炮费尔奇同志抱着洛丽丝夫人，在一边看着好戏，他不喜欢哈利和罗恩，巴不得两位小巫师受惩罚。

　　斯内普教授一脸冷漠的看着哈利和罗恩，嘲讽道：“哈利·波特，你知不知道，你惹了多大的麻烦？在伦敦市中心驾驶飞天汽车，至少被七名麻瓜看见；现在你们又驾驶飞天汽车，撞伤了珍贵的打人柳，你们真的很厉害！”

　　哈利低着头，因为奇洛教授坑了一把斯内普教授，导致救世主先生依旧认为斯内普教授是邪恶的黑巫师。

　　“哈利·波特，我认为这一次，你们应该被开除！”斯内普教授冷哼道，对于哈利·波特在不在霍格沃兹魔法学院上学，斯内普教授真的不关心。

　　斯内普教授只是爱屋及乌的保护哈利的性命而已！

　　哈利心中大惊，他已经喜欢上了在霍格沃兹的日子，不愿意回到麻瓜世界，如果被霍格沃兹魔法学院开除，哈利猜测着，他恐怕会被消除记忆吧？

　　当哈利不知所措的时候，邓布利多教授与麦格教授来到斯内普教授的办公室，他们三言两语之间，为救世主先生开脱了不当行为，最终只是被惩罚义务劳动。

　　不得不说，救世主先生，确确实实有特权！

　　毕竟，救世主先生是邓布利多教授的禁脔，容不得斯内普教授染指。

　　邓布利多教授知道斯内普教授的过往，他担忧斯内普教授会不顾一切的篡改他的剧本。所以，邓布利多教授从来没有为斯内普教授正名。

　　否则，只要邓布利多教授给救世主先生解释一下，救世主先生又怎么能误会斯内普教授？

　　只能说，可怜的救世主先生，完全是邓布利多教授的棋子，无论是行为，还是思想，均被邓布利多教授操纵着！

　　斯莱特林学院，艾文又一次赢得了影子级长的席位，在影子级长的独立宿舍里面，艾文抚摸着森德尔顺滑的软毛。

　　“黑魔王大人的笔记本，密室，还有蛇怪，倒是很有趣的样子！”艾文笑呵呵的自言自语。


第077章 倒霉？

　　黑魔王大人与邓布利多教授的斗智斗勇，艾文更愿意旁观。

　　虽然艾文和黑魔王大人已经闹翻了，但黑魔王大人狡兔三窟，不知道隐藏在什么地方，艾文也找不到黑魔王大人。

　　所以，艾文更愿意静观其变，任由邓布利多教授和黑魔王大人龙争虎斗，他只需要安安静静的提升实力，耐心等待黑魔王大人回归。

　　比如这一次，黑魔王大人放出了汤姆的笔记本，准备重新开启斯莱特林的密室，主要有三个目的。

　　其一，黑魔王大人试图在霍格沃兹魔法学院制造混乱，从而打击邓布利多教授的威信，最好把邓布利多教授从霍格沃兹魔法学院校长的位置上赶下来。

　　邓布利多教授在霍格沃兹魔法学院校长的位置上，坐了太久太久，外界传闻邓布利多教授基于霍格沃兹魔法学院，秘密建立了一支“邓布利多魔法军队”，其实不是空穴来风。

　　虽然邓布利多教授没有组建“邓布利多魔法军队”，但邓布利多教授组建了凤凰社，那是抵抗黑魔王大人的中坚力量。

　　黑魔王大人也知道凤凰社的存在，还知道邓布利多教授依托霍格沃兹魔法学院，为凤凰社提供了大量资金。

　　一旦邓布利多教授失去了霍格沃兹魔法学院校长的职位，凤凰社的资金链就会断掉，造成凤凰社的发展困难。

　　无论是什么组织，只要没有足够的资金，最终肯定会悲剧。

　　因为，无论是梦想，还是信仰，亦或者是其他崇高的精神，最终都离不开物质生活。假如说，凤凰社的成员，连吃饭都吃不起了，还谈什么对抗黑魔王？

　　完儿蛋去吧！

　　第二个目的，黑魔王大人感觉到了危险！

　　曾经，黑魔王大人附身在奇洛教授身上，以身犯险的准备盗窃魔法石，但被艾文狠狠教训了一通，导致黑魔王大人产生了强烈的危机感。

　　为了避免陨落，黑魔王大人冒险放出汤姆的笔记本，准备复活一个魂器的灵魂碎片。如此一来，黑魔王大人又可以隐藏在幕后，放任复活的灵魂碎片与艾文争斗。

　　黑魔王大人还有最后一个目的，那就是顺手杀死救世主先生。

　　说实在的，黑魔王大人的心中，确实有一点怵救世主先生，如果放出一个魂器，复活一个灵魂碎片，便可以杀死救世主先生，黑魔王大人一定会撒花庆祝！

　　虽然艾文知道命运的轨迹，但他根本不准备阻止黑魔王大人，反而希望黑魔王大人闹出一些动静。因为，艾文也有自己的小目的。

　　汤姆的笔记本里面，隐藏的黑魔王大人的灵魂碎片，并不是真正的黑魔王大人。

　　真正的黑魔王大人，乃是最后一块灵魂碎片，也就是现在隐藏起来的黑魔王大人，他才拥有黑魔王大人的完整记忆。

　　其余魂器之中隐藏的灵魂碎片，全部都是不完整的黑魔王大人！

　　比如说，汤姆的笔记本里的那一块灵魂碎片，只是黑魔王大人在霍格沃兹魔法学院时期的记忆，没有黑魔王大人完整的记忆。

　　这是为了黑魔王大人，在灵魂碎片复活的时候，顺利的占据灵魂碎片，而不会被灵魂碎片反客为主。

　　艾文也清楚黑魔王大人的情况，他想要消灭的是真正的黑魔王大人，而不是那些灵魂碎片。只要消灭了真正的黑魔王大人，他有的是时间慢慢消灭其他魂器。

　　……

　　九月上旬，阳光明媚。

　　霍格沃兹魔法学院的生活很悠闲，早上九点钟，斯莱特林学院与格兰芬多学院的小巫师们，走进了草药温室，准备学习草药课。

　　草药课的教授是波莫娜·斯普劳特教授，一个戴着补丁帽子的中年女士，赫奇帕奇学院的院长，在草药学领域有很深的造诣。

　　草药温室里面，波莫娜教授准备了数十盆魔苹果，提问道，“有谁知道魔苹果吗？”

　　学霸少女当然不会放过为学院刷分的机会，赫敏准确的回答了魔苹果的相关信息，包括魔苹果的声音可以致人死亡，以及魔苹果的茎块可以治愈被石化的巫师。

　　“格兰芬多加10分！”波莫娜教授毫不吝啬的为格兰芬多加分，惹得德拉科默默生闷气。

　　只有艾文露出了似笑非笑的表情，波莫娜教授居然提前准备了治愈石化状态的魔苹果？

　　有点意思！

　　这一个细节，透露出了一个大问题！

　　黑魔王大人抛出汤姆的笔记本，准备开启斯莱特林密室释放蛇怪的计划，显然被邓布利多教授知晓。所以，波莫娜教授才提前准备了治愈石化状态的魔苹果。

　　可怜的黑魔王大人，恐怕根本没有猜到，斯内普教授是双面间谍吧？

　　波莫娜教授继续讲解着魔苹果的信息，包括为魔苹果移盆需要注意的事项，以及佩戴耳罩的问题。

　　“艾文，快点戴上耳罩！”德拉科提醒着艾文。

　　艾文点点头，戴上了耳罩，随着波莫娜教授一声令下，几乎所有人将魔苹果拔了出来。

　　魔苹果很丑！

　　仿佛浑身皱纹的人形怪物，还是很恶心那种！

　　不过，德拉科明显不这么认为，他居然为魔苹果挠痒痒，又尝试着将手指伸进魔苹果的嘴里。

　　“噢！”德拉科惊叫了一声，他的手指已经被魔苹果咬住，幸好佩戴了龙皮手套，要不然肯定会悲剧。

　　艾文在一边嘲讽道，“德拉科，你是不是太幼稚了？”

　　德拉科哼了一声，用力拔出手指，指着对面的小隆巴顿先生道，“艾文，你应该感谢我，如果我没有提醒你戴耳罩，你就会和那个肥仔一样，你看他是不是要晕倒了？”

　　小隆巴顿先生似乎配合德拉科一样，应声倒下！

　　站在小隆巴顿先生旁边的西莫，顿时哈哈大笑了起来，“我想纳威又忘记佩戴耳罩了吧？哈哈哈哈！”

　　艾文眼中闪过了一抹不屑的神色，如果西莫是斯莱特林学院的学员，他嘲讽小隆巴顿先生是应该的，但他是格兰芬多的小狮子！

　　同一个学院的学员，还以取笑对方为乐，显然人品不怎么样！

　　“对了，艾文，你听说了吗，老韦斯莱要倒霉了！”德拉科神神秘秘的说着。


第078章 丢脸的罗恩！

　　草药温室里面，正在进行草药课。

　　波莫娜教授详细的讲解着，关于魔苹果移盆的问题。

　　然而，艾文和德拉科明显没有什么兴趣，特别是艾文，他更喜欢魔药课，而不是草药课。

　　“老韦斯莱？”艾文好奇的反问。

　　德拉科看了一眼可怜的罗恩，回应道，“亚瑟·韦斯莱，罗恩的爸爸。”

　　“是不是飞天汽车的事情？”艾文面露笑意的说着，亚瑟·韦斯莱倒是人才，居然将麻瓜的汽车，改造成了飞天扫帚的属性。

　　海格的飞天摩托，应该就是得到了亚瑟·韦斯莱的帮助吧？

　　德拉科嘿嘿坏笑着点头，“是的！老韦斯莱遭到魔法部点名批评，还被魔法事故灾难司的艾维斯叔叔，在大庭广众之下狠狠批评了一顿，弄得老韦斯莱非常没有面子。另外，老韦斯莱被扣了三个月工资。我想，韦斯莱一家，应该要饿肚子了吧？哈哈哈哈！”

　　艾维斯·塞尔温是塞尔温家族的族长，也是魔法事故灾难司的司长。同时，塞尔温家族与金狮鹫家族，还有马尔福家族的关系很好。

　　艾文也看向罗恩，可怜的罗恩，恐怕还没有意识到这一件事情吧？

　　那是肯定的！

　　毕竟，可怜的罗恩没有情报来源。

　　不过，愚蠢的罗恩也没有过几天好日子，三天之后，韦斯莱家族的猫头鹰，在用餐时间，飞进了学院大厅，然后愚蠢的坠落在盛放薯片的碗中。

　　无论是斯莱特林的小蛇们，还是格兰芬多的小狮子们，以及赫奇帕奇和拉文克劳的小巫师，纷纷发出了哄笑。

　　特别是罗恩与哈利的室友西莫，更是毫不客气的嘲笑罗恩。另一位黑人室友托马斯，同样嘲讽着罗恩。

　　罗恩一脸尴尬的神色，低声咒骂道：“该死的蠢鸟！”

　　小呆瓜隆巴顿先生提醒着罗恩，“罗恩，你收到了一封吼叫信！我奶奶给我发过吼叫信，我想你不会喜欢吼叫信的。”

　　西莫也跟着起哄，“哈哈，韦斯莱收到了一封吼叫信！”

　　哈利拍了拍罗恩的肩膀，露出一副爱莫能助的表情。

　　罗恩深吸一口气，将红色的吼叫信打开，红色的吼叫信，顿时悬浮升空，变成了一张嘴巴的形状，莫丽·韦斯莱的声音，从中大吼出来。

　　“罗恩·韦斯莱，你是不是没有脑子，你知不知道你闯了多大的祸事？”

　　“你爸爸被魔法部苛责，还被罚了三个月薪水，你知不知道这三个月时间，我们家里没有收入？”

　　“罗恩·韦斯莱，我郑重警告你，不要再犯任何错误。否则，我一定会把你领回来！”

　　吼叫信吼到这里，转向了救世主先生，语气变得温和，“哈利，拜托你，多多照看一下罗恩，非常感谢。”

　　随后，吼叫信又向金妮问好，再吼了两句罗恩，才在空中变成了碎片。

　　德拉科眼珠子微微一转，主动挑衅道，“噢，罗恩，为什么总是你被骂，难道你叫罗恩·波特，他叫哈利·韦斯莱？”

　　“哈哈哈！”

　　“哈利·韦斯莱！”

　　高尔和克拉布为德拉科声援。

　　斯莱特林的小蛇们，也发出了满怀恶意的笑声，明显是嘲讽罗恩不是韦斯莱家族的亲生儿子，哈利才是韦斯莱家族的亲生儿子。

　　罗恩气得满脸通红，却又反驳不了，他心中也升起了一股淡淡的怨念，当初驾驶飞天汽车的决定，也有哈利的一份。

　　但现在挨骂的只有他，哈利根本没有被半点责骂！

　　“这不公平！”罗恩心中苦涩的想着。

　　哈利拍了拍罗恩的手臂，“罗恩，我们不用理他们！”

　　“嗯！”罗恩闷闷不乐的回应。

　　赫敏暗自叹息，她牵扯在哈利和艾文两方中间，确确实实很难维持平衡。至少开学了几天，赫敏明显感觉到了，哈利和罗恩有意在疏远她。

　　又过了两天，学院新的黑魔法防御术教师，终于抵达了霍格沃兹，即将准备上课。

　　“艾文，你知道吗，吉德罗教授和你一样，也是三级梅林勋章的获得者。”下课时间，赫敏在艾文身边，叙说着吉德罗·洛哈特的事情。

　　艾文漫不经心的点头，“嗯。”

　　“吉德罗教授还获得了《巫师周刊》最迷人微笑奖，整整获得了五次！”赫敏继续说着吉德罗·洛哈特的事情。

　　吉德罗·洛哈特虽然有点不学无术，但不得不说，他是一个成功的骗子，忽悠了很多很多的粉丝，即便是学霸少女，似乎也成了他的粉丝？

　　“艾文，你知道吉德罗教授有多少本游记小说吗？”学霸少女又问了一个问题。

　　艾文一脸无奈的表情，“我不知道。”

　　赫敏为艾文科普道，“一共是七本！你想知道它们的名字吗？”学霸少女果然是吉德罗·洛哈特的粉丝！

　　“不想！”艾文毫不犹豫的拒绝。

　　吉德罗·洛哈特的游记小说？

　　呵呵！

　　这个骗子的游记小说，全部都是其他巫师的经历，吉德罗·洛哈特剽窃了别人的经历，使用一忘皆空咒，让别人忘记了对应的记忆，他再占为己有的出版游记小说。

　　赫敏有一点不高兴地说道，“艾文，你不喜欢吉德罗教授吗？”

　　艾文有一种哭笑不得的感觉，这算什么？

　　赫敏才不到十三岁，难道也被吉德罗·洛哈特最迷人的微笑迷住了吗？

　　可是，无论怎么看，吉德罗·洛哈特也不好看吧！

　　“不是！”艾文否定的回答，“我只是不喜欢游记小说。”艾文为自己编了一个理由，“游记小说什么的，我完全可以自己去旅游，为什么要看游记小说呢？”

　　赫敏白了一眼艾文，“明天有吉德罗教授的黑魔法防御术课，也不知道吉德罗教授，准备教我们什么内容。”

　　艾文嘴角露出一抹笑意，吉德罗·洛哈特的第一堂课吗？

　　如果艾文没有记错，吉德罗·洛哈特的第一堂课，简直是丢尽了脸面，却又很好的忽悠了小巫师，以至于没有露出破绽。

　　但命运的轨迹已经改变，艾文瞥了一眼学霸少女，看着她一脸期待的样子，心中暗暗做了一个决定……


第079章 康瓦尔郡小精灵

　　吉德罗·洛哈特成为霍格沃兹魔法学院，黑魔法防御术教授的事情，在学院内引起了巨大的轰动。

　　特别是一些高年级的女学员，几乎是双眼冒桃心！

　　当然了，低年级的女学员，也好不到哪里去，包括学霸少女，也成为了吉德罗·洛哈特的粉丝，简直是中了毒。

　　黑魔法防御术课的教室，摆放着一副高度超过两米，按照一比一的比例，绘制的吉德罗·洛哈特的画像，他在画中展现着最美好的微笑。

　　如果站在中立的角度而言，吉德罗·洛哈特的微笑，确确实实还不错。

　　但是！

　　艾文怎么可能站在中立角度？

　　“同学们好，隆重为大家介绍你们的黑魔法防御术老师吉德罗·洛哈特，他荣获了三级梅林勋章，也是五次《巫师周刊》最迷人微笑奖的得主。”吉德罗·洛哈特从二楼走下来。

　　“当然了，我不会宣扬那些成绩，我会教你们黑魔法防御术！”吉德罗·洛哈特站在了讲台上，扫视了一圈小巫师们。

　　“我知道，大家都买了我的全套著作，非常感谢大家。为了判断同学们的黑魔法防御术水平，我决定，先给大家做一份测试题。”吉德罗·洛哈特拿出了一叠试卷，发放给每一个小巫师。

　　德拉科坐在艾文旁边，他拿起试卷，顿时低声抱怨道，“这些都是什么问题，每一个问题都与他有关系，简直不要脸！”

　　艾文附议的点头，“德拉科，你终于理智了一次，没有错误评价一个人。”

　　主要是试卷上的问题太奇葩，艾文也忍不了！

　　比如说：

　　吉德罗·洛哈特的梦想是什么？

　　吉德罗·洛哈特获得了多少次《巫师周刊》最迷人微笑奖？

　　吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？

　　吉德罗·洛哈特写了多少本游记小说？

　　……

　　说实在的，艾文也从未见过如此厚颜无耻之人！

　　半小时之后，学霸少女获得了满分，为格兰芬多加了10分，她果然是吉德罗·洛哈特的粉丝！

　　吉德罗·洛哈特眼见得到了大多数小巫师的崇拜，他咳嗽一声，指着讲台上，一个蒙住的笼子，提问道：“有人知道康瓦尔郡的小精灵吗？”

　　学霸少女又一次举手回答，“康瓦尔郡小精灵是一种精灵，但它们与家养小精灵完全不一样，它们不具备高等智慧，喜欢恶作剧，完全是小恶魔的化身。”

　　“答对了！格兰芬多加10分！”吉德罗·洛哈特一点也不吝啬学院积分，又一次奖励了格兰芬多的学霸少女，让学霸少女很开心。

　　“既然大家都知道康瓦尔郡小精灵，那么，我们第一堂课的内容，便是如何制服康瓦尔郡小精灵，我为大家准备了一群康瓦尔郡小精灵，你们准备好了吗？”吉德罗·洛哈特热情洋溢的询问道，顺手拉开了蒙住笼子的布罩。

　　艾文举手询问道，“吉德罗教授，请问，我们应该采用什么办法制服康瓦尔郡小精灵？”艾文知道吉德罗·洛哈特是水货，他根本不知道这一个问题的答案。

　　果不其然！

　　吉德罗·洛哈特笑哈哈道，“随便你们采用什么方式，只要可以阻止它们！”

　　艾文眼中闪过了一抹笑意，“吉德罗教授，你的意思是，我们可以采取任何方式，对吗？”

　　“是的！”吉德罗·洛哈特没有多想什么，直接回应着艾文。

　　艾文笑了起来，“那么，我准备好了！”

　　吉德罗·洛哈特拍了拍手，吸引小巫师们的注意力，他指了指笼子，在笼子里面，一个个紫蓝色的康瓦尔郡小精灵，叽叽咋咋的叫着，不安分的飞舞着。

　　“记住了，可以使用任何手段，阻止这些小精灵！”吉德罗·洛哈特打开了笼子的牢门，数十个康瓦尔郡小精灵，顿时飞了出来，开始捣乱的恶作剧。

　　可怜的罗恩，他好不容易从废品店淘到的《与食尸鬼同游》，被康瓦尔郡小精灵撕了好几页，让罗恩心疼得直皱眉。

　　哈利抓起一本书，挥舞着驱赶康瓦尔郡小精灵。

　　一只康瓦尔郡小精灵试图骚扰赫敏，但赫敏佩戴着生命守护者项链，直接阻挡了康瓦尔郡小精灵的袭击，让康瓦尔郡小精灵更换了一个目标。

　　倒霉的小隆巴顿先生，似乎天生具备“软弱好欺负”的光环，两只康瓦尔郡小精灵拉着小隆巴顿先生的耳朵，将他挂在了吊灯上面。

　　倒霉的小隆巴顿先生大声呼喊道，“放我下去！放我下去！”

　　整个黑魔法防御术教室，也被康瓦尔郡小精灵弄得一团糟，吉德罗·洛哈特抽出魔杖，试图阻止它们，但他念了咒语之后，却没有任何效果，反而被康瓦尔郡小精灵抢走了魔杖。

　　如此无能的表现，简直是丢脸！

　　不过，吉德罗·洛哈特不愧是金牌影帝，立刻演戏道，“同学们，将所有康瓦尔郡小精灵抓起来，这是对你们的考验！”说完之后，他直接逃到隔壁的办公室。

　　艾文轻蔑的看着吉德罗·洛哈特离开，随后露出耐人寻味的眼神，蛊惑道，“德拉科，你还不表演表演？”

　　“好！”德拉科看着漫天飞舞的康瓦尔郡小精灵，一脸不耐烦的厌恶表情，抽出了魔杖，低喝一声，“粉身碎骨！”

　　一只康瓦尔郡小精灵，顿时被德拉科击中，在空中变成了碎片。

　　“啊？”

　　“你！”

　　“德拉科，你在干什么！”罗恩惊呼道。

　　德拉科的行为，引起了同学们的震惊，特别是罗恩，他被吓了一大跳，他根本不知道，德拉科居然那么厉害？

　　德拉科不屑的瞥了一眼罗恩，随后继续施放粉身碎骨咒，接二连三的击杀了数只康瓦尔郡小精灵。不过，德拉科的行为，也激怒了剩余的康瓦尔郡小精灵。

　　只见数十只康瓦尔郡小精灵，集体冲向了德拉科。如果没有外力介入，即便德拉科可以战胜康瓦尔郡小精灵，也会付出巨大的代价，甚至是死亡。

　　但德拉科就在艾文旁边，艾文刚刚已经问过了吉德罗·洛哈特，可以使用任何方法阻挡康瓦尔郡小精灵。

　　所以，艾文也没有抽出魔杖，只是轻喝了一声，“圣焰滔天！”

　　半空中，随着艾文的话音落下，陡然出现了一团白色的火焰，涌向了冲过来的康瓦尔郡小精灵。

　　那些白色的火焰，看起来人畜无害，但实际上，任何一只接触到白色火焰的康瓦尔郡小精灵，均在顷刻之间，化为了飞灰。

　　短短十数秒之间，数十只康瓦尔郡小精灵，全部被白色火焰吞噬。

　　当艾文击杀了所有康瓦尔郡小精灵，整个黑魔法防御术教室内，安静得落针可闻！


第080章 丢锅德拉科！

　　黑魔法防御术教室里面。

　　因为艾文在十数秒之间，杀死了数十个康瓦尔郡小精灵，导致所有小巫师都闭上了嘴，整个教室变得落针可闻。

　　罗恩眼中带着畏惧的看向艾文，当艾文的目光扫过来时，他连忙低下头，用力咽了咽口水，“好恐怖！这家伙……简直……太恐怖了！”

　　哈利也被艾文吓了一跳，虽然哈利知道艾文很厉害，但谈笑之间击杀了数十个康瓦尔郡小精灵，是不是强得太过分了一点？

　　赫敏眼中闪过一抹忧虑，她小声道，“艾文，这些康瓦尔郡小精灵是吉德罗教授的，你把它们……吉德罗教授不会找你麻烦吗？”

　　艾文笑着摇头，“我刚刚不是问了吗，吉德罗教授说了，我们可以用任何方法，阻止这些折磨人的小妖精。所以，我认为，吉德罗教授，不会说什么吧？再说了……”

　　说到这里，艾文看了一眼德拉科，露出一抹笑意。

　　刚刚躲进办公室的吉德罗·洛哈特，听见黑魔法防御术教室里面，恢复了安静之后，他猜测着是不是小巫师们已经解决了问题。

　　于是，吉德罗·洛哈特从办公室走出来，一脸笑容的询问道，“同学们，你们解决了康瓦尔郡小……呃！那些康瓦尔郡小精灵呢？”

　　格兰芬多的小狮子们，看向了艾文，如果不是刚刚艾文表现得太彪悍了一点，恐怕现在小狮子们已经开始告状了吧？

　　斯莱特林的小蛇们，假装没有听见吉德罗·洛哈特说的，纷纷低着头，没有出卖艾文的意思。

　　毕竟，艾文是斯莱特林的影子级长。而且，斯莱特林的小蛇们，更加崇拜强者，也更加善于保护自己，他们自然不会得罪艾文。

　　赫敏担忧的看着艾文，她皱着眉头，显然担心吉德罗·洛哈特惩罚艾文。

　　然而，艾文丝毫不在意，他对赫敏笑了一下，示意赫敏不用担心。随后，艾文才对吉德罗·洛哈特道，“吉德罗教授，我们刚刚阻止了那些康瓦尔郡小精灵。”

　　“那太好了！”吉德罗·洛哈特稍微松了一口气，他刚刚还在担心，如果那些康瓦尔郡小精灵一直闹腾下去，小巫师们阻止不了，恐怕只能让其他教授过来阻止。

　　不过，若那样处理，他吉德罗·洛哈特还有脸面吗？

　　堂堂一个黑魔法防御术的教授，居然制伏不了一群康瓦尔郡小精灵，又有什么资格担任霍格沃兹魔法学院的教授？

　　吉德罗·洛哈特非常重视在霍格沃兹魔法学院的工作，因为，这一份工作，那相当于镀了一层金。在未来，他的头衔，还可以加上霍格沃兹魔法学院教授呢！

　　“艾文先生，你们制伏了那些康瓦尔郡小精灵，那么……”吉德罗·洛哈特还没有问完，便被艾文打断了他的询问。

　　艾文露出了一副歉意的神色，“不好意思，吉德罗教授，我没有说过，我们制伏了那些康瓦尔郡小精灵。”

　　“啊？”吉德罗·洛哈特吃惊的看着艾文，他左右看了看，并没有发现康瓦尔郡小精灵的身影，他猜测着，难道那些康瓦尔郡小精灵跑出去了？

　　如果是这样，那绝对是一场灾难！

　　“那些康瓦尔郡小精灵跑出去了吗？”吉德罗·洛哈特担忧的询问道。

　　艾文眼中闪过一抹笑意，故意用一种遗憾的语气，摇着头道，“非常抱歉，吉德罗教授，它们没有跑出去。”

　　“那是什么情况？”吉德罗·洛哈特的心情，如同在过山车上，不停的翻转。

　　艾文没有立刻回答吉德罗·洛哈特，而是又看了一眼德拉科，露出了一抹笑容。

　　随后在德拉科一脸懵逼的表情中，艾文回答道，“吉德罗教授，非常遗憾的告诉你，所有康瓦尔郡小精灵都被杀死了！”

　　“什么！！！”吉德罗·洛哈特惊呼了一声，那些康瓦尔郡小精灵，可是他从对角巷的神奇动物园，租借过来的。

　　这一堂课完了之后，吉德罗·洛哈特还要归还的，如果那些康瓦尔郡小精灵都死了，他需要赔偿神奇动物园的损失。

　　按照吉德罗·洛哈特的初步估计，至少要赔偿三百金加隆左右。

　　艾文叹了一口气，一脸无奈的表情，“是的，吉德罗教授，所有康瓦尔郡小精灵，均被杀死了！”

　　吉德罗·洛哈特深呼吸了数次，努力维持平静，免得破坏他的形象，“艾文先生，请问，谁杀死了那些可怜的康瓦尔郡小精灵？”

　　格兰芬多的小狮子们，再一次看向了艾文，赫敏眼中透露出浓浓的担忧。

　　艾文再看了一眼德拉科，露出了古怪的笑容。

　　德拉科终于意识到了不对劲，但艾文已经指着他，用一种恨铁不成钢的语气，满是遗憾的说着，“我的朋友，德拉科·马尔福，使用粉身碎骨咒，杀死了那些康瓦尔郡小精灵。另外，他一开始还施放了火焰熊熊咒，烧死了好多好多的康瓦尔郡小精灵。”

　　“噗！”罗恩忍不住噗的一声，差点笑出声。

　　哈利也压抑着笑意，肩膀不停抽动着。

　　格兰芬多的小狮子们，几乎和两人一样，纷纷压抑着笑意。

　　赫敏奇怪的看着艾文，不明白他为什么丢锅给德拉科。

　　一旁的德拉科完全懵了！

　　这是什么鬼？

　　为什么是他？

　　德拉科处于完全不明白的懵逼状态！

　　在德拉科反应过来之前，艾文继续道，“吉德罗教授，我相信，你应该会闪回前咒吧？如果你使用闪回前咒，便会发现，德拉科的魔杖释放了粉身碎骨咒，我们其他人的魔杖，根本不会出现这一个咒语。”

　　艾文没有给予德拉科反驳的机会，指着教室地面上，康瓦尔郡小精灵的遗骸碎片，继续道，“吉德罗教授，你看看，这些康瓦尔郡小精灵的遗骸，是不是粉身碎骨咒造成的？”

　　“另外，吉德罗教授，我们斯莱特林学院的学员，全部都可以证明，刚刚是德拉科杀死了康瓦尔郡小精灵。”艾文一边说着，一边扫视了一圈斯莱特林的小蛇们。

　　高尔第一个反应过来，毫不犹豫的出卖了德拉科，“是的，吉德罗教授，刚刚德拉科·马尔福，杀死了所有的康瓦尔郡小精灵。”

　　斯莱特林的小蛇们，一个接一个的举报着德拉科，显然德拉科背定了黑锅。

　　下课之后，倒霉的德拉科，一脸无语的看着艾文，“艾文，你在搞什么鬼？”


第081章 泥巴种！

　　艾文丢锅给德拉科，其实完全是无聊而已。两人友谊的巨轮，依旧很稳，翻不了！

　　再说了，区区几百金加隆，马尔福家族也好，金狮鹫家族也罢，根本不在乎，赔偿就是了，吉德罗·洛哈特很懂事，并没有责难德拉科。

　　霍格沃兹的走廊上，艾文拍了拍德拉科的肩膀，“安啦安啦，德拉科，只是开玩笑而已。”

　　德拉科哭笑不得，“拜托！艾文，下一次，我们可以嫁祸给哈利·波特啊！”

　　艾文点了点头，“好！对了，德拉科，今年的魁地奇，你们有信心战胜格兰芬多吗？”

　　“嗯？”德拉科警惕的看着艾文，“你又想干什么？”

　　“放心！德拉科，我只是问问而已，如果你们没有信心，我或许可以给你们一点帮助？”艾文笑着道。

　　德拉科依旧警惕的看着艾文，“艾文，虽然赫敏在格兰芬多，但你是我们斯莱特林的一员，你不会想要帮助格兰芬多吧？”

　　一年级的时候，斯莱特林魁地奇球队，原本是绝对的碾压局，但因为邓布利多教授的场外干涉，最终在绝对大比分优势的情况，直接被金飞贼终结。

　　德拉科心中有阴影！

　　现在艾文询问魁地奇的事情，德拉科知道艾文对魁地奇不感兴趣，那他询问魁地奇的目的是什么？

　　“德拉科，我是那种人吗？”艾文翻着白眼。

　　德拉科犹豫了一下，最终摇头道，“好吧！我相信你！不过，我们不需要帮助，这一次，我们肯定会战胜格兰芬多！”

　　艾文笑着点头，“嗯！那是最好的结果！”

　　星期六，下午，天气晴朗。

　　斯莱特林魁地奇球队，准备进行赛前训练，整个斯莱特林魁地奇球队的士气很高，他们一心准备打败格兰芬多。

　　然而，冤家路窄的情况发生！

　　斯莱特林魁地奇球队与格兰芬多魁地奇球队，在训练场外撞到了一起，正所谓仇人见面分外眼红，他们说着说着就发生了口角。

　　德拉科的嘲讽技能等级很高，他瞥了一眼罗恩，嗤笑道：“韦斯莱，你也成了格兰芬多的魁地奇球员吗，你家买得起飞天扫帚？”

　　可怜的罗恩脸色通红，瞪着德拉科，恼怒道，“即便不需要昂贵的飞天扫帚，我们格兰芬多也可以打败你们！”

　　斯莱特林魁地奇队长马库斯冷哼一声，“是吗？那你看看，这是什么！”马库斯晃了晃手中的飞天扫帚，一脸得意的表情。

　　罗恩是超级魁地奇球迷，自然熟悉各类飞天扫帚，他惊呼一声，“光轮2001！”

　　光轮2001是光轮2000的升级版本，相对于光轮2000而言，光轮2001的整体性能更好，包括更快的加速度，更快的最高速度，更稳定的飞行姿态等等。

　　另外，光轮2001飞天扫帚是限量版本，反正穷鬼罗恩肯定买不起！

　　马库斯嘿嘿笑着，满脸轻蔑道，“一群穷鬼！你们凭什么能赢？我可以肯定的告诉你们，今年你们输定了！”

　　赫敏皱着眉头道，“去年的时候，我们的飞天扫帚就比你们落后。不过，我们也赢了比赛。今年，我相信，我们依旧会赢得比赛！”

　　罗恩附议道，“没错，我们有哈利，一个优秀的找球手！”

　　马库斯恼怒的瞪着赫敏与罗恩，直接开骂道，“肮脏的泥巴种，还有纯血的耻辱，你们有什么资格这么说话？”

　　赫敏脸色一变，作为一名学霸，她已经从图书馆的藏书中知道泥巴种的意思，那是带有强烈侮辱意味的称呼。

　　德拉科也是脸色一变！

　　他连忙道，“马库斯，快点道歉！”

　　虽然德拉科是马尔福家族的继承人，而且他爸爸才赞助了斯莱特林魁地奇球队全队光轮2001飞天扫帚，但马库斯是魁地奇球队队长，弗林特家族也小有实力，他并没有给德拉科面子。

　　“哼！德拉科，你为什么要帮助那个肮脏的泥巴种？还有那个纯血的耻辱！看看他那副蠢样，便知道是韦斯莱家族的白痴！”马库斯继续嘲讽道。

　　德拉科用一种关怀智障的眼神，看着大放厥词的马库斯，心中为马库斯默哀，这家伙是不知道艾文与赫敏的关系吧？

　　“愚蠢的白痴！”德拉科心中冷笑。

　　赫敏的脸色很难看，心中无比难过。

　　可怜的罗恩在众目睽睽之下被马库斯羞辱，他不知道从哪里生出了勇气，抽出缠绕着透明胶带的魔杖，指着马库斯，怒吼道：“吃鼻涕虫吧！”

　　然而，罗恩悲剧了！

　　之前开学的时候，飞天汽车撞上了打人柳，导致罗恩的魔杖被折断，他没敢写信回家，再要一根魔杖，只能将魔杖用透明胶带缠绕起来，算是修复了魔杖。

　　然而，魔杖岂是那么容易修复的？

　　可怜的罗恩成功的释放了鼻涕虫咒，但断裂的魔杖发生故障，将鼻涕虫咒反弹了回来，直接作用在罗恩身上。

　　于是，罗恩被鼻涕虫咒反弹到了地上，脸色一白，口中发出干呕，然后吐出了一条充满粘液的鼻涕虫，非常非常的恶心！

　　德拉科看着罗恩的惨状，顿时哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，韦斯莱，你是特意逗我笑吗？”

　　马库斯也冷笑道，“果然是纯血的耻辱！”

　　即便是格兰芬多的魁地奇选手，也忍不住发出了低笑。

　　哈利连忙蹲在了罗恩身边，关心道，“罗恩，你没事吧？”

　　罗恩没有办法回答哈利，只是又吐出了一条恶心的鼻涕虫！

　　赫敏在一边出主意道，“哈利，我们把罗恩带到海格那里去，或许海格有办法。”

　　“好！”哈利立刻架起了罗恩，跟着赫敏，往海格的小屋赶去。

　　德拉科看着三人离开之后，犹豫了一下，再次提醒道，“马库斯，我要是你，我会立刻给赫敏道歉。”

　　马库斯冷冷看了一眼德拉科，颇为不满道，“只是一个泥巴种而已！好了，我们开始训练，这一次一定要打败格兰芬多！”

　　德拉科看着马库斯的背影，微微摇了摇头，他很佩服马库斯的勇气，居然敢说赫敏是泥巴种，希望他不要后悔才好……


第082章 是佩内洛学姐吗？

　　霍格沃兹魔法学院城堡之外，海格小屋。

　　可怜的罗恩依旧在吐恶心的鼻涕虫，海格也没有办法治愈，只是表示需要等待咒语的效果结束，大约需要一天的时间。

　　“赫敏，我们现在怎么办？”哈利着急的询问道，他和罗恩是好朋友，真心的好朋友，他看着罗恩受罪，心里非常不好过。

　　赫敏考虑了一下，站起来道，“我去找艾文，或许艾文有办法。”

　　“可是，他是斯莱特……他愿意帮忙吗？”哈利结结巴巴的说着，显然不太愿意寻求艾文的帮助。

　　赫敏稍微考虑了一下，才点头道，“其实，艾文是一个好人，我想他应该会帮忙。”

　　悲催的艾文，根本不知道，他被赫敏发了一张好人卡。

　　“好吧。”哈利无可奈何地说道。

　　赫敏离开了海格小屋，前往寻找艾文。

　　当赫敏离开之后，海格仿佛随口一问的询问道，“哈利，赫敏和艾文·博克的关系很好？”

　　哈利叹了一口气，“是的。”

　　海格微微皱眉，他多少知道一些邓布利多教授的计划，如果多了艾文这个不安定的因素，或许会出大问题。

　　“艾文·博克是斯莱特林的学员，他怎么会与赫敏的关系很好？”海格追问道。

　　哈利摇头，“我也不太清楚。不过，我听说，赫敏和他在开学之前就认识了，应该是在对角巷认识的吧！”

　　海格没有再问什么，只是希望邓布利多教授，最好注意到艾文这一个不安定因素。

　　霍格沃兹魔法学院城堡内，赫敏询问着一个斯莱特林学员，“你好，同学，请问看见了艾文·博克吗？”

　　那名斯莱特林的学员，原本被赫敏拦下之后，一脸不耐烦的神色，但听见赫敏询问艾文，顿时客气道，“艾文级长应该在图书馆。”

　　赫敏点点头，“谢谢！”

　　“不客气！”斯莱特林的学员客气道，他认出了赫敏，也知道赫敏与艾文的关系很好。

　　赫敏走向图书馆，在图书馆之中，找到了正在看书的艾文，赫敏发现艾文正在很专注的看书，似乎没有发现她的到来。

　　看着全神贯注阅读古籍的艾文，不知道为什么，赫敏突然生出了一股恶作剧的心思，她嘴角微微翘起，悄悄走到艾文身后，伸出白嫩的小手，蒙住了艾文的眼睛，故意压低声音道：“猜猜我是谁！”

　　被蒙住眼睛的艾文，露出了淡淡的笑意，在整个霍格沃兹魔法学院里面，应该只有赫敏才敢这样吧？

　　至于德拉科？

　　如果德拉科胆敢做这么基情的动作，艾文一定会让德拉科深刻的记住，他绝对不可能是一个弯男！

　　“是佩内洛学姐吗？”艾文故意猜错道。

　　佩内洛·克里瓦特是拉文克劳的学员，美丽又睿智，在拉文克劳拥有很高的人气，被誉为下一届级长的重要人选。

　　赫敏当然知道佩内洛，因为佩内洛与赫敏一样，也是一名超级学霸。

　　听见艾文猜测的是佩内洛，赫敏心中不由自主的产生了一股失落，还有一种她也不知道是什么的情绪。

　　正当这个时候，艾文的声音又一次传来，“应该是小赫敏吧？”

　　赫敏心中的小失落顿时消失，傲娇的回应道，“小艾文，你应该叫我姐姐才对！”

　　赫敏的生日是1979年9月19日，艾文的生日是1980年8月1日，两人差不多有一岁的距离，赫敏确实更大一点。

　　艾文咳嗽一声，显然不承认，“赫敏，有什么事情吗？”

　　事实上，艾文已经知道了马库斯的事情，德拉科早就安排高尔通知艾文。现在，艾文准备看看，赫敏会怎么处理这一件事情。

　　赫敏犹豫了一下，才开口道，“艾文，罗恩中了鼻涕虫咒，你有没有办法解除？”

　　艾文眼中闪过了一抹笑意，赫敏果然很坚强，没有主动告状，也没有让艾文帮她出头的意思，这一点让艾文很喜欢。

　　“鼻涕虫咒吗？恐怕没有什么办法！”艾文摇头回应，虽然他确实可以解除鼻涕虫咒，但为罗恩解除鼻涕虫咒？

　　那还是算了吧！

　　“没有办法吗？”赫敏有些失望的叹息。

　　艾文一脸笑意，“是的，没有办法。不过，鼻涕虫咒的持续时间，最多也只有一天，忍一忍就过去了！”

　　这一个答案与海格的答案一样，赫敏只能遗憾的点头。

　　“对了，赫敏，我听说有人欺负你了？”艾文随口问道。

　　赫敏眉头皱了一下，不知道应该怎么回应艾文。

　　艾文将木桌上的《古代魔法咒语》合拢，左手把它拿起来，右手自然而然的牵住了赫敏的小手，轻笑道，“走吧，我帮你报仇！”

　　赫敏愣了一下，心中暗自感动，但拒绝道，“艾文，他是你们斯莱特林的魁地奇球队队长。”

　　艾文半点不在意道，“那又怎么样？”

　　说完之后，艾文牵着赫敏，走向了魁地奇训练场。

　　一路上，格兰芬多的小狮子，斯莱特林的小蛇，看见艾文牵着赫敏，纷纷露出了惊讶的目光，随后这一条消息快速传播。

　　赫敏被艾文牵着，她微微低着头，仿佛一个受了气的小媳妇，跟在艾文的右后方。

　　两人走到了魁地奇训练场，正在训练的德拉科，第一时间看见了艾文，他又看了看马库斯·弗林特，脸上露出看好戏的神色。

　　艾文与赫敏站在魁地奇训练场的边缘，他们身后跟着很多格兰芬多和斯莱特林的小巫师，似乎准备看热闹？

　　显然，马库斯辱骂赫敏是泥巴种的事情，在短时间就传开了，而格兰芬多与斯莱特林的学生，多多少少都知道艾文与赫敏的关系不一般。

　　“是那个家伙吗？”艾文左手拿着的《古代魔法咒语》已经消失无踪，食指指着天空中的马库斯。

　　赫敏拉了拉艾文的右手，低声道，“艾文，算了吧！”

　　艾文嘿嘿坏笑道，“那怎么行？”

　　说完之后，艾文左手的食指屈起，搭在拇指上，轻轻一弹。

　　魁地奇训练场的天空中，马库斯骑着的飞天扫帚，顿时断作两截，他也从空中坠落了下来……


第083章 丑陋的巨怪！

　　魁地奇训练场。

　　随着艾文屈指一弹，马库斯骑着的光轮2001断作两截，从空中栽了下来，重重的摔在草地上。

　　幸好，马库斯的飞行高度，最多也只有五六米，虽然被摔得七荤八素的，但并没有受重伤，只是浑身剧痛而已。

　　“啊？”赫敏惊呼了一声，艾文就这么把人摔下来了，难道不怕摔出问题？

　　那些看热闹的小巫师们，同样惊呼了起来，他们没有想到，艾文居然这么给力，根本不和马库斯对质什么的，直接就开干！

　　德拉科也被吓了一跳，心中暗暗提高了赫敏的位置，“这个该死的艾文，希望不要把马库斯弄伤了，还要魁地奇比赛呢！”德拉科祈祷着。

　　马库斯摔在地上，差点痛晕过去，特别是断了的光轮2001，在他双腿之间顶了一下，那酸爽的感觉，简直让人痛不欲生！

　　好不容易缓和过来，马库斯踉跄着起身，抽出魔杖指着艾文，咆哮道：“艾文·博克，你究竟想干什么？”

　　“哼！”艾文轻哼一声，眼神冰冷，左手五指猛然紧握，马库斯手中的魔杖，顿时变成了碎片，“我想干什么？”

　　马库斯看着魔杖化为碎片，心中升起了一股惊惧，但马库斯扫视了一圈周围看热闹的小巫师，放不下身为魁地奇球队队长的面子，声色俱厉的喝问道，“是的！艾文·博克，你究竟想干什么！我警告你，学院规定了，学员之间，禁止私斗！”

　　霍格沃兹魔法学院确实有这样的规定，禁止学员互相私斗，避免学员的受伤与死亡。毕竟，魔法的威力很强大，万一不注意就发生了意外呢？

　　艾文看着声色俱厉的马库斯，嗤笑了一声，反问道，“马库斯，你刚刚是不是欺负了赫敏？”

　　马库斯看着艾文身边的赫敏，又呵斥道，“她是格兰芬多学院的，你是斯莱特林学院的，你难道要背叛斯莱特林，帮助格兰芬多？”

　　马库斯倒不是傻瓜，还知道扣大帽子，牵扯上了斯莱特林和格兰芬多的纠纷。

　　然而，艾文一脸不屑的表情，“就凭你也能代表斯莱特林！再问你一次，你是不是欺负了赫敏？”

　　直到这一刻，马库斯才知道为什么德拉科叫他道歉，显然德拉科早知道艾文一定会为赫敏出头，马库斯肯定会被艾文收拾。

　　不过，马库斯也没有认命，他大声道，“过两天就是我们斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛日，我要是不能出场，你知不知道问题有多严重？”

　　“哈哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“马库斯，你是不是太天真了一点？我们斯莱特林人才济济，魁地奇球队少了你，根本没有任何区别，依旧可以战胜格兰芬多。”

　　“不可能！”马库斯大声反驳，“没有我，斯莱特林必输无疑！”

　　“你以为你是谁？”艾文冷笑，“好了，最后问你一次，你是不是欺负了赫敏？”艾文很有耐心的询问着。

　　马库斯咬了咬牙，眼中闪过一抹凶光，“是又怎么样！难道她不是泥巴种吗？艾文·博克，你告诉我，她是不是泥巴种！”

　　艾文感觉到他牵着的赫敏，微微颤抖，显然被马库斯的问题刺激到了，艾文的脸色阴沉了下去，冷笑道，“很好！马库斯，我很佩服你的勇气！”

　　“小赫敏，你说说，应该怎么惩罚他？”艾文突然转头询问赫敏。

　　赫敏脸色有一些苍白，她摇着头道，“艾文，我们走吧！”

　　艾文看着赫敏，也摇头道，“放心，我会处理。”

　　说完之后，艾文转头看向马库斯，语气淡然道，“高贵的纯血巫师马库斯·弗林特，你是不是为自己的血统而骄傲？”

　　马库斯骄傲的昂着头，“是的！”反正已经与艾文闹翻了，马库斯也不准备低头。

　　“是吗？”艾文左手微微一握，马库斯立刻双腿跪地，“高估的纯血巫师，难道不会低头求饶？”随着艾文的话音落下，马库斯低下了脑袋，仿佛在求饶一样。

　　但马库斯大声吼道，“你休想让我屈服！”

　　“有骨气！”艾文左手打了一个响指，一阵“咔嚓”的声音传来，伴随着马库斯的惨叫，他扑倒在地上，无法保持跪姿。

　　因为，艾文已经打碎了他双腿的骨骼，粉碎性骨折！

　　“还继续吗？”艾文调侃道。

　　马库斯惨叫着怒吼，“艾文·博克，你有本事就杀了我！”

　　德拉科连忙走到艾文身边，他提醒道，“艾文，冷静一点，这里是霍格沃兹，魔法部有明确的规定，如果杀了人，后果会很难处理……”

　　艾文白了一眼德拉科，“你都明白的道理，我还不明白吗？不过，死罪可免，活罪难逃！”他又打了一个响指，马库斯的双臂也粉碎性骨折。

　　马库斯疼得直冒冷汗，但还是不服输道，“哈哈哈，艾文·博克，你不敢杀了我吧！”

　　艾文眼中闪过一抹冷色，他松开了赫敏，右手抽出魔杖，低声道：“部分变形！巨怪状态！永久恒定！”

　　三个魔法依次施加在马库斯身上，让马库斯的双手与双脚，变成了巨怪的形态，虽然没有巨怪那么粗壮，但与巨怪的四肢几乎一样，只是小了一号。

　　马库斯愣了一下，随后疯狂诅咒道，“该死的艾文·博克，我一定不会放过你！”

　　艾文几乎被马库斯逗笑了，他明明处于弱势，为什么屡屡扬言报复？

　　“刻画文字！”艾文再次动用魔杖施法，这是艾文结合了圣光魔法与巫师咒语，还有古代魔法咒语，开发出来的全新魔法。

　　随着艾文释放了魔法，在马库斯的脸上，一左一右刻画上了“巨怪”两个字，显然是为马库斯标记身份。

　　马库斯不是辱骂赫敏泥巴种吗，艾文就把他变成半人半巨怪的样子，看他还能怎么得瑟？

　　艾文刚刚为马库斯“标记身份”，麦格教授便赶了过来。

　　她大声喝问道，“你们在干什么？”


第84章 睁眼说瞎话！

　　麦格教授是霍格沃兹魔法学院最公正的教授，她刚刚收到了格兰芬多学员的举报，匆匆赶到魁地奇训练场，发现有大量学员聚集，她顿时意识到不对。

　　“博克先生，你在干什么？”麦格教授看见场中的艾文和德拉科，还有赫敏，以及倒在地上的马库斯。

　　艾文一脸无辜道，“麦格教授，我什么也没有干。”

　　麦格教授没有理会艾文，快步走到了马库斯身边，查看马库斯的情况。

　　马库斯的情况很糟糕，四肢被艾文打得粉碎性骨折之后，通过变形术魔法，将他变成了巨怪的形态。同时，还附加了永久恒定的魔法。

　　这意味着，如果没有解除魔法，马库斯将永久维持四肢是巨怪的形态。

　　麦格教授是变形术的高手，她本人就是一个阿尼马格斯，整个霍格沃兹魔法学院内，在变形术魔法领域，麦格教授应该是当之无愧的第一人。

　　只见麦格教授抽出魔杖，指着马库斯，低声道：“咒立停！速速复原！”

　　麦格教授在变形术魔法的领域果然很高，她一眼就看出来，马库斯中的变形术魔法，存在持续性效果。所以，麦格教授首先使用咒立停，阻止变形术魔法的持续效果。

　　至于速速复原咒，这是混血王子斯内普教授发明的高级魔法咒语，它可以快速治疗外伤，包括被神锋无影咒造成的致命伤，也可以在短时间内恢复。

　　不过，速速复原咒非常难，绝对不是恢复如初咒，或者是快快复苏咒，亦或者是恢复活力咒可以比拟的。

　　整个霍格沃兹魔法学院内，也许只有三个人掌握了速速复原咒，分别是邓布利多教授，麦格教授，还有斯内普教授。

　　然而！

　　麦格教授遇见了麻烦！

　　咒立停并没有产生任何效果，速速复原咒也没有丝毫效果，马库斯依旧维持着四肢巨怪形态，没有恢复人形。

　　麦格教授皱着眉头，再一次释放魔法，“终了结束！咒立停！恢复活力！速速复原！”

　　这一次，麦格教授动用了更多的魔法咒语，包括更强力的终了结束咒，但还是没有任何效果，马库斯的四肢，还是保持着巨怪形态。

　　麦格教授站起身来，看向艾文和德拉科，语气严肃道：“弗林特先生是怎么回事？”麦格教授认识霍格沃兹魔法学院的每一位学员，无论是哪一个学院的。

　　艾文摇头，“不好意思，麦格教授，我们也不知道，我和赫敏过来看魁地奇球队训练的，但马库斯队长突然就变成了这样。”

　　赫敏低着头，不敢看麦格教授。

　　因为，艾文的谎言太低劣了一点，周围至少有七八十个斯莱特林与格兰芬多的小巫师，全程看着艾文对马库斯施放了魔法。

　　麦格教授明显不相信艾文，她看向德拉科，质问道，“马尔福先生，你知道弗林特先生是怎么了吗？”

　　德拉科看了一眼艾文，发现他一脸笑意，丝毫没有担忧的样子，德拉科心中暗暗做出了决定，开口道，“我们刚刚正在进行魁地奇训练，马库斯队长的飞天扫帚发生了故障，突然掉了下来。”

　　“然后呢？”麦格教授也不相信德拉科。

　　德拉科继续编故事道，“然后马库斯队长摔倒在地上，疯狂的哀嚎了起来，我们以为马库斯队长摔断了腿，但马库斯队长在地上翻滚着，转眼间就变成了这个样子！”

　　德拉科越说越流畅，显然是编好了故事，“麦格教授，马库斯队长会不会是巨怪变成的？我听说，巨怪之中，有非常聪明的异种，不会就是马库斯队长吧？”

　　麦格教授眼神冷淡的看着德拉科，压抑着怒火道，“马尔福先生，这么离谱的事情，你自己信不信？”

　　德拉科信誓旦旦地说道，“我相信！因为，我亲眼所见！麦格教授，你若是不相信，你问问德里安！”

　　德里安·赛普也是斯莱特林魁地奇球队的追球手，不过，他私下和德拉科的关系更好，隐隐讨好着德拉科。

　　德里安听见德拉科点名，立刻向前两步走了过来，几乎一字不差的重复了一遍德拉科叙述的内容，用一种肯定的语气道，“麦格教授，请相信我们！”

　　艾文在一边淡笑着，没有说话。

　　麦格教授瞪了一眼艾文，她已经猜到了，这一切都是艾文在捣鬼，但斯莱特林的学员，明显不会出卖艾文。

　　“斐尼甘先生，你知道刚刚发生了什么事情吗？”麦格教授询问着救世主先生的室友西莫·斐尼甘，那位经常嘲笑罗恩的小伙儿。

　　西莫·斐尼甘隐晦的看了一眼艾文，发现艾文根本没有看他，只是保持着一脸微笑，但西莫·斐尼甘也不敢出卖艾文。

　　“麦格教授，我刚刚才来，只看见那个家伙在地上痛苦的翻滚，不知道发生了什么事情。”西莫·斐尼甘做出了明哲保身的选择。

　　麦格教授皱了皱眉，她没有想到，艾文的影响力居然这么大，连格兰芬多的小狮子也不愿意出卖他，这可不是什么好现象。

　　“托马斯先生，你知不知道发生了什么事情？”麦格教授再问了一个救世主先生的室友，但迪安·托马斯同样没有出卖艾文。

　　艾文脸上的笑意更甚，主动道，“麦格教授，我和他们一样，也不知道发生了什么事情。不过，我觉得，我们应该送马库斯队长去庞弗雷夫人那边。”

　　庞弗雷夫人是校医院的负责人，主要负责处理小巫师们的伤病。

　　麦格教授脸色不怎么好看，最后还是点头，先把马库斯送到校医院，至于怎么恢复马库斯，等到了校医院再商量。

　　至于如何处理这件事，麦格教授很头痛！

　　麦格教授几乎肯定，艾文攻击了马库斯，只是暂时没有证据。

　　按照霍格沃兹魔法学院的校规，艾文公然攻击同学，并且造成了重伤，应该被开除学校。

　　但艾文的身份非同寻常，他是校董家族的继承人，还是重量级校董家族。另外，金狮鹫家族的力量很庞大，即便是邓布利多教授也得三思而行。

　　正是因为如此，麦格教授才会为难，一时间不确定应该如何处理艾文。


第085章 幻听：老天在暗示你！

　　关于艾文惩治马库斯的事情，因为金狮鹫家族出面，提供“特殊魔药”治愈了马库斯，再加上当事人临时变卦，承认是意外事故，完全与艾文无关，最终不了了之。

　　虽然麦格教授猜测到了是艾文，但多方利益的纠葛之下，麦格教授最终也选择了妥协。毕竟，当事人都不计较了，不是吗？

　　黑魔法防御术教室，晚餐之后。

　　救世主先生备受吉德罗教授的青睐，被吉德罗教授邀请，作为他的助手，帮助他回复粉丝的来信。

　　吉德罗教授一边回复来信，一边询问道，“哈利，我听说，去年的时候，你们阻止了神秘黑巫师盗取魔法石的事情？”

　　这家伙明显是职业病犯了，他喜欢听别人讲故事，然后用一忘皆空咒，消除别人的记忆，再把故事内容占为己有。

　　哈利谨慎的没有回答，因为邓布利多教授提醒过他，关于魔法石的事情，不能对外透露一丁一点的消息。

　　两人聊了一会，吉德罗教授看着哈利，说出了自己的名言，“名气是不可靠的，名人之所以是名人，是因为名人的作为！哈利，你记住了吗？”

　　哈利点头，陷入了沉默之中，他突然听见了一道缥缈低沉的声音。

　　“来吧！”

　　“来吧！”

　　“来到我这里！”

　　哈利眉头微皱，抬起头做倾听状，自言自语道：“嗯？”

　　吉德罗看向了哈利，疑惑道：“怎么了？”

　　“有人在说话，教授。”哈利如实回答道。

　　“有人在说话？”吉德罗依旧疑惑。

　　“教授，难道你没有听见吗？”哈利反问道，他也露出了疑惑的神色。

　　吉德罗摇了摇头，“哈利，我没有听见。你是不是有点困了？”吉德罗的意思是，救世主先生产生了幻听。

　　救世主先生沉默，他可以肯定，他确确实实听见了声音。

　　吉德罗看了看时间，似乎证明了自己的观点，“啊！居然已经过了四个小时，我们竟没有一点感觉。好了，哈利，非常感谢你的帮助，格兰芬多加10分，你也快点回去休息吧！”

　　哈利点头答应，他左右看了看黑魔法防御术教室，自言自语道，“古怪！”说完之后，哈利离开了黑魔法防御术教室。

　　当哈利刚刚离开了教室，那股缥缈低沉的声音又一次传来！

　　“鲜血！”

　　“我闻到了鲜血！”

　　“我要把你撕成碎片！”

　　“我要杀死你！”

　　“杀戮！”

　　“杀戮！”

　　……

　　此时此刻，救世主先生百分之百的确定，他绝对不是幻听，而是确确实实听见了声音，但他不知道声音从何而来，似乎隔着墙壁？

　　救世主先生追寻着声音，在走廊上跑了起来，正好遇见了已经恢复过来的罗恩，还有学霸少女。

　　“哈利，原来你在这里！我以为……”罗恩一脸担忧的神色，但突然停了下来，看了一眼赫敏，没有再说下去。

　　罗恩找不到哈利，他迅速脑补了一大堆丰富的想象，包括艾文为了让斯莱特林魁地奇球队赢得比赛，从而暗中对哈利不利。

　　毕竟，罗恩事后了解到艾文与马库斯的冲突。如果斯莱特林想要获得胜利，最简单，最迅速的方法，便是打击格兰芬多的找球手，也就是救世主先生。

　　哈利没有理会罗恩，他快速询问道，“你们听见了吗？”

　　“听见什么？”赫敏反问道。

　　“那道声音！”哈利回应着。

　　赫敏又询问道，“那道声音？什么那道声音？”

　　哈利详细的解释了起来，“我刚刚在黑魔法防御术的教室，听见了一个神秘的声音。然后，我出来之后，又在走廊上听见了那个神秘的声音，我……又出现了！”

　　那道神秘的缥缈又低沉的声音，再一次出现，仿佛魔音灌耳一样，传到了哈利的耳朵之中！

　　“杀戮！”

　　“杀戮时间到了！”

　　哈利的脸色一变，招呼道：“那道声音又出现了，它说它要去杀戮，快跟我来！”哈利说完之后，快速奔跑了起来。

　　“杀戮？”罗恩顿时就紧张起来，又开始了各种脑补。

　　赫敏看着哈利跑得很快，大声呼喊道，“等一下，哈利！”

　　然而，哈利根本没有等待的意思，继续快速奔跑着，他在追逐那道神秘的缥缈又低沉的声音，他有一种不祥的预感。

　　不足一分钟，哈利跑进了另外一条走廊，走廊上布满了积水，似乎清洁工作进行到一半，哈利不由自主的放慢了脚步。

　　赫敏与罗恩追了上来，三人突然发现一大群蜘蛛，正在快速的逃离，它们从窗户上的破洞，离开霍格沃兹魔法学院。

　　可怜的罗恩抱怨道，“我讨厌这些蜘蛛！”

　　哈利依旧皱着眉头，“这些蜘蛛为什么离开霍格沃兹，我感觉很奇怪！”

　　赫敏移动了两步，似乎为了观察蜘蛛，但她通过地面的积水，发现了墙面上的血字！

　　“啊！”赫敏惊呼了一声，用手指着墙面上的血字，脸色有些难看。

　　哈利和罗恩立刻转头看向赫敏，又顺着赫敏的手，看向了墙面，他们也发现了墙面的血字。

　　“密室已经打开，传人的敌人们，小心！”

　　赫敏小声念出了墙面上的文字，脸色惨白道，“这些文字是用鲜血写成的！”

　　罗恩被吓了一跳，他小声道，“我们现在怎么办？”

　　哈利看着血字有些出神，他将血字与刚刚神秘的声音联系到了一起，心中的不祥预感越来越凝重，仿佛即将发生什么大事一样。

　　“一定是那个神秘的声音在搞鬼！”哈利心中断定了结果，他终于发现被倒挂在灯架上的洛丽丝夫人。同时，大量的小巫师被刚刚赫敏的尖叫吸引了过来，正好看见哈利站在血字墙壁前。

　　小巫师们也看见了洛丽丝夫人的“尸体”与血字，嗡嗡嗡的议论纷纷，看向哈利的眼神也发生了变化，显然把哈利当做了嫌疑人。

　　罗恩站在人群之中，眼中尽是焦急，但他不知道应该怎么办，只能看向赫敏。但赫敏也不是万能的，她同样没有办法，看向了另一边的艾文。

　　艾文站在斯莱特林学院的小巫师群体中，一脸淡然的微笑，显然没有帮忙的意思！


第086章 艾文，密室传人是不是你？

　　充满积水的走廊上，救世主先生站在写着血字的墙壁前，旁边灯架上，还有洛丽丝夫人的“尸体”，以及被一大群小巫师围观。

　　迟钝的救世主先生，终于意识到了不对劲，他感受到周围满满的恶意！

　　德拉科念着墙上的血字，然后也不管哈利是格兰芬多的学员，无脑黑一波道，“哈利，是不是你打开了密室？还杀了洛丽丝夫人！”

　　“让开！别挡路！”老哑炮费尔奇终于赶到，他挤开了小巫师们冲了进来，大吼道，“你们在干什么？”

　　大吼之后，费尔奇又看向救世主先生，阴阳怪气道，“哈利·波特，又是……”老哑炮还没开嘲讽技能，便看见了洛丽丝夫人的“尸体”，他顿时就爆发了！

　　“洛丽丝夫人……哈利·波特，你居然杀了洛丽丝夫人！”老哑炮一生孤苦伶仃，身在精彩的魔法世界，奈何却是一个可怜的哑炮，也没有体贴的爱人，只能与一只猫相依为命。

　　在费尔奇的心中，洛丽丝夫人相当于他的家人！

　　现在，老哑炮看见洛丽丝夫人全身僵直的倒挂在灯架上，旁边的墙壁上，还用鲜血书写着血字，怎么看怎么像用了洛丽丝夫人的血液吧？

　　老哑炮愤怒的看着救世主先生，伸手抓住了哈利的衣领，怒吼道，“哈利·波特，我要杀了你！我要杀了你！”

　　显然，老哑炮以为洛丽丝夫人死了，他已经彻底的崩溃。

　　“阿格斯！”邓布利多教授的声音及时传来，阻止了老哑炮的动作，小巫师们为教授们让开了一条路，教授们走进场内，看见了墙壁上的血字，还有被石化的洛丽丝夫人。

　　斯内普教授一脸阴沉的看向哈利，让哈利有一种不寒而栗的感觉。

　　“各位级长，带领你们学院的学员返回公共休息室。哈利，你跟我们来！”邓布利多教授快速控场。

　　艾文突然开口阻止，“邓布利多教授，我认为，哈利同学，有义务告诉我们，这里究竟发生了什么事情。同时，我也认为，大家都有知情权。”

　　邓布利多教授的眉毛抖了一下，他敏锐的发现，围观的小巫师，隐隐站到了艾文的一边。毕竟，艾文的立场与小巫师们的立场一致，自然得到了大家的认同。

　　麦格教授反驳道，“博克先生，你是斯莱特林的影子级长，履行你的职责！”

　　艾文没有理会麦格教授，只是看着邓布利多教授，再次开口道，“霍格沃兹发生了如此重大的事情，邓布利多教授，我认为最好不要隐瞒大家，我们都是霍格沃兹魔法学院的学员！”

　　邓布利多教授叹了一口气，选择了让步。

　　毕竟，艾文是校董家族的继承人，再加上一个德拉科，如果两个家族要求召开校董会议，调查这一个问题，邓布利多教授也会很为难。

　　再说了，邓布利多教授的剧本已经写好了，又岂容他人插手？

　　“好了，米勒娃，艾文同学说得对，所有同学都有知情权利。”邓布利多教授首先肯定了艾文，随后看着哈利，询问道，“哈利，你可以说一说，你如何发现了这里的吗？”

　　哈利犹豫起来，他先看了看罗恩和赫敏，才缓缓开口解释起来，“我之前帮助吉德罗教授回复信件，结束之后，我感觉有一点饿了，准备去餐厅，中途遇见了罗恩和赫敏，他们陪我一起过去。于是，我们在路上，遇见了洛丽丝夫人，还有那一面血字墙。”

　　吉德罗教授站出来为哈利证明，“是的，哈利刚刚一直在帮助我，哈利离开之前，我特别看了时间，我可以证明，哈利抵达这里的时间，绝对不超过五分钟。”

　　斯内普教授面无表情的看着哈利，“饿了？哈利·波特，你没有吃晚餐吗？”

　　哈利回应道，“我吃过晚餐，但我还是饿了。”

　　“哼！”斯内普教授冷哼一声，显然不满意哈利的回答。

　　哈利再次自证道，“墙面上的文字，使用了鲜血，洛丽丝夫人只是被石化了，如果是我做的，我从什么地方得到鲜血的呢？另外，我又用什么工具，在墙上写字呢？”

　　德拉科在一边冷嘲热讽道，“哈利·波特，我们是巫师！”德拉科的意思是，哈利总有办法解决这些问题。

　　这家伙显然要无脑黑到底！

　　“你胡说！”哈利瞪着德拉科，语气激烈的反驳，他和德拉科还真是前世的冤家，总是能闹出矛盾。

　　德拉科耸了耸肩，阴阳怪气道，“我保留意见，我还是认为，哈利·波特就是密室传人！”

　　艾文咳嗽一声，德拉科这黑人的手段，简直丧心病狂！

　　按照霍格沃兹魔法学院的传闻，密室的传人，分明只能是斯莱特林学院的成员，救世主先生可是格兰芬多学院的，也能把黑锅扣在对方头上，还真是厉害了……

　　“安静！”邓布利多教授阻止了无意义的争吵，还有小巫师们的讨论，他大声道，“关于这一件事情，目前都没有证据，哈利自然不是凶手。另外，洛丽丝夫人也只是被石化了，据我所知，波莫娜教授培育的魔苹果即将成熟，到时候就可以解除洛丽丝夫人的石化。”

　　“另外，我强烈建议大家最近都小心一点，禁止一个人在学院游荡，防止发生意外。好了，所有人解散！”邓布利多教授拍手道，示意小巫师们返回各自学院的公共休息室。

　　邓布利多教授明显又在偏袒救世主先生，当然了，这无可厚非。毕竟，救世主先生才是邓布利多教授的棋子！

　　事实上，艾文猜测着，邓布利多教授知道所有事情，无论是蛇怪，还是黑魔王大人的计划。因为，斯内普教授是双面间谍，黑魔王大人知道一些邓布利多教授的计划，邓布利多教授当然知道一些黑魔王大人的计划。

　　所以，邓布利多教授才安排波莫娜教授提前培育魔苹果的吧！

　　从案发地点离开之后，德拉科跟在艾文旁边，他小声道，“艾文，那个密室传人，是不是你？”


第087章 不一样的德拉科！

　　返回斯莱特林学院的走廊上，德拉科突然询问着艾文，他是不是密室的传人。

　　艾文的脚步一顿，表情严肃，眼神冰冷的看向德拉科，“既然被你识破了，德拉科，你准备好面对死亡了吗？”

　　德拉科被吓了一跳，结结巴巴道，“艾文……你……你……开什么……玩……玩笑……我可是……纯血巫师！”

　　斯莱特林密室传闻，在密室之中的怪物，只会猎杀泥巴种巫师！

　　高尔和克拉布也被吓了一跳，两人浑身颤抖着后退，似乎在考虑如何才能逃过一劫。

　　“没意思！”艾文看着德拉科的表现，无情的嘲讽道，“德拉科，你是一名强大的巫师，看看你这样子像什么话！”

　　德拉科松了一口气，吐槽道，“换一个人，我一定表现出一个强大巫师的样子！”

　　从小被艾文蹂躏惯了，德拉科很清楚艾文的实力，他真的不是艾文的对手。

　　不要说什么反抗的勇气，鸡蛋碰石头，碰不过就是碰不过，有勇气又如何？

　　高尔也暗暗抹了一把额头的冷汗，在刚刚那一瞬间，高尔几乎感觉到了死亡的威胁，哪怕艾文明明是开玩笑的，但他就是感觉到了死亡。

　　克拉布长长地呼出一口气，他刚刚也差点吓尿了！

　　艾文哼了一声，“看来德拉科你的特训，还要继续才可以！要不然，我回家一趟，将宙斯带过来？”

　　“别这样！艾文，我们是朋友，我们从小一起长大，你能不能不要这样？”德拉科的声音，带着哀求的味道，在假期的时候，他已经被宙斯玩坏了，那种绝对实力的碾压，简直是德拉科的噩梦。

　　如果宙斯来了霍格沃兹魔法学院，德拉科已经脑补出来了，他在学院的生活究竟会多么凄惨，又会在同学们面前怎么丢脸。

　　那画面太美，德拉科根本不敢去幻想！

　　艾文冷哼了一声，“所以，你现在明白，我是不是那个密室传人了？”

　　德拉科连连点头，“是是是，我明白了，那个什么破密室，无论隐藏了什么怪物，又怎么是圣光狮鹫宙斯大人的对手！”

　　“总算开窍了！”艾文满意的点头，事实上，德拉科没有吹牛，若圣光狮鹫和蛇怪一对一单挑，蛇怪必败无疑。

　　蛇怪的致死射线，确实非常厉害，甚至邓布利多教授，在一不小心之下，也有可能中招。

　　然而，圣光狮鹫天然免疫即死魔法，简单来说，蛇怪的致死射线，对于圣光狮鹫是无效的，自然不会陷入死亡石化的命运。

　　德拉科挠着头，“不过，艾文，我们讲道理，斯莱特林的密室，如果挑选了传人，究竟是谁呢？”

　　艾文一副无所谓的样子，“无论是谁，好像和我们没有关系！”

　　“那个……”德拉科犹豫了一下，“密室的传人，会不会真的是哈利·波特？”

　　艾文用一种看白痴的眼神，看着德拉科，仿佛在说：“你是智障吗？”

　　德拉科嘴硬道，“万一呢！”

　　“弱智！”艾文哼了一声。

　　“可是，今天的情况你也看见了，又是哈利·波特第一时间抵达现场，我不相信和他没有关系。”德拉科认真道，“我觉得，密室的传人，非常有可能就是哈利·波特！”

　　艾文叹息一声，“如果哈利是密室传人，去年入学的时候，为什么没有打开密室？”

　　“这……”德拉科一时间语塞，但他不服输的回应道，“或许去年的时候，哈利·波特的实力比较弱，无法打开密室？”

　　“白痴！”艾文摇着头，“如果单纯按照实力，德拉科，你觉得你厉害，还是哈利厉害？”

　　德拉科一改胆小的态度，雄赳赳气昂昂的回应道，“哈利·波特那个蠢货，我让他一只手，他也不是我的对手！”

　　这是曾经艾文套路德拉科的说法。

　　当初艾文和德拉科决斗，表示让德拉科一只手，但巫师的决斗，莫非不是用一只手拿魔杖？

　　德拉科将艾文的套路学了过来，倒也坑了不少人。

　　“既然如此，那为什么密室的传人不是你，而是哈利？”艾文反问道。

　　德拉科哭丧着脸，“我倒也想，如果我当了密室传人，我一定……咳咳！”

　　艾文冷笑起来，“你当了密室传人，你一定要怎么样？”

　　“我一定要把密室的怪物抓出来，好好研究研究，再在《巫师周刊》发布出去，解开霍格沃兹千年之谜，我肯定会出名的！”德拉科编故事的能力越来越厉害，随机应变的能力也日益增强。

　　其实，德拉科也是没有办法，如果在原地踏步，没有不断进步，他总是被艾文蹂躏，那多没意思？

　　“幸好本少爷聪明，要不然，又要被艾文收拾！”德拉科心中得意，密室传人什么的，杀死所有泥巴种什么的，德拉科可没有那种愚蠢的想法。

　　毕竟，他最好的朋友，似乎喜欢一个……嗯，应该说混血巫师！

　　反正都是巫师嘛，还有什么区别呢，对吧？

　　德拉科从小和艾文一起长大，虽然他的性格依旧奇葩，但很多观念，早就被艾文无声无息的改变，至少没有纯血至上的心思，也没有什么清洗泥巴种巫师的想法。

　　艾文满意的点头，“不错，不错，德拉科，你的想法很有理想，加油吧！”

　　德拉科悬着的心，彻底放了下来，又继续围绕着密室传人的事情，询问了起来，“艾文，我听你的意思，好像是在说，密室传人是今年的新生？”

　　德拉科作为马尔福家族的继承人，从小就接受精英教育，又怎么可能是蠢货？

　　特别是，德拉科从小和艾文一起长大，也算学到了一些艾文的精明。如果德拉科没有遇见艾文，或许会按照命运河流的安排，变得自大又懦弱，还排斥混血巫师吧？

　　“你猜的不错！”艾文点头，肯定了德拉科的猜测。

　　德拉科顿时兴奋了起来，“果然是一年级的新生！那究竟是谁，我们斯莱特林的新生吗？”


第088章 再黑一波救世主！

　　斯莱特林的密室传人，艾文自然知道是谁，除了是那位黑魔王大人，又有谁呢？

　　曾经，黑魔王大人就读霍格沃兹魔法学院的时候，成为了斯莱特林密室的传人，也是唯一的传人。

　　金妮·韦斯莱？

　　她只是被黑魔王大人魂器控制的可怜虫而已！

　　如果金妮没有得到汤姆的笔记本，根本不可能控制密室的开启大门，更不可能沟通千年蛇怪。

　　不过，艾文并不会告诉德拉科。

　　斯莱特林密室被打开，那是邓布利多教授和黑魔王大人的博弈，双方以这一件事为棋盘互相较量，艾文是隐藏起来的第三个执棋人，德拉科只是一粒棋子而已。

　　棋子为何要知道那么多？

　　“德拉科，有些事情很复杂，不需要参与其中。反正，密室被打开与我们没有关系。”艾文提醒着德拉科，免得德拉科越界。

　　德拉科嗯嗯了两声，在楼梯口分道的时候，询问道，“艾文，要不然，我们还是诬陷哈利吧？”

　　艾文嘴角抽搐，这家伙对救世主先生有多么深的怨念？

　　德拉科为了黑哈利，简直进入了丧心病狂的状态！

　　“唉！我们大家都是同学，每天顶着救世主的名头，哈利也挺不容易的。既然如此，我们帮一帮哈利吧，为哈利赚一点名气。”艾文用一副无可奈何的语气说道，仿佛是在帮助哈利一样。

　　德拉科听见艾文前半句的时候，心中升起了一股遗憾的情绪，他以为艾文在同情救世主先生。但后半句出卖了艾文，显然他也同意陷害哈利。

　　“好！这件事情交给我！”德拉科主动揽任务，凡是与哈利有关的事情，德拉科总是那么积极。

　　当天晚上，德拉科就来到斯莱特林学院的公共休息室，准备执行腹黑的造谣。

　　“德里安，你们在讨论什么？”在斯莱特林公共休息室里面，魁地奇球队的成员，聚集在一起，小声的讨论着，德拉科加入了进去。

　　追球手德里安看见是德拉科，他压低声音道，“德拉科，我们在讨论密室的事情。”

　　德拉科眼珠一转，同样压低了声音，“你们讨论出什么结果了吗？”

　　“没有！”另外一名追球手沃林顿回应道。

　　德拉科嘿嘿笑了两声，“我倒是听说了一些事情！”

　　“什么事情？”追球手沃林顿好奇的问道。

　　德里安也压抑不住好奇心，“有什么消息和我们分享吗？德拉科学弟，我们是队友！”

　　击球手博尔参与进来，“在魁地奇球场上，彼此信任是很重要的事情。德拉科学弟，你愿意和我们分享你知道的事情吗？”

　　德拉科假装警惕的抬头，看了看四周，确定周围没有人偷听，才低下头，小声道，“我听见了一些小道消息，表示哈利·波特开启了密室。”

　　击球手博尔第一个反驳，“可是，斯莱特林的密室，应该只有我们斯莱特林的学员，才能够打开吧？毕竟，你们也听说过密室的传闻，对吧？”

　　斯莱特林魁地奇球队的成员纷纷点头，显然没有那么容易被德拉科忽悠。

　　不过，德拉科为了黑哈利，确确实实下了功夫，他临危不乱的镇定开口，“你们记不记得，去年开学哈利·波特戴上分院帽的时候，分院帽如何评价他的？”

　　德拉科没有等待众人回答，便继续说了起来，“分院帽评价哈利·波特进入斯莱特林，一定会获得成功，还会取得辉煌的成就，对吧？”

　　众人不由自主的点头。

　　当时分院帽确确实实如此评价了救世主先生，还反反复复提醒救世主先生，如果进入了斯莱特林学院，他将获得成功，也会取得辉煌成就。

　　但是，救世主先生反复表示不去斯莱特林，再加上邓布利多教授场外干涉，分院帽最终将救世主先生分配到格兰芬多。

　　当然了，邓布利多教授场外干涉的事情，在学员之中，恐怕只有艾文知道。

　　不过，斯莱特林的小巫师们，确确实实还记得，当初救世主先生被分院帽试图分配到斯莱特林，也就是说，救世主先生应该属于斯莱特林。

　　德里安明白了德拉科的意思，“德拉科，你的意思是，哈利·波特本来就属于斯莱特林？”

　　德拉科心中暗笑，表面上一本正经的点头，“没错！哈利·波特本来应该是我们斯莱特林的一员，只是按照他的个人意愿，分配到了格兰芬多。所以，他完全可以打开密室。”

　　击球手博尔继续疑问道，“这并不能说明他就是打开密室的传人！”

　　德拉科面不改色的继续抛出理由，“之前发生的事情，其实就是证据。我们学院有多少人，为什么其他人没有发现，偏偏就是哈利·波特发现了？”

　　“可还是证据不足！”击球手博尔无法赞同德拉科的解释。

　　反复被质疑，德拉科也没有恼羞成怒，反而笑了起来，“其实，我还有一条证据，证明哈利·波特就是密室传人。”

　　斯莱特林魁地奇球队的成员，全部都看向了德拉科，包括一直沉默不语的马库斯，也将目光投注了过来。

　　“你们还记得事发地点吗？”德拉科没有立刻回答，而是提出了问题。

　　一直质疑德拉科的击球手博尔，第一个回应德拉科，“当然记得。”

　　“记得就好！”德拉科取出了一张手绘简易地图，指着手绘简易地图，解说了起来，“这里是事发地点，这里是黑魔法防御术的教室，这里是学院大厅，这里是通往地下厨房的楼梯口。”

　　德拉科连续指出了四个地点，分别采用了不同颜色标记，还写上了文字，确保围观的斯莱特林魁地奇球队成员可以看明白。

　　众人保持着沉默，他们不知道德拉科葫芦里卖的是什么药，等待德拉科进一步解释。

　　然而，一直质疑德拉科的击球手博尔，眼中闪过了一抹疑惑的神色，然后露出恍然大悟的表情，语气有点激动道，“我知道答案了！”


第089章 德拉科成功，救世主烦躁！

　　斯莱特林影子级长独立宿舍。

　　艾文通过远程探测水晶球，观察着德拉科的行动。艾文看着德拉科，一步一步引导魁地奇球队成员，他嘴角露出了一抹笑意。

　　“我们只是立场不同而已！”艾文叹息了一声，救世主先生代表着邓布利多教授，艾文代表着中立纯血贵族，双方不是一个阵营。

　　包括德拉科诬陷抹黑救世主先生，艾文也没有任何阻止，反而推波助澜，依旧是因为阵营与立场不一样，代表的利益团体也不一样。

　　哪怕艾文与黑魔王大人产生了不死不休的仇恨，但并不意味着，艾文就会投入邓布利多教授的一方。事实上，邓布利多教授与黑魔王大人，在本质上的区别，并没有太大。

　　当然了，邓布利多教授的手段更温和一点，更符合中立纯血贵族的利益诉求。不过，既然有机会跳出棋盘，成为执棋之人，为什么还要夹在中间当棋子呢？

　　艾文微微摇了摇头，将脑海之中的杂念抛了出去，又把目光投注到远程探测水晶球上面，观看德拉科的表演。

　　斯莱特林公共休息室。

　　魁地奇球队的成员，在角落处，围城了一个小圈子，击球手博尔表示明白了德拉科的意思，吸引了众人的目光。

　　德拉科也看向击球手博尔，没有继续解释的意思。

　　抹黑造谣的事情，由其他人说出来，可信度会更高一些。毕竟，人类总是更相信自己的判断，而不是别人的诉说。

　　击球手博尔看了一眼德拉科，发现德拉科没有阻止他的意思，便继续说了起来，“你们看看事发地点的位置，再看看黑魔法防御术教室的位置，有没有什么发现？”

　　经过击球手博尔的提醒，又有两人露出了恍然大悟的神色，但还是有人不明白，击球手博尔也不卖关子，解释了起来。

　　“事发地点与黑魔法防御术教室之间，一共有三条走廊。第一条走廊与学院大厅连在一起，也是最近的一条走廊；第二条走廊通往变形课的教室，以及地下厨房的入口。”击球手博尔稍微停顿一下，看了看德拉科，眼中闪过了惊讶的神色，似乎在感叹，德拉科居然发现了如此细节的事情。

　　“最后第三条通道，也通往学院的大厅，但同时通往内院，以及天井喷水池。当时，哈利·波特为自己寻找的借口是，他在黑魔法防御术教室，帮助吉德罗教授回信，然后有一些饿了，才从第三个走廊前往学院大厅，准备吃点东西。对吧？”击球手博尔几乎说出了答案。

　　追球手德里安接着叙述了起来，“我也明白了！哈利·波特的借口有破绽，对吧？如果他真的饿了，应该从第一条走廊去学院大厅，或者是第二条走廊去地下厨房，几乎不可能走到第三条走廊上面。”

　　德拉科插话道，“是的！但真实情况就是哈利·波特出现在了第三条走廊上面，第三条走廊又恰好发生了意外事故。你们觉得，如果这是巧合，那应该有多巧？”

　　击球手博尔终于赞同德拉科，“我不相信是巧合！”

　　马库斯也暗暗点头，他虽然被艾文收拾了一顿，但也见识到了金狮鹫家族的强大，现在算是服气，显得很低调。

　　追球手德里安肯定附议，“我同样不相信是巧合，哈利·波特肯定是特意去第三条走廊的。”

　　事实也是如此，救世主先生确实是特意去第三条走廊的。

　　只不过，救世主先生不是密室传人，他只是听见了千年蛇怪的自言自语跟踪过去，恰好出现在事发地点而已！

　　但这又如何说得清楚？

　　另一边，通往格兰芬多公共休息室的移动楼梯上面，三人组故意落在后面，远离了格兰芬多的大部队。

　　可怜的罗恩小心翼翼地说道，“我们现在怎么办？”

　　这一句话，似乎成了罗恩的口头禅！

　　愚蠢的罗恩，每一次遇见了问题，统统都是询问怎么办，他习惯于依赖救世主先生，还有学霸少女，永远都躲在最后面。

　　哈利考虑了一下，困惑道，“要不然，我把那道古怪声音的事情，告诉给邓布利多教授？”

　　救世主先生也是苦命孩子，每次遇见无法解决的问题，总能想到邓布利多教授，从而被邓布利多教授牢牢地控制住。

　　学霸少女转身看着救世主先生，给予了否定的答案，“哈利，即便是在巫师界，听见奇怪的声音，也不是什么好征兆。再说了，如果不是我们一直跟在你身后，我都会以为，这一件事情是你做的，密室的传人是你！”

　　赫敏继续道，“我认为，你最好保密。否则，将神秘声音的事情透露出去，所有人都会怀疑是你。”

　　哈利被赫敏说的吓了一跳，最后还是暗暗点头，“嗯，我会注意的。”

　　翌日，早上八点半。

　　救世主先生和罗恩结伴而行，前往学院大厅准备吃早餐。

　　一路上，来来往往的小巫师，看着罗恩身边的救世主先生，总是指指点点的，还不怎么友好，这样的情况，让哈利有些郁闷。

　　可怜的罗恩在一边安慰着好基友，“哈利，不用管他们，邓布利多教授相信你就好了！”

　　邓布利多教授又怎么可能不相信哈利呢？

　　学院大厅里面，两人端着早餐，来到隶属格兰芬多的长条木桌，他们刚刚坐下，旁边的格兰芬多学员，迅速端着早餐离开，似乎在躲避两人一样。

　　哈利眼中闪过一抹恼怒，他明明不是凶手，但总是得到凶手的待遇，这让救世主先生非常难受，他可是希望成为救世主的男人！

　　“罗恩，我感觉有点不对劲！”哈利敏锐的发觉了不正常，如果只是排斥他，连格兰芬多学院的小狮子都参与进去了，是不是太过了一点？

　　另一边，斯莱特林学院的长条木桌，德拉科坐在艾文身边，得意洋洋的低声道，“艾文，我成功了！”

　　昨天晚上，德拉科泼了哈利一身脏水，成功的将哈利黑成了密室传人。

　　然后，这一件事情，从斯莱特林魁地奇球队传播出去，扩散到整个斯莱特林学院，又蔓延到拉文克劳与赫奇帕奇，最后格兰芬多学院也不能幸免。

　　现在，整个霍格沃兹魔法学院的小巫师，几乎都认为，伟大的救世主先生，便是斯莱特林密室的传人！


第090章 好意？

　　霍格沃兹魔法学院大厅。

　　赫敏与帕瓦蒂一起走进来，两人似乎还没有收到德拉科散播的谣言，也没有意识到救世主先生的处境。

　　艾文看见赫敏和帕瓦蒂走进了学院大厅，他招呼道：“赫敏，帕瓦蒂同学，这边来！”

　　赫敏听见艾文的招呼，脸色微微一红，看了看艾文的方向，又看了看格兰芬多学院长条木桌，最终还是走向了艾文。

　　来自月亮之国的帕瓦蒂·佩蒂尔也跟着赫敏一起，来到了隶属斯莱特林学院的长条木桌，坐在了艾文的旁边。

　　斯莱特林的小蛇们，表现得很有礼貌，纷纷向赫敏和帕瓦蒂问好，让两人对斯莱特林学院稍有改观。

　　“赫敏，有一件事情，你应该还不知道。”艾文开门见山地说道，他当然明白，赫敏知道哈利的事情。但是，艾文也不介意装作不知道。

　　赫敏看向艾文，露出疑惑的神色。

　　帕瓦蒂也露出了好奇的表情，一边吃早餐，一边听八卦。

　　“德拉科，你来说吧！”艾文吩咐道，这种事儿，最好由德拉科来叙述。

　　虽然因为艾文的干涉与介入，命运的轨迹，早已经改变。但是，赫敏和哈利也是朋友，哪怕关系没有太深。

　　所以，背后黑人的时候，还是交给德拉科更合适。

　　德拉科快速说了起来，将昨天晚上的推论，重复了一次，最后担忧的提醒道，“赫敏，你要小心那家伙！”

　　德拉科的言外之意是，如果哈利真的打开了密室，赫敏便是被攻击的目标！

　　赫敏的眼神中，残留着一抹散不开的凝重，她昨天亲自跟在哈利身后，当然知道哈利发生了什么事情。

　　“德拉科居然推测出来了这么多事情，如果德拉科把这些事情传开，那……”赫敏暗自叹气，她已经猜到了答案，按照德拉科和哈利的关系，德拉科一定传播开了吧！

　　艾文在一边提醒道，“赫敏，你自己注意安全！”

　　赫敏点头，看向艾文道，“我知道的，艾文，我一直佩戴着你送的生命守护者项链，我相信它会保护我。”

　　艾文笑了起来，生命守护者项链，应该可以抵挡千年蛇怪的攻击，赫敏的安全，倒是不用担忧。

　　早餐之后是麦格教授的变形课，这一堂变形课的气氛很压抑，原因是赫敏询问了关于密室的事情，还涉及到了泥巴种的问题。

　　在这一堂课上，哈利也终于知道了答案，原来他已经被黑成了密室的传人，根据小道消息传播的内容，哈利根本没有办法反驳。

　　即便是哈利本人听了小道消息之后，也几乎认定了，他就是密室传人。

　　不过，他真的不是密室传人啊！

　　“哈利，我们该怎么办？”罗恩一脸懊恼的神色，仿佛外界谣传他是密室传人一样。不过，按照韦斯莱的名声，那不可能，对吧？

　　哈利眼神有几分茫然的摇头，他不知道应该怎么办。

　　这一波谣言太黑了，关键是有理有据的谣言，让哈利自己都没有办法反驳，难道他站出来告诉所有人，他听见了一个神秘的声音，表示要在霍格沃兹魔法学院掀起杀戮游戏？

　　还只有救世主先生一个人听见！

　　其他人还听不见？

　　恐怕这种事情说出来之后，反而会佐证救世主先生是密室传人吧！

　　学霸少女没有与哈利和罗恩在一起，自然无法为他们出谋划策，她被艾文霸占着，理由也很充分，哈利是密室传人的嫌疑人。

　　面对这一个理由，学霸少女还能说什么呢？

　　午餐之后，艾文牵着赫敏，走向魁地奇球场。

　　上一次从图书馆出来，学霸少女就和艾文有过公开牵手的亲密举动，这一次再被艾文牵手，学霸少女选择了默认。

　　“赫敏，下午的魁地奇球赛，你们格兰芬多输定了！”艾文笑着说道。

　　赫敏虽然小脸羞红，但也不服输道，“是吗？艾文，我听说马库斯已经恢复了，你们……”

　　艾文轻笑了一声，马库斯恢复了，也不用他上场！

　　斯莱特林魁地奇球队之中，马库斯司职追球手，上一个学年的魁地奇球赛中，马库斯总得分超过了300分，在斯莱特林球队中，属于绝对的追球手主力。

　　即便上一学年的冠军争夺战里面，马库斯也拿下了80分的超高分，比另外两个追球手，加起来的分数，还要多20分。

　　不过，这也是马库斯是队长的原因，另外两个追球手，为马库斯创造了一些机会。否则，马库斯也没有这么厉害。

　　但即便如此，马库斯也是斯莱特林魁地奇球队的王牌追球手。

　　“小赫敏，你啊，难道忘了吗！”艾文笑着道，“当初我说了，我们斯莱特林即便没有马库斯，也一样可以获得胜利。今天，马库斯不上场，我们一样可以获得胜利。”

　　赫敏为艾文担忧道，“艾文，其实我们格兰芬多很强的，特别是哈利，他的魁地奇很有天赋。如果哈利提前抓住了金飞贼，你们就输了，那……”

　　显然，赫敏是担忧，斯莱特林输了之后，艾文应该如何面对马库斯。

　　艾文轻笑道，“没有那种可能！”

　　魁地奇球场，内部保管室。

　　一道轻微的炸响之后，一个衣衫褴褛的家养小精灵出现，如果艾文或者德拉科也在内部保管室里面，一定认识这个家养小精灵。

　　因为，这个家养小精灵，赫然是马尔福家族的多比！

　　马尔福家族的家养小精灵多比，并没有因为艾文的出现而有所改变，它依旧是家养小精灵之中的奇葩，疯狂的渴望着自由。

　　比如说，多比从卢修斯口中，听说了食死徒似乎在计划针对哈利，多比就疯狂的阻止救世主先生来霍格沃兹。

　　这一次的魁地奇球赛，多比准备再来一发，最好让救世主先生离开霍格沃兹。所以，多比悄悄的通过幻影移形，潜伏进入了魁地奇球场的内部保管室，对一个游走球施加了咒语，专门针对救世主先生。

　　不得不说，多比还真的有一点神通广大，在卢修斯与食死徒闹翻了的情况下，还能获得部分情报信息，从而帮助救世主先生。

　　只不过，它的帮忙有效？


第091章 流露

　　霍格沃兹，魁地奇球场。

　　这是新学年中，斯莱特林与格兰芬多的第一场魁地奇比赛。

　　霍格沃兹的魁地奇比赛，在四个学院中，采用了双循环积分赛制，每一个学院与另外三个学院比赛两场，胜利的学院获得一积分，失败的学院没有积分。

　　当双循环积分赛结束之后，排名第一与排名第二的学院，最终进行冠军争夺赛。

　　上一学年，斯莱特林在双循环赛之中，获得了第一名的佳绩，他们本来应该赢得最终的冠军。只可惜了，邓布利多教授在场外干涉。

　　新学年的魁地奇比赛，斯莱特林的小蛇们，又一次鼓足了干劲，向最终的冠军发动了冲锋。

　　艾文牵着学霸少女，来到了斯莱特林学院的观赛台，虽然学霸少女是格兰芬多的小狮子，但因为艾文的关系，学霸少女得到了斯莱特林小蛇们的欢迎。

　　观赛台的最前面，学霸少女坐在艾文旁边，她的内心有点复杂，因为艾文和马库斯的冲突原因，学霸少女希望斯莱特林获得胜利。

　　可她又是格兰芬多学院的，如此希望斯莱特林胜利，真的好吗？

　　这一场魁地奇球赛的解说人员，依旧是小黑子李·乔丹，无脑偏向格兰芬多的解说，但邓布利多教授执掌的霍格沃兹魔法学院，吹捧格兰芬多是政治正确。

　　所以，无论李·乔丹怎么乱吹格兰芬多，或者是贬低斯莱特林，总是稳稳当当的坐在解说席位上面。

　　“要开始了！”艾文看着霍琦夫人进场，提醒着学霸少女，“对了，赫敏，你要不要投个注？”

　　上一个学年，韦斯莱兄弟为霍格沃兹魁地奇球赛，提供了赌球投注服务。

　　但新学年里面，德拉科经过艾文的指点，也进入了魁地奇赌球项目。

　　因为德拉科具备更雄厚的资本，马尔福家族的名气也更大，再加上德拉科在一定程度上，无限制接受赌注，从而全面挤压韦斯莱兄弟的赌球业务。

　　毕竟，韦斯莱兄弟的赌球业务，整个盘口也只有二三十金加隆的体量。反观德拉科的盘口，除了设置单人最大投注限额十个金加隆之外，没有任何体量限制。

　　简单来说，整个霍格沃兹魔法学院的小巫师，均可以在德拉科的盘口投注，而不是韦斯莱兄弟的盘口，只要总量到了，便不再接受投注。

　　仅仅是这一点，韦斯莱兄弟便无法与德拉科竞争！

　　同时，因为有马尔福家族的支撑，德拉科的赔付信用，也明显比韦斯莱兄弟更好。

　　赫敏摇了摇头，“我不喜欢赌博。”

　　艾文转移了话题，“赫敏，你相信哈利是密室传人吗？”

　　赫敏迟疑了一下，才否定道，“我不信！”

　　“理由呢？”艾文叹气道，“从目前掌握的证据看来，哈利同学，确确实实在撒谎，他是专门到了事发地点。”

　　赫敏差一点就说出哈利听见了古怪声音的事情，她深吸一口气，反问道，“如果是哈利，他下一个目标是谁呢？”

　　艾文转头看着赫敏，目光中带着一抹深意，看得学霸少女低下了小脑袋，他才笑了起来，“赫敏，你在怀疑我，对吗？”

　　赫敏依旧低着头，保持着沉默。

　　艾文自我分析了起来，“按照斯莱特林密室的传闻，密室的传人应该是斯莱特林的学员。如果在斯莱特林学院中，选择一个传人，按照正常逻辑，应该选择更优秀的学员，斯莱特林学院中，最近一个时期，只有我最优秀，对吧？”

　　艾文没有等待赫敏回答，又继续道，“案发时，我没有不在场证据，虽然有德拉科证明，但德拉科和我的关系，恐怕让人无法信服。所以，赫敏，我也是嫌疑人，对吗？”

　　赫敏的身体微微一颤，她抬起头，一脸歉意的看着艾文，“对不起，艾文，我……”

　　艾文伸出右手，轻轻按在赫敏的嘴唇上，阻止了赫敏继续说下去，轻声道，“我明白，我也可以理解。不过，小赫敏，我不是密室传人。”

　　说到这里，艾文的表情认真起来，“小赫敏，如果我是密室传人，你以为，我会怎么对待你呢？”艾文有点轻佻的勾起赫敏脖子上戴着的生命守护者项链。

　　这一个过程中，艾文的手指，无可避免的触碰到赫敏的嫩脖，导致赫敏的脸色更红。

　　“这一条生命守护者项链是特别制造的，它的材料成本，超过了一万金加隆，只是计算材料成本，没有计算其他的。”艾文第一次向赫敏透露生命守护者项链的成本。

　　赫敏眼神惊讶，她虽然猜到了生命守护者项链的成本很高昂，但也没有猜到，它的成本居然超过了一万金加隆。

　　艾文的目光变得温柔起来，“小赫敏，你或许会疑惑，我为什么会对你这么好，我的答案是，我也不知道，我只知道，我喜欢和你在一起，我不希望你受到伤害，在我心中，我认为，你值得我去珍惜。”

　　“或许，小赫敏，你现在还不明白，你可以理解为，从前世开始，我就很喜欢你呢！”艾文的声音有些迷离。

　　是的！

　　艾文有前世！

　　前世，艾文就喜欢小赫敏，没有原因。

　　人类的情感很复杂，特别牵扯到喜欢与爱情，没有任何理由，也没有任何动机，仅仅是喜欢，或者是爱。

　　喜欢，只是一种纯粹的感情状态！

　　如果掺杂了动机与理由，那还是喜欢吗，不应该是条件选择？

　　比如说，某个妹纸限定了喜欢对象的范围，包括身高超过180厘米，拥有超过180平方米的房产，还拥有超过180毫米的度量。

　　这些限定条件罗列出来，还是喜欢吗？

　　应该叫做条件筛选吧！

　　艾文对赫敏的状态，才是纯粹的喜欢，没有掺进任何一丝杂志，只是最真挚的喜欢。

　　赫敏听着艾文真情流露，她确确实实有一点不明白，但在英国，十三岁的少女，也明白了很多事情，她看着一脸真诚的艾文，主动投入了艾文的怀抱之中。

　　艾文环抱着赫敏，轻轻拍着她的后背，他知道，他已经走进了学霸少女的内心，在她的内心之中，留下了一道痕迹……


第092章 改变球位？

　　斯莱特林与格兰芬多的魁地奇球赛，并不会因为艾文与赫敏而停下来。

　　鉴于格兰芬多是上一学年的冠军，格兰芬多的魁地奇球员先一步出场，小黑子李乔丹又开始了激情洋溢的介绍。

　　“首先进场的是冠军格兰芬多，依旧是哈利·波特第一个进场，他是我们的救世主，为我们格兰芬多赢得了冠军！”小黑子李乔丹故意模糊了学年的问题，似乎将格兰芬多提前预定为本学年的冠军。

　　不过，格兰芬多嘛，总能得到一点优待。

　　“在救世主之后，是我们的神奇队长奥利弗·伍德，如果说哈利·波特是救世主，奥利弗队长就是默默站在救世主身后的坚固城墙，我们的神奇队长，至少阻拦了斯莱特林五个必进之球！”小黑子李乔丹鼓吹着格兰芬多的魁地奇队长。

　　艾文依旧牵着赫敏，他嗤笑道，“既然是必进之球，为什么又被挡了下来？这一个解说，真的很不专业！”

　　赫敏露出灿烂的笑容，“因为乔丹学长属于我们格兰芬多。”

　　艾文耸了耸肩，一副无奈的样子。

　　格兰芬多魁地奇球员入场完毕，轮到了斯莱特林，小黑子李乔丹已经做好了准备，随时可以开喷。

　　“噢！噢！噢！我看见了什么！斯莱特林第一个入场的，竟然是一个二年级的小鬼，好像叫什么科拉·马尔福？”小黑子李乔丹故意说错德拉科的名字，从而羞辱德拉科。

　　不仅如此，小黑子李乔丹还挑拨离间道，“恐怕有同学会好奇，科拉·马尔福并不是斯莱特林魁地奇队长，但为什么第一个登场？据我所知，斯莱特林魁地奇球队发生了内讧，原队长马库斯·弗林特，目前已经退出了球队，难道科拉·马尔福要接管斯莱特林的魁地奇球队？”

　　艾文和马库斯的冲突，并非什么秘密，小黑子李乔丹知道也没有任何奇怪。

　　德拉科骑着光轮2001飞天扫帚，瞪着小黑子李乔丹，直接飞了过去，冷哼道，“我叫德拉科·马尔福！李·乔丹，如果你不想失去解说的工作，那就老老实实认真点！”

　　麦格教授也提醒着小黑子，“乔丹先生，请认真解说。”

　　小黑子稍微收敛了一点，但依旧贬低斯莱特林球队道，“斯莱特林魁地奇球队，缺少了一位王牌追球手，他们会用哪一位替补球员上场呢？但无论是哪一位替补球员登场，将对我们格兰芬多造成巨大优势！”

　　赫敏在艾文身边，询问道，“艾文，你们安排了哪一位替补球员？”

　　艾文没有回答赫敏，“等一会你就知道了！”

　　斯莱特林魁地奇球员一个接着一个上场，当所有球员登场，霍琦夫人在球场中央，准备开球的时候，小黑子李乔丹又尖叫了起来。

　　“这……斯莱特林一定是疯了！上一学年的追球手德拉科·马尔福，调换到了击球手的位置，新上场的找球手是五年级的拜伦·卡尔文。”小黑子李乔丹大声说着。

　　“斯莱特林临时更换了魁地奇球队阵容与球员位置，难道他们不知道，他们面对的是魁地奇冠军？”小黑子李乔丹又一次重申格兰芬多才是魁地奇的冠军。

　　赫敏被艾文牵着的左手，微微紧了一下，面露担忧的神色，“艾文，你们的魁地奇球队……那个拜伦行吗？”

　　霍格沃兹魔法学院的魁地奇球队，正常情况下，在二年级学员中，挑选替补队员，最迟也不会超过三年级。

　　拜伦·卡尔文是五年级学员，并且第一次加入魁地奇球队，赫敏担忧拜伦只是一个凑数的家伙，甚至对魁地奇的天赋很糟糕。

　　艾文安慰的握了握赫敏的小手，他心中暗暗感动，赫敏明明隶属格兰芬多学院，但现在为了他，更希望斯莱特林获胜。

　　人非草木，孰能无情？

　　赫敏感觉得到艾文对她的好，她也不讨厌艾文，反而暗暗喜欢艾文，自然会慢慢改变自己的立场。

　　“放心！小赫敏，拜伦很强。”艾文没有说谎，拜伦确确实实很强。只不过，拜伦更迷恋级长的位置，从而放弃了魁地奇。

　　但现在，正式级长有安东尼，影子级长有艾文，他哪一个都竞争不过，还到了五年级的尴尬学年，最终在艾文的劝说下，进入了魁地奇球队。

　　艾文为拜伦勾勒的蓝图很简单，安东尼今年已经七年级，即将毕业离开。如果拜伦为斯莱特林赢得了魁地奇比赛，明年斯莱特林正式级长的位置，便是拜伦的。

　　同时，拜伦还可以在魁地奇球场上证明自己，至少获得一定的名气。

　　这是拜伦无法拒绝的事情！

　　赫敏稍微松了一口气，她相信艾文可以解决这些麻烦。

　　斯莱特林学院另一个观赛台上，马库斯·弗林特小心翼翼的看了一眼艾文，他眼中闪烁着不甘心的神色，但最终还是压抑了下来。

　　金狮鹫家族的力量太强大了，直接在学院外部展开干涉手段，通过威胁弗林特家族，金狮鹫家族轻轻松松的解决了马库斯的问题。

　　魁地奇球场上，德拉科从找球手切换到了击球手的位置，这是艾文为德拉科做出的战略调整。

　　不吹不黑的平心而论，救世主先生在魁地奇项目上，确确实实有很强的天赋，至少超过了德拉科。反正在追球手的位置上，德拉科肯定不是救世主先生的对手。

　　所以，艾文才为德拉科做了调整。

　　德拉科骑着光轮2001飞天扫帚，左手握着扫帚，右手握着一根击球棒，如果仔细观看，便可以发现，德拉科的击球棒，明显存在异样！

　　“博尔，等一会多多创造机会，你吸引游走球，我来攻击！”德拉科吩咐道。

　　击球手博尔在昨天被德拉科的推论折服，现在比较信任德拉科，他答应道，“好的，马尔福。不过，若你的表现不好，我会立刻代替你的位置。”

　　德拉科笑着点头，“放心！”

　　德拉科当然放心！

　　因为，德拉科拥有秘密武器……


第093章 精彩表现！

　　德拉科之所以轻易被艾文鼓动，从找球手的位置，变换到了击球手的位置，便是因为艾文为德拉科提供了秘密武器！

　　魁地奇球队中，找球手的地位最重要。因为，魁地奇球赛的进程，完全掌握在找球手的手中。

　　毕竟，找球手抓住了金飞贼，魁地奇球赛便会立刻结束。同时，抓住金飞贼的队伍，还会直接增加150分。

　　这样奇葩的规则，突显了找球手在魁地奇中，绝对重要的地位。

　　至于排名第二重要的位置，不同人有不同的理解，但艾文认为击球手很重要，在艾文看来，击球手的重要性，甚至超过了找球手。

　　是的！

　　击球手的重要性，超过了找球手！

　　如果一个魁地奇球队，拥有一个优秀的击球手，则不仅可以辅助找球手，还能帮助追球手，甚至直接赢得比赛。

　　击球手拥有这样的魅力！

　　无论是零封对手的守门员，还是狂屠对方的追球手，甚至天资纵横的找球手，均无法和击球手抗衡。原因在于，击球手是魁地奇球场上，唯一可以攻击对手球员的位置。

　　艾文为德拉科准备了一支特别的击球棒，那一支击球棒非常有意思，被艾文注入了多种魔法效果，包括力量增强，精准打击，还有意念控制。

　　魁地奇是一项古老的魔法竞技运动，早在1750年的时候，魔法体育运动司便为魁地奇制定了规则，其中一条内容是：

　　“球员可以将魔杖带进球场，但无论在何种情况下，都不得使用它对付对方球员、对方球员的扫帚、裁判、球或者在场的任何观众。”

　　这一条规则限定了魔法的使用方案，但存在一个漏洞，仅仅限定了针对对方球员，但没有限定本方球员。

　　于是，在1811年的时候，魔法部体育运动司针对这一个规则，增加了一个补充说明。

　　“禁止任何球员对己方球员、己方球员的扫帚，使用任何魔法；禁止球员对自己释放任何魔法。”

　　通过这一个补充条例，魁地奇比赛进一步的正规化。但又出现了问题，关于场外人员的干涉，又应该怎么办？

　　魔法体育运动司再次打补丁，在1849年的时候，又增加了一个补充规则。

　　“如果人群中有人对球员使用任何恶咒或魔咒，那么他们的球队就会自动丧失比赛资格，不管球队是否下令或支持使用这种魔法。”

　　这一条补充规则刚刚颁布一个月，魔法体育运动司不得不再一次更新规则。因为，利用上一条补充规则，相当多魁地奇球迷，冒充敌方队伍的粉丝，造成了巨大的混乱。

　　于是，另外一条补充规则出现。

　　“场外人员施法干涉魁地奇球赛正常进行，将被使用吐真剂审问，最终判断是否为敌方球队指派，若是敌方球队指派，将判定敌方球队输掉比赛。”

　　这一条补充规则勉强算是完善了魁地奇球赛被魔法干涉的可能性，保证了魁地奇球赛稳定的运行了一百多年。

　　然而，现如今，艾文又找到了一条规则漏洞，那就是魁地奇的规则，并没有限定击球手应该选择什么样的击球棒。

　　击球手的击球棒，基本都是自己准备的。

　　艾文为德拉科准备的特殊击球棒，便是德拉科的底牌！

　　随着霍琦夫人吹响哨声，斯莱特林和格兰芬多的魁地奇队员们，立刻开始了空中行动。

　　救世主先生猛然一蹬地面，冲向了蔚蓝天空，亲爱的救世主先生确确实实拥有很强的天赋，即便使用光轮2000，也没有太逊色于光轮2001。

　　拜伦紧紧跟着救世主先生，他比德拉科强了一点，哪怕没有救世主先生厉害，但也可以干扰救世主先生，不会让救世主先生快速抓到金飞贼。

　　格兰芬多魁地奇球队制定的战术很简单，他们选择严防死守，避免被斯莱特林快速拉开分差。然后，祈祷救世主先生在短时间内抓住金飞贼，从而赢得比赛。

　　毕竟，格兰芬多的魁地奇球队，只是使用了最普通的飞天扫帚，而斯莱特林全队使用了光轮2001，简直是自行车和摩托赛车的差距。

　　德拉科握着特制的击球棒，跟在击球手博尔的后面，博尔则充当诱饵，主动吸引游走球的注意，然后为德拉科创造条件。

　　“博尔，右边！”德拉科大吼一声，示意博尔去吸引游走球。

　　博尔按照德拉科的吩咐，吸引到了一个游走球。游走球总是攻击距离它最近的球员，但博尔凭借光轮2001的优秀性能，始终与游走球保持一定距离。

　　德拉科跟在后面，瞄准了一个机会，用力挥舞特制击球棒。

　　“砰~”一道清脆的声音响起，游走球被德拉科猛然击出，撞击在了弗雷德·韦斯莱的身上，直接将弗雷德击落。

　　同时，这一棒也打碎了多比的施法，让多比设定攻击救世主先生的游走球失效！

　　格兰芬多本场球赛的击球手是弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱，他们的赌球业务被德拉科打击之后，重新回到了球场上。

　　“弗雷德！”乔治一边大声呼喊，一边骑着飞天扫帚追了过去，查看弗雷德的情况。

　　弗雷德坠落在地上，幸好他原本距离地面只有不到五米的高度，加上地面全是松软的沙地，弗雷德倒是没有受重伤，只是摔得有点惨。

　　“乔治，阻止他们！”弗雷德双手捂着肚子，刚刚游走球那一下，让他非常的难受，现在还有剧烈的疼痛感，以及强烈的呕吐感。

　　奥利弗·伍德连忙做出了暂停的手势，表示要求换人，将弗雷德换了下去，让替补队员商场。

　　然而，换人并没有任何效果！

　　德拉科在博尔的配合下，不足一分钟的时间，又把乔治送了下去，可怜的韦斯莱双胞胎兄弟，重返赛场的第一轮比赛，便双双受伤离场。

　　“哈哈哈！博尔，我厉害吧？”德拉科哈哈大笑着，显然非常的开心。

　　场外，赫敏稍微松了一口气，她白了一眼艾文，“艾文，你早就准备好了，是吗？”

　　艾文笑而不语的点头。

　　赛场中，德拉科将韦斯莱兄弟踢出了比赛后，并没有任何满足的意思，他大声吼道，“博尔，我们继续！”


第094章 金飞贼让给你又如何？

　　斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛，又一次陷入了斯莱特林取得绝对压制的情况之中。

　　短短十多分钟，斯莱特林已经取得了四个进球，目前以40:0的分数，领先着格兰芬多。同时，格兰芬多的两个击球手，均被德拉科踢出了球场，现在是两个替补队员。

　　“博尔，加速，游走球要追上了你！”德拉科在博尔的后面，他提醒着博尔。

　　博尔立刻加速，稍微拉开了一点与游走球的距离，德拉科又提醒道，“保持！”

　　这一套战术，德拉科与博尔并没有练习时间，双方还欠缺了一点点默契程度。

　　德拉科判断着游走球的位置，在确定了游走球的位置合适之后，德拉科猛然加速，冲向了游走球。当德拉科与游走球的距离，小于游走球与博尔的距离时，游走球向德拉科扑了过来。

　　不过，德拉科根本没有半点慌乱，反而用力挥舞击球棒，将飞过来的游走球击打出去。

　　特殊的击球棒，击打出去的游走球，具备了不小的冲击力，径直飞向格兰芬多的女追球手安吉丽娜·约翰逊。

　　安吉丽娜·约翰逊毫无意外的被击中，如同韦斯莱兄弟一样，向地面坠落。

　　小黑子李乔丹明显喜欢安吉丽娜，他大声惊呼道，“该死的斯莱特林，该死的马尔福，他简直是一个刽子手，又将安吉丽娜击落，我们应该取消马尔福的参赛资格！”

　　德拉科看向小黑子李乔丹的方向，冷冷的笑了笑。

　　斯莱特林的观赛台。

　　艾文笑着吐槽德拉科，“德拉科这家伙太恶劣了，居然欺负一个女孩子。”

　　赫敏也微微皱眉，但又释然道，“德拉科一直都是那样，不是吗？”

　　“呃……”艾文咳嗽了一声，“好像是的。”

　　德拉科欺负女孩纸的形象，似乎传播了出去？

　　可怜的德拉科，恐怕很难摆脱单身的命运了吧！

　　不过，不用担心，德拉科还有高尔与克拉布，三个基友一被子，好像也没有毛病……

　　魁地奇球场上，德拉科击落了安吉丽娜·约翰逊之后，没有放过另外两个妹纸追球手，依次将她们送出了赛场。

　　格兰芬多魁地奇球队除了守门员与找球手之外，其他五名球员，全部以替补阵容登场！

　　德里安飞到了德拉科附近，大声道，“德拉科，加快速度，拜伦说，他要限制不住哈利·波特了！”

　　德拉科哼了一声，拜伦骑着光轮2001居然也无法限制骑着光轮2000的救世主先生，这让德拉科心中更加嫉妒救世主先生。

　　“该死的哈利·波特，这一次，你输定了！”德拉科收起了猫戏老鼠的心思，大声道，“博尔，我们加快速度！”

　　博尔肯定的回应，“好！”

　　德拉科认真了起来，几乎三分钟之内，又一次将格兰芬多的三名替补追球手，还有两名替补击球手，全部送下了赛场。

　　格兰芬多已经没有替补球员！

　　“奥利弗·伍德，你自己下去，还是我送你下去？”德拉科停在三个得分环面前，威胁着格兰芬多的队长。

　　奥利弗咬着牙道，“我会守住球门！”

　　“哈哈哈哈！”德拉科哈哈大笑，“你会守住球门？做梦去吧！”

　　这个时候，博尔正好引着一个游走球过来，德拉科毫不犹豫的迎上去击球，目标当然是奥利弗队长。

　　“砰~”

　　特制击球棒撞击在游走球上面，发出了清脆的响声，然后猛然冲向奥利弗·伍德。

　　“噗~”

　　游走球结结实实撞击在奥利弗队长的腹部，让他倒飞了数米距离，但他坚韧的挡在得分圆环面前，咬着牙道：“我不会放弃的！我还没有失败！”

　　德拉科冷眼看着奥利弗，突然笑了笑，“无不无聊！要是仅凭坚定的信念，便可以获得成功，我早就成为伟大的巫师了！”

　　奥利弗反嘲讽道，“就凭你？”

　　“德拉科，球来了！”博尔远远呼喊着德拉科。

　　德拉科看了一眼奥利弗，大声道，“是的，就凭我！”说完之后，德拉科又一次和博尔空中接力，完成了击球。

　　这一次，德拉科明显用了更大的力量，游走球的瞄准位置，也来到了威胁程度更大的肩膀，而不是腹部。

　　“噗！”

　　奥利弗队长的左肩被击中，差一点从飞天扫帚上面摔下去，可他还是坚持了下来，但德拉科没有给奥利弗吹牛比的时间，又是一发游走球，直接把奥利弗打落下去。

　　“愚蠢的家伙！”德拉科哈哈大笑着，欢呼道，“现在，我们想进多少球，便进多少球！”

　　艾文看着德拉科解决掉守门员奥利弗，笑着对赫敏道，“我们斯莱特林赢了！”

　　赫敏心中松了一口气，斯莱特林终于赢了，艾文与马库斯的争斗也赢了，哪怕格兰芬多输了，但赫敏心中也隐隐开心。

　　不过，表面上，赫敏还是不服输道，“哈利还在坚持！”

　　艾文笑着捏了一下赫敏的小脸，“恐怕，德拉科不会放过哈利。你知道的，德拉科对哈利……嗯……怎么说呢……算是嫉妒罗恩吧？”

　　可怜的德拉科，根本没有想到，艾文居然在球场边黑他！

　　赫敏似乎明白了艾文的意思，她眼神猛然一睁，不可思议的看了看魁地奇球场之中的德拉科，又转头看着艾文。

　　“艾文，你是说……”赫敏眼中尽是惊讶的神色。

　　艾文笑着点头，反正这里是腐国，黑一下德拉科，似乎也没有大毛病。

　　“当然了！否则，德拉科为什么和哈利同学过不去？你想一想，德拉科是纯血贵族，马尔福家族也很有实力，德拉科根本不需要和哈利同学闹矛盾吧？”艾文语气随意的说着，抽空看了看比分，斯莱特林已经290分比0分，彻彻底底的领先于格兰芬多。

　　即便把金飞贼让给救世主先生，也改变不了结果。

　　事实上，拜伦确实不再纠缠救世主先生，放任救世主先生追捕金飞贼，从而结束比赛。

　　赫敏还沉浸在德拉科对哈利的奇怪感情中，她微微嘟了一下嘴，俏皮道：“艾文，你是不是在开玩笑，如果德拉科是……也应该针对罗恩，对吗？”


第095章 救世主先生很慌乱！

　　德拉科在魁地奇球场上，欢乐的追击着救世主先生；斯莱特林的三个追球手，疯狂的刷着分；第一次登陆魁地奇球场的拜伦，正骑着飞天扫帚无聊的乱飞。

　　可怜的德拉科，根本没有意识到，艾文又在黑他。

　　“不是的！”艾文否定了赫敏，轻笑道，“德拉科根本没有把罗恩放在眼中，他的眼中，只有哈利同学。你知道吗，赫敏，德拉科每天最多的话题，便是哈利同学。”

　　赫敏似乎想到了什么，脸色发红，白了一眼艾文，轻哼道，“我真的没有想到，德拉科居然是那种人！”

　　“否则，你以为呢？”艾文哈哈笑着，没事黑一黑德拉科，也是一种生活乐趣。

　　接近半小时之后，魁地奇球赛终于结束，因为救世主先生艰难的抓住了金飞贼，但无法挽回格兰芬多的失败。

　　最终比分定格在了500分比150分的悬殊差距位置，格兰芬多惨遭斯莱特林碾压击败。

　　比赛结束之后，赫敏离开斯莱特林，返回格兰芬多。

　　艾文也没有强留赫敏，她毕竟是格兰芬多的学员，格兰芬多新历惨败，总不能一直在斯莱特林吧？

　　原本赫敏因为学霸属性，已经被格兰芬多的小狮子们排斥，如果她在这种时候，还在斯莱特林停留，恐怕会遭到更进一步的排斥？

　　格兰芬多公共休息室。

　　小狮子们的情绪很低落，特别是救世主先生。

　　原本，救世主先生在魁地奇项目上，相当的有信心，甚至幻想过，再一次带领格兰芬多，在绝境之中反败为胜。

　　毕竟，上一个学年，救世主先生便完成了绝地大逆转。

　　只是可惜了，上一次有邓布利多教授的场外干涉，这一次是艾文在场外干涉，结果自然不能一样。

　　罗恩坐在救世主先生旁边，低声安慰着，“哈利，不要难过，你已经做得很棒了，只是斯莱特林的飞天扫帚太好了而已！”

　　哈利低着头，心中难过得不想说话。

　　金妮坐在他们对面，提出了自己的疑惑，“为什么马尔福的击球命中率那么高？”她一边说着，一边看着救世主先生，她对救世主先生有一种特殊的感觉。

　　罗恩愣了一下，随后恍然大悟道，“是了，是了，我也觉得马尔福有问题！”

　　赫敏正好在这个时候走过来，打招呼道，“金妮，晚上好。”

　　金妮回应道，“晚上好，赫敏。”

　　罗恩看着赫敏，快速问道，“赫敏，这一次魁地奇比赛中，马尔福是不是作弊了？”

　　“啊？”赫敏微微愣了一下，摇头道，“我不知道。”

　　罗恩心直口快地说道，“你和那个家伙的关系那么好，那个家伙又和马尔福是好朋友，你怎么可能不知道？”

　　赫敏皱起眉头，罗恩有点伤到了学霸少女，她深吸一口气，平静道，“罗恩，我说了，我不知道。”

　　“那你去问问那个家伙？”罗恩一副理所当然的样子，“按照那家伙和马尔福的关系，马尔福应该会告诉他吧！”

　　哈利抬起头，阻止道，“罗恩！”

　　金妮也提醒道，“罗恩，赫敏说了不知道，你不要再问了。”

　　罗恩讪笑着，一副没有意识到问题的样子，“我这不是想要帮助哈利和我们格兰芬多吗，如果马尔福作弊了，上一场魁地奇球赛的成绩，或许可以申请取消。”

　　赫敏眼中露出一缕失望，她和罗恩，还有哈利，确实是朋友。特别是上一学年，三人成功阻止了奇洛教授盗窃魔法石，让他们的友谊稳定下来。

　　但是，她和艾文也是朋友，特别是艾文对她很好，她也喜欢艾文，自然不可能帮助罗恩刺探情报。毕竟，那是利用艾文的信任，不是吗？

　　“哈利，我今天和艾文看球赛的时候，他告诉了我一件事情。”赫敏没有理会罗恩，直接对哈利道。

　　哈利还没有回应，罗恩便抢先一步道，“什么事情？”

　　金妮也看向赫敏，等待着赫敏继续。

　　赫敏咬了一下嘴唇，先一步申明道，“我先说明一下，艾文告诉我的事情，我自己判断不了真假，有可能是艾文在开玩笑，也有可能是真的，你们需要自己判断。”

　　哈利点头道，“嗯。”

　　罗恩着急道，“赫敏，你快说吧，到底是什么事情？”

　　“今天魁地奇比赛的时候，艾文突然说到了德拉科的事情，我们都知道，德拉科喜欢针对哈利，但不知道原因，对吧？”赫敏叙述着。

　　罗恩反驳道，“不！我们知道原因！马尔福是在嫉妒哈利！”

　　赫敏依旧没有理会罗恩，继续说道，“艾文说出了答案，他说……那个……德拉科可能与一般人不一样，德拉科……好像有点……喜欢哈利。”

　　金妮一脸惊讶的看着赫敏，她喜欢哈利，德拉科也喜欢哈利，那是什么鬼？

　　罗恩同样很震惊！

　　罗恩结结巴巴的重复道，“马尔……马尔福……喜欢……哈……哈利？”

　　哈利已经惊呆了，他微微张着嘴，呆滞的眼神被眼镜遮挡，差不多愣了十秒钟，哈利才咽了咽口水，“赫敏，你是说马尔福……”

　　赫敏先点头，随后又摇头，“我不确定，哈利，这只是艾文告诉我的，我无法判断真假。或许是艾文在恶作剧，如同上一次黑魔法防御术课的时候，艾文就整蛊了德拉科。”

　　金妮发表了自己的看法，“我认为是假的！肯定是艾文·博克在乱说！”金妮也喜欢救世主先生，怎么允许德拉科加入竞争呢？

　　“噢！我的天！马尔福居然是……”罗恩惊呼道，“我觉得，这有可能是真的！”

　　哈利看向罗恩，眼中露出了疑惑的神色；金妮也是如此，她瞪了一眼罗恩，示意罗恩解释。

　　罗恩咳嗽一声，清了清嗓子，才开始解释道，“你们想一想，如果不是这一个理由，为什么马尔福总是针对哈利？”

　　愚蠢的罗恩！

　　刚刚才反驳了赫敏，表示德拉科是嫉妒哈利，但现在居然又改变了立场，简直没有节操。

　　愚蠢的罗恩说着苍白的理由，随后又补充了一句，“我在一本小说中看过，这叫‘由爱生恨’，马尔福如此针对哈利，便是因为这样吧？”


第096章 马尔福，请不要纠缠我！

　　格兰芬多，救世主先生的宿舍。

　　哈利坐在罗恩的床上，脸色不怎么好看，“罗恩，你说马尔福是不是真的有那种想法？”

　　救世主先生生活在麻瓜世界，对于类似的事情，反而看得更多。毕竟，麻瓜世界的人口数量远远超过了巫师世界，也产生了大量奇葩的问题。

　　罗恩心虚道，“我觉得，有可能。”

　　其实，可怜的罗恩心中在担忧另外一件事情，不是德拉科喜不喜欢哈利的事情，而是德拉科反复针对哈利，会不会是通过打击哈利，从而吸引他的目光？

　　一想到这种可能性，可怜的罗恩便压抑不住升起一股惶恐的感觉，他不是那种人，不可能喜欢马尔福！

　　愚蠢的罗恩啊！

　　哈利的脸色更加难看，“如果是这样，我应该怎么办？罗恩，你有什么主意吗？”

　　罗恩摇头，“我不知道！”

　　这种事情，罗恩怎么可能知道如何解决？

　　哈利叹了一口气，返回自己的床位，直接躺了上去，用被子蒙住脑袋，显然心情非常的郁闷，独自一个人思考解决问题的办法。

　　另一边，斯莱特林公共休息室，德拉科带领着魁地奇球队成员，正在疯狂的庆祝，他不仅赢得了魁地奇球赛的胜利，还赢得了接近100金加隆的利润。

　　德拉科的赌球服务，总共收到了接近200金加隆的投注，在赔付之后，还有接近100金加隆的利润。

　　“为了格兰芬多，干杯！”德拉科欢呼着举起盛满果汁的水杯，因为格兰芬多学院上一个学年的绝地大反击，造成了大量小巫师投格兰芬多胜利，最终让德拉科赚取了大量的利润。

　　“干杯！”魁地奇球员们纷纷举杯，相当给德拉科面子。毕竟，德拉科为每一位上场的魁地奇球员，发放了5个金加隆奖金，替补队员也有1个金加隆。

　　如此收买人心的做法，当然赢得了欢迎！

　　艾文一脸笑意的看着德拉科，这家伙还不知道被黑了，也不知道救世主先生有什么反应？

　　或许会很有趣！

　　“德拉科，你们继续玩吧，我先走了！”艾文站起来打了一声招呼。

　　“好的。”德拉科回应道，“艾文，谢谢！”德拉科是在谢谢艾文为他准备的特制击球棒。

　　艾文摆了摆手，走向休息室大门方向。

　　“艾文级长再见！”

　　“艾文大人慢走！”

　　“艾文级长明天见！”

　　……

　　魁地奇球员们纷纷向艾文告别，还包括了高尔与克拉布，这两个家伙也被德拉科弄进了魁地奇球队，简直是斯莱特林的耻辱！

　　艾文返回斯莱特林影子级长的独立宿舍，他坐在书桌面前，继续研究一个魔法符文阵列，如果这一个魔法符文阵列研究成功，金狮鹫家族正在销售的快速装备魔杖装置，将会迎来一次巨大的性能升级。

　　目前，金狮鹫家族经营的魔法奇迹道具店，已经成为了对角巷最知名的店铺，不仅在英国巫师界享有盛名，即便是整个欧洲巫师界，也是赫赫有名。

　　魔法奇迹道具店销售的快速装备魔杖装置，超过了五百套，撷取的利润也超过了100万金加隆，让金狮鹫家族的实力，提升了很大一截。

　　不过，随着时间的推移，快速装备魔杖装置出现了销量大降的情况，这是没有办法避免的。毕竟，快速装备魔杖装置始终是奢侈品，只有很少一部分巫师，才有足够的财富购买。

　　为了刺激销量，巴洛伯爵已经按照预先设定的计划，开始了降价促销活动。因此，快速装备魔杖装置的价格，从2000金加隆的高位，直接来到了1688金加隆的巨惠献礼价。

　　艾文收到了巴洛伯爵发过来的信件，降价促销之后，快速装备魔杖装置的销量，只是小幅度提升了一点，依旧没有最初的销量。

　　所以，艾文准备为快速装备魔杖装置升级，让它具备更强力的魔法效果，吸引更多的用户购买。同时，快速装备魔杖装置完成升级之后，才可以对现在销售的快速装备魔杖装置，进行更大幅度的降价。

　　免得直接来一个腰斩优惠价格，将得罪之前购买的用户，让他们心中滋生不满的情绪。

　　“成本增加太多，还要换一个思路！”艾文揉着现在的魔法符文阵列图纸，将它变成了一团飞灰，随后又陷入了魔法符文阵列设计之中。

　　翌日，早上八点。

　　学院大厅里面，伟大的救世主先生，顶着浓浓的黑眼圈，显然昨天没有睡好，也没有办法睡好，他甚至做了一个噩梦，梦见了德拉科睡在他旁边。

　　这样的噩梦，让救世主先生吓坏了！

　　愚蠢的罗恩也没有睡好，他依旧在纠结，德拉科的目标，究竟是哈利，还是他？

　　救世主先生选好了早餐，与罗恩一起走向格兰芬多的长条餐桌时，德拉科大声道，“咦，哈利·波特，你昨天没有休息好吗？是不是因为魁地奇输了？晚上躲在被子里偷偷哭泣！”

　　面对德拉科的挑衅，救世主先生罕见的没有理会，他装作没有听见德拉科的声音，加快脚步走向属于格兰芬多的长条餐桌。

　　愚蠢的罗恩也有点害怕德拉科，毕竟，罗恩的爱好方向很正常。

　　德拉科看着救世主先生和愚蠢的罗恩，加快脚步逃离的时候，还以为是因为魁地奇的胜利，帮助他征服了救世主先生和罗恩。

　　于是，德拉科更加得意的大声道，“哈利·波特，你想要获得魁地奇的胜利吗？”

　　救世主先生依旧装作没有听见，来到了隶属格兰芬多的长条餐桌最边缘的位置，还选择了背对德拉科的一面，从而远远躲开德拉科。

　　然而，这样的躲避，并没有让救世主先生避开德拉科，反而让德拉科变本加厉，德拉科第一次在救世主先生强势项目上压制了对方，又怎么可能轻易放过救世主先生？

　　只见德拉科站起身来，直接走向了救世主先生。

　　艾文看着德拉科走过去，脸上露出了笑容，救世主先生又会怎么反抗德拉科呢？

　　当德拉科来到救世主先生旁边，正准备说话的时候，救世主先生直接站了起来，走到德拉科的对面，一脸认真的表情，语气坚决道：“德拉科·马尔福，请不要纠缠我，无论你做什么，我都不可能喜欢你！”


第097章 又是馊主意？

　　学院大厅。

　　救世主先生语气决然的拒绝了德拉科！

　　德拉科仿佛中了统统石化咒一样，浑身一僵，嘴巴微张，眼睛挣得很大，呆呆道：“你说什么？”

　　救世主先生用更大的声音，冷然道：“我说，德拉科·马尔福，无论你做什么，我都不可能喜欢你，我不是那种人！”

　　“哈利·波特！”德拉科终于反应过来，怒吼道，“该死的哈利·波特，你在发什么疯？”

　　不远处，斯莱特林的长条餐桌，艾文“噗”的一声，将橙汁喷了出去，对面的高尔无辜躺喷，但还一脸讨好的看着艾文，表示没有关系。

　　“哈哈哈哈！”艾文毫无顾忌的大笑了起来。

　　伟大的救世主先生，还真是有意思，居然在学院的大厅，在早餐时间，自信的公开拒绝德拉科，简直是超乎所有人的想象之外。

　　艾文的大笑，仿佛产生了连锁反应，带动着斯莱特林的小蛇们大笑起来，随后又感染了拉文克劳和赫奇帕奇。最后，即便是格兰芬多的小狮子，同样爆发出了哄堂大笑。

　　毕竟，救世主先生在拒绝德拉科的求爱呢！

　　赫敏坐在艾文旁边，听见艾文的笑声，顿时就明白了这件事情，绝对是艾文在抹黑德拉科，真实情况绝对不是德拉科喜欢哈利。

　　“讨厌的家伙！”赫敏白了一眼艾文，不过，她似乎被艾文带坏了，居然露出笑容，似乎也喜欢看好戏？

　　四周的哄笑，让德拉科脸色通红，他恼羞成怒的看着救世主先生，胸口大幅度起伏着，显然是满腔怒火。

　　然而，伟大的救世主先生，夷然不惧的看着德拉科，昂着脑袋，如同一个骄傲不屈的斗士在顽强的抗争一样。

　　愚蠢的罗恩，小心翼翼的站在旁边，他担忧着德拉科和救世主先生直接在学院大厅打起来。

　　德拉科咬着牙转头看向罗恩，愤怒的咆哮道，“韦斯莱，你们又在搞什么鬼？”

　　或许是昨天晚上，愚蠢的罗恩也做了噩梦，他慌乱的回答道，“马尔福，你不要想了，我也不喜欢你！”

　　“去尼玛的！”德拉科被罗恩的回答彻底激怒，“你们两个才是一对吧？哈利·波特，我倒是小看了你！”

　　“不是！”伟大的救世主先生断然否定道。

　　愚蠢的罗恩也快速否定回答，“马尔福，你乱说什么！”

　　艾文在不远处听着德拉科三人的争吵，脸上的笑意更盛，他侧着头对赫敏道，“啊，小赫敏，难道哈利同学和罗恩同学……嗯，我记得，他们好像一个宿舍？”

　　赫敏推了一下艾文的手臂，“他们不是那种人。”

　　“哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑。”艾文笑着回答。

　　面对伟大的救世主，还有愚蠢的罗恩，一起给予的否定回答，德拉科冷哼一声，“你们就是！真恶心的家伙！”说完之后，德拉科转身就走，根本不给哈利和罗恩两位难兄难弟解释的机会。

　　哈利和罗恩呆呆的看着德拉科的背影，最后木然的返回原座，一连沉默的表情。

　　金妮的目光很复杂，韦斯莱家族亲近麻瓜，特别是亚瑟·韦斯莱先生，更是对麻瓜有不少的研究，金妮也知道一些麻瓜世界的事情，比如说麻瓜世界越来越多的“真爱”。

　　她一脸复杂的表情，先看了看自己的哥哥，又看了看伟大的救世主，她深吸一口气，询问道，“罗恩，哈利，你们……”

　　哈利直接大声反驳道：“我们不是！”

　　罗恩也如同被踩到了尾巴的喵星人，直接炸毛的回答，“金妮，那是马尔福在污蔑我们！”

　　金妮看着两人情绪失控的回答，反而松了一口气，似乎答案并不是那么糟糕，哈利和罗恩不像是那种人。

　　德拉科返回斯莱特林的长条餐桌，一脸颓败的神色，坐到了艾文的旁边，他看了看艾文与赫敏一脸笑意的表情，有气无力地说道，“艾文，是不是你在搞鬼？”

　　艾文自然不可能承认，他摇头道，“德拉科，你认为可能吗，他们可不会听我的。”

　　德拉科挠了挠头，“可我总觉得，好像是你的样子。”

　　“那只是错觉！”艾文正气凛然的说着。

　　赫敏忍俊不禁，吸引了德拉科的目光，他再次道，“艾文，承认吧，一定是你！”

　　艾文耸了耸肩，“好的，我承认，就是我。然后呢，德拉科，你要和我决斗吗？”

　　“……”德拉科张了张嘴，没有说话。

　　他和艾文决斗？

　　那绝对是开玩笑！

　　他从小到大被艾文制裁了多少次，简直是数也数不清，德拉科才不想和艾文决斗，那根本是自讨苦吃！

　　德拉科沉默了片刻，苦笑道，“艾文，我们可是从小一起长大的好朋友，你这样坑我，真的好吗？”

　　赫敏看着德拉科准备诉苦，她喝完最后一口牛奶，站了起来道：“艾文，我先去教室了，等会见。”

　　格兰芬多和斯莱特林的课程，基本上都一样，两个学院总在一起上课。

　　艾文摆了摆手，“等会见。”

　　当赫敏离开之后，德拉科继续道，“艾文，你是不是通过赫敏，告诉了哈利和罗恩什么，所以他们今天这么反常？”

　　德拉科不是傻瓜，他已经想到了答案。

　　艾文笑着点头承认，“是的。不过，我倒是没有想到，哈利同学和罗恩同学的反应这么大。德拉科哟，你真倒霉！”

　　德拉科也点头，“是的，我真倒霉，有你这么一个损友！”

　　艾文挑了挑眉，哼哼道，“我是损友？德拉科，我告诉你一个好消息，我准备四年级的时候，直接竞选正式级长的位置。所以，你明白的！”

　　“嗯？”德拉科的反应速度很快，“所以，四年级的时候，你是正式级长，那影子级长是我的了？”

　　“当然！”艾文肯定的回答，“除了你，还有谁呢？”

　　德拉科终于露出了笑容，“那就太好了！”

　　虽然只能在四年级担任一年影子级长，德拉科也心满意足了，毕竟那是斯莱特林的影子级长，代表着一辈子的荣誉。

　　“对了，德拉科，关于处理哈利和罗恩的事情，我倒是想到了一个好主意！”艾文眼中露出了一抹深意的说着。

　　德拉科警惕道，“不会又是馊主意吧？”


第098章 新目标，新受害者！

　　德拉科同学总是被艾文同学挖坑，每一次艾文同学说有什么“好主意”的时候，德拉科同学都会高度警惕，免得一不小心又会掉进艾文同学挖的坑里面。

　　这一次，德拉科就表示不太相信，怀疑艾文又有什么馊主意。

　　“德拉科，你放心！我真的想到了一个好主意，让哈利和罗恩的谣言不攻自破，还可以成功的打击他们两人，特别是罗恩。”艾文笑眯眯的说着。

　　德拉科咽了咽口水，“真的？不骗我？”

　　“德拉科，我们好好讲道理，虽然我有时候确实坑了你，但有没有骗过你？”艾文认真的询问道，眼中尽是真诚的目光。

　　然而，德拉科才不吃这一套！

　　“你刚刚就试图骗我！”德拉科毫不客气的戳破了谎言，“如果不是赫敏忍不住笑了，我都相信你了！”

　　艾文咳嗽道，“刚刚是意外！”

　　“我信了！”德拉科明显是不信。

　　“好了，好了，德拉科，无论是好主意，还是馊主意，你先听一下，至于用不用，还不是你自己决定？”艾文提醒着德拉科，最终决定权在他手中。

　　德拉科想了想，好像确实是这样，哪怕就是馊主意又怎么样，他不采纳就好了，是吧？

　　“好吧，好吧，艾文，你先说说，你有什么主意？”德拉科询问道。

　　艾文眼中露出了异样的笑容，他压低了声音，小声道，“德拉科，你认识哈利同学和罗恩同学对面那个同学吗？”

　　德拉科瞥了一眼，哼哼吐槽道，“艾文，你能不能有点常识，看她一头红发，必定是韦斯莱家族的。”

　　“是的，她叫金妮·韦斯莱，罗恩同学的妹妹，格兰芬多一年级新生。”艾文如数家珍的将金妮同学的信息说了出来。

　　“啧啧！”德拉科古怪的看着艾文，“艾文，难道你变心了？”

　　艾文轻哼了一声，“德拉科，不是我变心了，而是你变心了，你不再喜欢哈利，而是喜欢金妮·韦斯莱。”

　　“我才不会喜欢一个韦斯莱！”德拉科毫不客气的拒绝。

　　艾文笑眯眯道，“不，德拉科，你会喜欢金妮·韦斯莱。你想一想，她是罗恩的妹妹，我听说哈利对她有点意思。如果你和金妮走在了一起，哈利一定会很失望很难过吧？罗恩也会很郁闷吧！”

　　德拉科稍微有点心动，“可是，艾文，按照我和罗恩的关系，他妹妹怎么可能喜欢我？”

　　“嘿嘿，德拉科，她喜不喜欢你，难道很重要吗？”艾文提醒道。

　　“我明白了！”德拉科也是聪明人。

　　事实上，确实是如此，金妮喜不喜欢德拉科不重要，重要的是德拉科表现出来喜欢金妮，无论金妮是否接受，罗恩和哈利都很难接受这种事情，一定会很郁闷。

　　“所以，这是一个好主意，对吧？”艾文眨了眨眼睛，一脸得意的笑容。

　　德拉科点头，“嗯，这是一个好主意！”

　　“走吧，第一节课是魔药课，斯内普教授不喜欢我们迟到。”艾文提醒着德拉科，斯内普教授还是很严厉的节奏。

　　时光匆匆，转眼已经是三天之后。

　　德拉科开始了攻略金妮的计划，他尝试着和艾文一样，每天都跑到格兰芬多学院。不过，德拉科的待遇和艾文有天壤之别。

　　金妮从未正眼看过德拉科，每一次都闹得不欢而散。但是呢，德拉科似乎非常有耐心，无论金妮说什么拒绝的语言，也不论金妮有多么绝情，德拉科总是能够继续下去。

　　不得不说，德拉科还真是厉害！

　　格兰芬多公共休息室。

　　金妮正在抱怨，“那个马尔福好烦啊，这几天就缠着我！”

　　罗恩皱着眉头看向赫敏，询问道，“赫敏，马尔福是什么意思？”

　　这一次，赫敏没有隐瞒，直接回应道，“应该是德拉科的阴谋。罗恩，你和哈利在学院大厅，让德拉科丢了面子，而且是丢了很大的面子，他现在被同学们误以为是……你们知道的。所以，德拉科故意追求金妮。”

　　哈利接着道，“德拉科这么做，一来可以表明自己不是那种人，二来也可以刺激我们，对吧？”

　　赫敏点头肯定，“是的！虽然我不知道具体情况，但按照我的判断，应该是这样的情况。”说到这里，赫敏看向金妮，“金妮，你最近注意安全，千万不要一个人接触德拉科。”

　　金妮认真的点头，“嗯，我记住了。”

　　罗恩有点烦躁道，“赫敏，你能不能让那个家伙阻止马尔福？那个家伙应该会听你的吧？”

　　赫敏眼中闪过一抹不悦，但还是解释道，“罗恩，我和你们是朋友，我和艾文也是朋友，你的要求，让我非常为难。另外，我告诉你，艾文和德拉科从小一起长大，他们的友谊非常好，艾文肯定会帮助德拉科。所以，我没有办法阻止德拉科。”

　　罗恩依旧不满意道，“金妮是我妹妹！”

　　赫敏心中滋生出一股火苗，轻哼了一声，“我先回去了，课后作业还没有写完。”说完之后，赫敏直接起身离开。

　　哈利看着赫敏离开之后，才提醒罗恩道，“罗恩，你刚刚有点过分了！”

　　“因为金妮是我妹妹，不是你妹妹！”罗恩也不爽的回应道。

　　哈利张了张嘴，没有说话，气氛有些僵硬起来。

　　还是金妮打破僵局，“好了好了，你们不要吵了，我自己会小心的。另外，你们知道吗，昨天晚上有人被攻击了！”

　　“嗯？”哈利紧张道，“谁被攻击了？”

　　昨天晚上，哈利又一次听见了那道缥缈低沉的声音，但这两天哈利被德拉科的事情烦得不行，再加上哈利也有顾忌，从而选择了忽略，装作没有听见。

　　现在又发生了攻击事件，让哈利心中暗暗一紧。

　　罗恩也好奇的问道，“有人被攻击了？和洛丽丝夫人一样吗？”

　　金妮肯定的点头，“是的，和洛丽丝夫人一样被石化，而且是我们格兰芬多学院的新生，科林·克里维，那个哈利的崇拜者！”

　　伟大的救世主先生，心中有些堵得慌，他暗暗做了一个决定……


第099章 密谈，怀疑！

　　救世主先生拥有强烈的正义感，他极度渴望证明自己。

　　现在，霍格沃兹魔法学院明显发生了奇怪的事情，伟大的救世主先生，暗暗在心中决定，他一定要调查清楚，究竟是什么怪物在袭击学生。

　　伟大的救世主先生还记得科林·克里维，那个喜欢拍照，视他为偶像的迷弟。

　　“我去一下卫生间。”哈利站起身来，走向卫生间，他的脑子很乱，不停冒出各种胡思乱想的答案。

　　金妮看着哈利的背影，目光中有一股关心的味道，“罗恩，你不去吗？”

　　罗恩语气有点激动，“我为什么要去？我再说一遍，金妮，我和哈利只是朋友，只是兄弟友情的那种朋友，明白吗？”

　　金妮笑着点头。

　　卫生间里，盥洗盆前面，哈利双手捧着冷水浇在脸上，似乎想要让自己清醒一点。他看着镜子里面的自己，突然想到了厄里斯魔镜。

　　“如果他们在身边，那就好了！”哈利突然想到了父母。

　　救世主先生用手抹干了水珠，深呼吸几次，准备离开卫生间。但是，一道轻微的噼啪声之后，一位衣衫褴褛的家养小精灵出现，正是马尔福家族的家养小精灵多比。

　　“多比？”开学之前，救世主先生已经见过一次多比，“你为什么在这里？”

　　多比小声道：“哈利·波特，你必须离开霍格沃兹魔法学院！”

　　“为什么？”救世主先生反问道，“开学之前，你就劝说过我，让我不要来霍格沃兹魔法学院，但你没有告诉我理由。”

　　家养小精灵张了张嘴，猛然撞向卫生间的墙壁，“多比不能说，多比不能说，坏多比，坏多比，多比只是想要帮助哈利·波特！”

　　“帮助我？”救世主先生皱着眉头。

　　多比继续道，“是的，多比想要帮助哈利·波特。开学的时候，多比以为哈利·波特赶不上火车，便不会去霍格沃兹。”

　　救世主先生顿时眉头一皱，情绪有点激动，“是你封锁了九又四分之三站台的入口！你知不知道，你让我差一点被开除！”

　　多比无辜道，“多比是在帮助哈利·波特！只可惜，魁地奇球赛的时候，多比失败了！”

　　格兰芬多与斯莱特林的魁地奇球赛中，德拉科破解了多比的施法，这应该算德拉科拯救了救世主先生吧？

　　“为什么？你最好给我一个理由，否则，我会把你变成一只老鼠，丢进马桶里面！”伟大的救世主先生很愤怒，他威胁着说道。

　　多比顿时害怕起来，神经质道：“噢！多比已经习惯了这样的威胁，他们每一天都会威胁多比四次……不……是五次！”多比一边说着，一边亮出了缠满绷带的双手，显得伤横累累。

　　救世主先生有一些于心不忍，“多比，你告诉我，究竟是为什么！”

　　多比继续道，“多比只是想要帮助哈利·波特，霍格沃兹就要发生非常恐怖的事情，如同过去一样。”

　　“如同过去一样？”救世主先生敏锐的抓住了关键内容，“多比，你的意思是，霍格沃兹过去也发生了这样的事情，对吗？你是不是知道什么！”

　　“多比不能说！哈利·波特，你必须离开霍格沃兹！”多比再一次劝说道。

　　救世主先生皱着眉头，一把揪住多比的衣襟，“你到底知道什么？”

　　卫生间外面，突然传来了罗恩的声音，“哈利，你在里面吗？”

　　多比压低声音道，“哈利·波特，尽快离开霍格沃兹！”说完之后，多比打了一个响指，身体化为虚影，消失在卫生间里面。

　　罗恩在多比消失之后，走进了卫生间，他看着情绪不对的哈利，担忧道：“哈利，发生了什么事情？”

　　伟大的救世主先生努力压制心中的疑惑，摇头道，“没事。”

　　“嗯。”罗恩没有追问，转移话题道，“既然没事，我们先回去吧，金妮还在等我们。”

　　“好！”哈利回应了一声。

　　翌日，午休时间。

　　哈利独自一个人来到了图书馆，他有目的的查阅着资料，特别是关于霍格沃兹魔法学院的校史记录书籍。

　　另一边，罗恩主动找到了赫敏，虽然他与赫敏闹出了一点小矛盾，但大大捏捏的罗恩，根本没有意识到问题，而赫敏又懒得与罗恩计较。

　　“赫敏，我发现了一件事情。”罗恩没有绕弯子，直接说了起来，“我发现，哈利似乎对我们隐瞒了什么。”

　　赫敏露出惊讶的神色，“哈利有事情隐瞒我们？罗恩，你怎么发现的？”

　　“是的！”罗恩详细叙述了起来，从昨天在公共休息室开始，一直到他去卫生间寻找哈利，“我当时在外面，明明听见了哈利和某个人在对话。但我进去之后，却只有哈利一个人。我询问哈利，可哈利什么也没有说。”

　　赫敏皱起眉头，如果按照罗恩叙述的判断，哈利确实有事情瞒着他们，似乎不是什么好事情。

　　“对了，哈利呢？”赫敏突然询问道，正常情况下，哈利与罗恩不都在一起吗？

　　罗恩愣了一下，这才醒悟过来，“之前吃了午饭，我就没看见哈利了，他……我不知道哈利在哪里。”

　　“会不会和金妮在一起？”赫敏提出了一种可能，她中午和艾文在一起吃饭，也不知道救世主先生在什么地方。

　　罗恩犹豫道，“他会不会……去了……”罗恩点到为止，没有彻底说出来。

　　毕竟，在霍格沃兹魔法学院里面，经过德拉科的造谣，伟大的救世主先生，早就成了密室传人的最大嫌疑对象。

　　赫敏一时间也犹豫起来，“罗恩，你去找金妮，我去找艾文，我们分头行动，然后在公共休息室汇合。”

　　“好！”罗恩答应下来。

　　赫敏快步走向斯莱特林学院的公共休息室，在路上，她遇见了德拉科，直接询问道，“德拉科，你有没有看见艾文？”

　　德拉科看见是赫敏，笑着回应道，“艾文吗？好像图书馆去了，他最近一有时间，总喜欢去图书馆，也不知道是什么原因。”

　　“哦，谢谢，德拉科。”赫敏没有和德拉科多说什么，直接往图书馆赶去。

　　然而，图书馆里面，艾文与救世主先生，刚刚遇见了一起……


第100章 怀疑对象又成了德拉科

　　安静的图书馆，分布着十多个小巫师。

　　艾文正在阅读《古代魔法咒语》，试图通过他山之石，搞定升级快速装备魔杖装置的魔法符文阵列。

　　伟大的救世主先生，抱着厚厚一摞霍格沃兹相关的校史书籍，来到了艾文的对面，救世主先生似乎没有发现艾文。

　　不过，当救世主先生放下一摞霍格沃兹校史书籍的时候，艾文抬起头看向了救世主先生。

　　“哈利同学？”艾文主动打招呼，顺便扫了一眼救世主先生挑选的书籍。

　　“《霍格沃兹见闻》，《我在斯莱特林生活的日子》，《一位勇敢的格兰芬多巫师》，《我眼中的霍格沃兹》，唔，全部都是关于霍格沃兹的书籍，难道多比来了霍格沃兹，提醒了哈利？”艾文直接就分析出了答案。

　　应该是多比提醒了救世主先生，导致救世主先生知道了一些信息，从而希望通过查找霍格沃兹校史类型的书籍，找到关于当年的记录？

　　“你怎么在这里？”哈利看见艾文，有些惊讶。同时，哈利也看了一眼艾文身前的书籍。

　　“《古代魔法咒语》、《古代炼金术》、《魔法材料详解》、《魔杖制作原理》，这个家伙……居然这么努力！”伟大的救世主先生，升起了一股无力感。

　　明明那么优秀的家伙，还特么如此努力，究竟要不要人活了？

　　艾文露出和善的笑容，指了指摊开的《古代魔法咒语》，回应道，“最近遇见了一点问题，正在寻找解决办法。你呢，哈利同学，来图书馆干什么，了解霍格沃兹的过去吗？”

　　哈利很想问艾文，他遇见了什么问题，但他知道，即便他询问了，艾文也应该不会回答。

　　“嗯，是的，艾文同学，我想了解了解霍格沃兹的过去。”哈利如实回答道，反正只是无关紧要的答案，告诉给艾文，又有什么关系？

　　艾文眼中闪过了一抹异色，“霍格沃兹的过去吗，我倒是知道一些有趣的事情。不过，哈利同学，你想了解霍格沃兹的什么？”

　　哈利略微心动，如果询问艾文，关于密室的内容，他会不会回答呢？

　　正当哈利举棋不定的时候，赫敏来到了图书馆，向两人走了过去，她看见哈利坐在艾文对面，心中松了一口气。

　　至少，她找到了哈利，而不是发生了最坏的结果，不是吗？

　　“艾文，哈利，你们怎么在一起？”赫敏来到艾文身边，询问着道。

　　艾文看了一眼赫敏，笑着道，“我在图书馆看书，哈利同学也在图书馆看书，正好遇见了一起。”

　　哈利连忙应是，“嗯，没错。”

　　赫敏古怪的看了看艾文，又看了看哈利，虽然心中还有疑惑，但赫敏没有问出来，而是对哈利道，“哈利，罗恩好像找你有事，他在格兰芬多的公共休息室。”

　　哈利迟疑了一下，点头道：“好的，我马上过去。”他一边回答赫敏，一边将霍格沃兹校史类型的书籍全部都抱了起来，明显是准备借阅。

　　当救世主先生离开之后，赫敏坐在艾文身边，先看了看桌面上的书籍，有点抱怨道，“这一本《古代魔法咒语》用了柯迦南语，我不懂这种文字。艾文，难道你懂吗？”

　　艾文肯定点头，“是的，我懂柯迦南语，等你有时间我教你。”

　　“那就太好了！”赫敏低声欢呼，但还是引得图书馆其他同学的注视，她只能吐了吐舌头，表示自己的歉意。

　　“对了，艾文，哈利刚刚一直在这里吗？”赫敏询问道。

　　艾文听见赫敏的问题，在心中思考着，“赫敏在怀疑哈利了？虽然赫敏知道德拉科是在诬陷哈利，但赫敏也知道哈利听见了蛇怪的声音。现在这个时间段，哈利突然消失了，赫敏会怀疑也很正常。”

　　不过，艾文也没有准备撒谎，毕竟完全没有必要撒谎误导赫敏，万一被拆穿了，那怎么办？

　　“是的，哈利同学刚刚一直在这里。虽然他才坐在我面前不到三分钟，但他选了那么多书籍，应该在图书馆里面，超过了二十分钟。”艾文回答着赫敏，并且说出了自己的推测。

　　赫敏松了一口气，“噢！艾文，我先回去了，下午上课再见。”

　　“去吧！”艾文摆了摆手，他知道，赫敏应该还会继续调查哈利。

　　另外，再过一段时间，哈利将会爆出一个巨大的可疑点！

　　格兰芬多公共休息室，哈利正在看书，当赫敏回来的时候，罗恩还没有回来，赫敏坐到了哈利对面，询问道，“哈利，罗恩呢？”

　　哈利抬起头，看向赫敏，摇了摇头道，“罗恩不在休息室，我也不知道他在哪里。赫敏，你不是说，罗恩在找我吗？”

　　赫敏回应道，“或许他出去找你了？”

　　两人等待了差不多五分钟，罗恩回到格兰芬多公共休息室，他看见哈利之后，又看向了赫敏，才询问道，“哈利，你刚刚去了哪里？”

　　哈利有些莫名其妙道，“我在图书馆，赫敏说你找我，有什么事情吗？”

　　罗恩挠了挠头，“没什么事情，我只是找不到金妮了，还以为金妮和你在一起。”

　　“没有。”哈利回应道。

　　罗恩看着茶几上的书籍，他发现了《我在斯莱特林生活的日子》这一本书，脸色微微变了变，故意询问道，“哈利，你看这些书干什么？”

　　赫敏也发现了《我在斯莱特林生活的日子》，她同样充满了疑惑。

　　哈利顺着罗恩的目光，发现了《我在斯莱特林生活的日子》，再结合罗恩与赫敏的反常，哈利隐隐猜到了两人的想法。

　　他犹豫了一下，压低声音解释了起来，“你们是不是在怀疑，我和密室有关？”在两人回答之前，哈利继续道，“昨天在卫生间的时候，我遇见了一件事情。”

　　哈利一五一十的叙述着遇见多比的事情，又解释了寻找霍格沃兹校史方面的书籍，便是因为这一个原因。

　　赫敏微微皱眉道：“哈利，你说的家养小精灵叫多比？”

　　哈利肯定的点头，“是的！它自称多比！赫敏，你知道什么吗？”

　　“如果是多比，我确实知道一点多比的信息，它是马尔福家族的家养小精灵，我听艾文说过。”赫敏说出了答案。

　　哈利露出了惊讶的表情，“马尔福家族的家养小精灵？那么……”


第101章 决斗俱乐部！

　　格兰芬多的公共休息室，略有间隙的三人小组，似乎找到了方向。

　　哈利听见赫敏表示多比是马尔福家族的家养小精灵，他立刻将怀疑目标，转移到了德拉科身上。

　　“马尔福家族的家养小精灵？那么，密室传人是不是马尔福？多比之前说过，曾经霍格沃兹也发生了这样的事情，那个时候，应该是卢修斯·马尔福开启了密室，现在传承给了他儿子？”哈利合情合理的联想着。

　　罗恩也附和道，“没错！我认为非常有可能。一开始，我就怀疑是马尔福，那家伙看起来就不像好人！”

　　如果德拉科听见罗恩的言论，肯定会喷罗恩一脸！

　　什么叫做看起来就不像好人？

　　如果仅仅从外貌判断，罗恩和德拉科应该是半斤八两吧？

　　赫敏微微皱眉，因为她和艾文的关系，自然也接触过德拉科，多多少少了解德拉科的性格。

　　说实在的，虽然德拉科的性格很奇葩，但赫敏没有发现德拉科对混血巫师，有什么极端的偏见，哪怕有一点点不屑，却也不存在赶尽杀绝的极端仇视。

　　再说了，德拉科那么高调，无论走到什么地方，均会成为关注点，再加上几乎二十四小时形影不离的两个跟班，他应该没有时间进入密室吧？

　　“我认为不是德拉科。”赫敏提出了不一样的看法。

　　罗恩反问道，“如果不是马尔福，那是谁呢？”

　　赫敏摇头，“我也不知道，我们现在掌握的线索太少了，还需要调查更多的线索。”

　　“赫敏，不如你问问那家伙？”罗恩旧事重提，再次表达了希望赫敏询问艾文关于德拉科的事情。

　　赫敏看着罗恩，语气不悦道，“罗恩，我最后说一次，这一件事情，我们不能询问艾文。”

　　“如果不能询问那个家伙，那我们怎么知道马尔福不是密室的继承人？”罗恩也用一种不爽的语气说道。

　　哈利陷入了两难之中，他保持着沉默。

　　赫敏轻哼一声，“我们直接询问德拉科！”

　　罗恩嗤笑了一声，“你认为马尔福会不会告诉我们？”

　　赫敏没有理会罗恩语气中的嘲讽，说出了自己的办法，“或许德拉科确实不会告诉我们，但如果是高尔和克拉布询问德拉科，他会不会说呢？”

　　罗恩愣了一下。

　　哈利也惊讶的看着赫敏，不明白赫敏是什么意思，他询问道，“可是高尔和克拉布是马尔福的跟班，他们怎么可能询问了马尔福，又把答案告诉我们？”

　　罗恩附议道，“是啊，这明显不可能！”

　　“正常情况下，确实不可能。不过，如果你们变成高尔与克莱布，再询问德拉科，应该就没有问题了吧？”赫敏说出了解决办法。

　　救世主先生和愚蠢的罗恩又一次懵了，他们都是学渣，根本不明白赫敏的意思。

　　赫敏只好解释了起来，“我在《超强魔药》上面，看见过一种变形药水的配方，服用变形药水，可以让一个人在一段时间内，完全变成另外一个人。不过，我要提醒你们，这一个办法非常危险！”

　　伟大的救世主先生又怎么会惧怕危险？

　　至于愚蠢的罗恩，又怎么意识得到危险？

　　“赫敏，你会不会调配变形药水？”哈利询问道，显然是确定使用这一种方法。

　　赫敏点头，“我可以调配，但它非常复杂，需要很多的材料，至少要一个月的准备时间。另外，如果我们使用这一个办法，恐怕得违反超过五十条以上的校规，若是被抓住了，有可能被开除。”

　　哈利语气坚定道，“我们不能放任不管！”

　　愚蠢的罗恩故作轻松，“开除就开除，或许离开了霍格沃兹，反而安全一点？”

　　赫敏点了点头，“既然如此，接下来一个月时间，我们先准备变形药水的材料，你们去准备高尔和克拉布的头发。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　哈利和罗恩答应下来，三人组开始了调查计划。

　　时光荏苒，白马过隙。

　　一个月时间恍然从指缝溜走，没有留下任何痕迹，三人组已经差不多完成了变形药水的准备工作，即将开始最后熬制药水的步骤。

　　最近一个月时间，霍格沃兹魔法学院没有再发生密室传人袭击事件，似乎有偃旗息鼓的迹象？

　　吉德罗教授终于获得了邓布利多教授的批准，在霍格沃兹魔法学院，建立一个决斗俱乐部，训练学生们的战斗力，从而达到自保的目的。

　　今天是决斗俱乐部的开启日期，吉德罗教授已经布置好了决斗俱乐部的场地，并且在三天之前，便通知了霍格沃兹魔法学院的小巫师们。

　　同时，吉德罗教授还邀请了斯内普教授，作为决斗俱乐部成立的特邀嘉宾，他甚至准备与斯内普教授来一场友好的魔法切磋。

　　决斗俱乐部里面，无论是一年级的新生，还是七年级的毕业生，至少有一半以上的小巫师，聚集在了决斗俱乐部，等待着决斗俱乐部正式成立。

　　晚上七点多钟，吉德罗教授单肩披着一条暗绿色的华丽披风，走上了长条形的决斗台，他大声道：“所有人都围过来，大家看见我了吗，听见我说的了吗？”

　　小巫师们纷纷聚集在决斗台的两边，大量女生双眼放光的看着吉德罗教授，低声讨论着。

　　“吉德罗教授好帅！”

　　“是啊！吉德罗教授笑起来好温暖。”

　　“吉德罗教授的披风与他太合适了，看起来太迷人了！”

　　吉德罗教授明显听见了小巫师们的讨论，他脸上的笑容更盛，大声解说道，“鉴于过去几周，学院发生了一些事情，邓布利多教授特别允许我成立决斗俱乐部，从而训练你们，当危急情况发生的时候，如何保护自己！”

　　说到这里，吉德罗教授明显又在自吹自擂道，“就像我以前无数次保护了自己一样！如果你们想要知道细节，请参考我所有的著作！”

　　艾文看着决斗台上，如同孔雀一样的吉德罗教授，嘴角露出一抹淡淡的笑意，这家伙现在闹腾的欢乐，等一会才知道厉害！


第102章 登台挑战！

　　决斗俱乐部里面，吉德罗教授正在激情洋溢的演说着，他成功的调动了小巫师们的情绪，让小巫师们纷纷期待起来。

　　在决斗台上，吉德罗教授潇洒的解开单肩披风，随手扔向了崇拜他的迷妹，最后被格兰芬多的安吉丽娜·约翰逊抢到手，也就是格兰芬多魁地奇球队的追球手。

　　另一边，站在救世主先生旁边的一位尖下巴同学，主动搭讪道，“吉德罗教授非常了不起，对吧？他是那么的勇敢！”

　　哈利疑惑的看着尖下巴同学，明显不认识对方。

　　尖下巴同学客气的伸手，“你好，我叫贾斯汀·芬奇，来自赫奇帕奇。”

　　面对贾斯汀露出的善意，哈利也没有拒绝，与对方握手，开口道：“很高兴认识你，我叫……”

　　贾斯汀直接打断了救世主先生，“我知道你是哈利·波特，你非常有名，即便是混血巫师，但也认识你。”

　　哈利点了点头，算是回应对方。

　　艾文在另一边看着伟大的救世主先生与贾斯汀认识，他眼中闪过了一抹玩味的神色。随后侧过头，靠近赫敏的耳朵，“赫敏，你会加入决斗俱乐部吗？”

　　决斗俱乐部里面太吵了！

　　赫敏的耳朵迅速红了起来，她敏感的感觉到了艾文口中吐出的热气，“啊？艾文，你说什么？”

　　艾文依旧侧着头，凑在赫敏耳边，重复了一遍。

　　“我会加入，你呢？”赫敏回应道。

　　艾文也点头，“既然你要加入，我也加入吧！”

　　决斗台上，吉德罗教授又开始作死，他大声道，“为了更好的给大家演示黑魔法防御术，我特别邀请了一位助手！让我们大家欢迎斯内普教授！”

　　艾文哈哈笑着对赫敏道，“赫敏，你信不信，吉德罗教授会被斯内普教授轻松击败！”

　　赫敏明显是吉德罗教授的迷妹，她反驳道，“我不信！吉德罗教授那么厉害，斯内普教授肯定不是吉德罗教授的对手！”

　　“等一会你就知道了！”艾文依旧笑着，暂且不说吉德罗·洛哈特是一个冒牌货，即便吉德罗教授真的是他著作中那么勇敢，也不会是斯内普教授的对手！

　　斯内普教授号称混血王子！

　　在整个英国巫师界里面，斯内普教授的实力也非常强悍，或许可以排进前五。这么强大的斯内普教授，又怎么可能被吉德罗教授打败？

　　特别是吉德罗教授不知死活的公开表示，斯内普教授是他的助手？？？

　　简直是不知死活！

　　斯内普教授一脸冷漠的表情，双手环保在胸前，一言不发的走上台，目光冰冷的看着吉德罗教授。

　　只可惜，吉德罗教授依旧沉浸在被小巫师们崇拜的喜悦中，根本没有发现斯内普教授冰冷的目光。否则，他恐怕不会和斯内普教授进行决斗演示吧？

　　吉德罗教授与斯内普教授在决斗台上，朝着彼此走过去，他们在中途抽出了魔杖，斯内普教授依旧冷漠的看着吉德罗教授，奈何吉德罗教授还是没有发现斯内普教授的怨念。

　　当两人面对面距离一米左右，才停了下来。

　　“同学们，请注意，我们是决斗俱乐部，巫师与巫师决斗的时候，一定要遵守规则，还有礼仪！”吉德罗教授大声说道，“首先，决斗对手，彼此躬身行礼，表示尊敬对手。”

　　说完之后，吉德罗教授与斯内普教授同时抬起魔杖，竖立在正前方，魔杖尖端略高于头顶，双方微微躬身行礼，随后一起转身。

　　吉德罗教授又一次提醒小巫师们礼仪，“在巫师决斗的规则中，双方行礼之后，彼此背对背走五步的距离再转身。”

　　五步距离眨眼而过，斯内普教授与吉德罗教授一起转身，斯内普教授脸色冰冷，毫不犹豫道：“除你武器！”

　　一道赤红色的光芒，直接击中了吉德罗教授，将吉德罗教授冲击得飞了起来，倒摔在决斗台上面，引起了一部分小巫师的哄堂大笑。

　　当然了，这一部分哄堂大笑的小巫师，几乎都是男性。女性小巫师们，纷纷发出了惊呼，似乎在心痛吉德罗教授。

　　吉德罗教授虽然也会盔甲护身咒，但他的反应速度，明显跟不上斯内普教授，第一回合就被斯内普教授蹂成了傻比。

　　不过，吉德罗教授临危不乱，动作潇洒的站了起来，保持着迷人的微笑，主动道，“同学们，刚刚我给你们演示了，如果面对魔法攻击，处于无防护状态，将会是多么危险的事情。毕竟，如果刚刚斯内普教授继续发动攻击，我就会陷入危险之中！”

　　说到这里，吉德罗教授又开始自吹自擂，“当然，如果站在对面的不是斯内普教授，而是一个黑巫师，我刚刚肯定会防御，根本不会给对方机会。”

　　斯内普教授依旧一脸冰冷的神色，没有兴趣戳破吉德罗教授卑劣的借口。

　　吉德罗教授终于发现了斯内普教授的怨念，他当然不会再傻傻的撞上去，而是借坡下驴地说道，“我和斯内普教授已经演示过了，接下来，你们谁来试试？”

　　斯内普教授态度冷漠的走下决斗台，随意的站在了一边。

　　吉德罗教授看着斯内普教授走下去，他松了一口气，笑容越发迷人，“请放心，你们的对手，当然不是我！现在，哪一位勇敢的同学上来？”

　　斯莱特林的小蛇们，纷纷看向了艾文，显然是希望艾文上台，压一压其他三个学院。

　　艾文先看了一眼斯内普教授，发现斯内普教授还是神色冰冷，他笑了笑，回应道：“吉德罗教授，我代表斯莱特林学院，接受挑战！”

　　吉德罗教授看向艾文，迷人的笑容，略微僵硬了一下，但立刻笑着道，“当然可以！大家欢迎斯莱特林影子级长艾文·博克先生！”

　　这家伙倒是聪明，故意点出了艾文是斯莱特林影子级长的信息，从而让想上台的小巫师们，掂量掂量自己的实力。

　　艾文站在决斗台上，扫视了一圈台下的小巫师们，一脸亲切的笑容，“那么，谁想要挑战我呢？”


第103章 小鹰们在造反

　　艾文站在决斗台上，主动发出了挑衅，等待着挑战者上台。

　　德拉科小声嘀咕道，“白痴才会想要挑战你！”

　　从小到大被魔法制裁的德拉科，明显有深刻的体会，他很清楚艾文有多么强大。

　　吉德罗教授看向艾文，眼中闪过一抹不易察觉的羡慕与嫉妒，随后保持着迷人的微笑，试图鼓动台下的小巫师。

　　“哪一位强大的级长，愿意挑战斯莱特林的艾文·博克影子级长吗？”吉德罗教授发出了询问，直接限定了挑战人选。

　　虽然艾文才二年级，但他是斯莱特林的影子级长，至少意味着他是斯莱特林学院，一至四年级的首席学员。

　　吉德罗教授很清楚斯莱特林学院的规则，如果在一至四年级里面，艾文的实力不是最强大的，肯定无法夺得影子级长的席位！

　　所以，吉德罗教授才限定了挑战人选，只能是各个学院的级长。否则，一般的学员上场，完全是找蹂躏好吗？

　　“那个家伙真嘚瑟！”罗恩站在哈利旁边小声的说着，他不喜欢艾文，主要还是因为嫉妒，他多么希望和艾文一样，但现实很残酷。

　　哈利微微点头，虽然没有回答罗恩，但他也觉得，艾文有点高调。毕竟，艾文算是站在决斗台上，挑战所有人吧？

　　“哈利，你说，要是我去挑战他，大概会是什么下场？”愚蠢的罗恩，明显有点不正常。否则，为什么产生这种自虐的想法？

　　哈利转头看向罗恩，劝阻道：“我劝你放弃那种想法！罗恩，你当初也看见了，他如何轻松的杀死了一只巨怪。那时候，他才一年级！”

　　罗恩咽了咽口水，“我只是说一说而已。”

　　决斗台上，艾文的笑容越来越盛，整整三分钟时间，居然没有人挑战他！

　　毕竟在一年级的时候，艾文轻松击杀了巨怪的消息，在整个霍格沃兹魔法学院悄然流传，谁都知道艾文的强大。

　　“难道没有人挑战我吗？”艾文继续开口道，那种平淡的语气，极具嘲讽意味，充满了高高在上的态度。

　　“我来挑战你！”一位壮硕的小巫师站了出来，他看起来至少有一米八的身高。

　　看见这一位壮硕的小巫师出面，周围的小巫师们欢呼了起来，显然是很看好他。

　　吉德罗教授眼中也露出了笑意，他主动介绍道，“欢迎来自赫奇帕奇的加布里埃·杜鲁门，他今年六年级，乃是赫奇帕奇的男生级长，曾经参加了魔法部傲罗测试，拥有预备傲罗的资格！”

　　艾文稍微愣了一下，预备傲罗的资格，意味着从霍格沃兹魔法学院毕业之后，可以直接加入魔法部的法律执行司，也意味着实力不错。

　　当杜鲁门走上决斗台，吉德罗教授早已经下去，杜鲁门再次自我介绍后，语气严肃道，“博克级长，虽然你很强大，但我会告诉你，你们斯莱特林的影子级长与正式级长，有多么巨大的差距！”

　　艾文平淡的笑着道，“谢谢！”

　　吉德罗教授在台下提醒道，“博克级长，杜鲁门级长，开始吧！”

　　随着吉德罗教授宣布开始，艾文与杜鲁门开始了决斗流程，当两人躬身行礼，转身拉开距离的时候，罗恩小声道，“如果这个时候偷袭，应该很容易成功吧？”

　　哈利翻着白眼，“如果这个时候偷袭，罗恩，我可以保证，那会成为一辈子的污点！”

　　巫师决斗中，还采取偷袭？

　　如同救世主先生说的一样，那绝对会成为一辈子的污点，无论怎么洗刷，也不可能洗白的耻辱。

　　罗恩连忙闭嘴，他虽然有点蠢，但并不是白痴！

　　决斗台上，艾文与杜鲁门背对背走了五步，一起转身看向对方，艾文直接发动了攻击，“除你武器！耀光冲击！”

　　“除你武器！”杜鲁门的反应速度也很快，几乎只慢了不足一秒的时间。

　　“哼！”面对杜鲁门的攻击，艾文也没有借助生命守护者项链的保护，依旧是简化盔甲护身咒，免得被指责使用魔法道具获得了胜利。

　　哪怕魔法道具也是实力的一部分，但艾文就要最直接的胜利！

　　“盔甲护身！”杜鲁门同样不是菜鸡，否则，他又怎么可能坐上赫奇帕奇的级长席位？

　　只是可惜，盔甲护身咒挡住了除你武器咒，却挡不住耀光冲击！

　　白色的光团，轻而易举的将杜鲁门撞飞，让杜鲁门摔倒在决斗台上面，但并没有受伤，只是摔得有一点痛。

　　学院内部决斗而已，还是学习性质的决斗，艾文当然不会下狠手。

　　杜鲁门站起身来，深吸一口气道，“我输了！”说完之后，他也不拖沓，直接走下了决斗台，并没有抱怨什么的，倒也输得磊落。

　　“还有人挑战吗？”艾文依旧笑若春风，态度很和善，却充满了高高在上的意味。

　　拉文克劳的小鹰们窃窃私语，一名戴着眼镜的文雅男生，苦笑道：“你们不要怂恿我了，我和杜鲁门的实力相差无几，肯定不是博克级长的对手。”

　　“罗伯特级长，我们相信你！”一名拉文克劳的一年级新生，双眼放光的看着罗伯特·希利亚德，表达了自己的崇敬之情。

　　罗伯特·希利亚德是拉文克劳的级长，今年也是六年级，他还是苦笑，“你们是不是想看我出丑，我平时对你们都很好吧？昆丁，你想一想，哪一次你请教问题的时候，我没有耐心的回答你？”

　　一年级新生昆丁·沃特不好意思的笑着，“可是，罗伯特级长，大家都想看看你和艾文·博克级长的决斗！”

　　“你们啊……太过分了！”罗伯特·希利亚德叹息道，但最后还是答应，“好吧！我就豁出去了，满足你们的愿望！”

　　“哈哈，罗伯特级长太棒了！”一群小鹰们哈哈大笑了起来。

　　“博克级长加油，好好教训一下罗伯特级长！”还有小鹰居然为艾文加油，明显是看热闹的节奏，也不知道罗伯特·希利亚德究竟做了什么天怒人怨的事情。

　　看着站在对面的罗伯特·希利亚德，艾文笑着道，“罗伯特级长，你好像惹了众怒？”


第104章 超级学霸，互相谦让！

　　霍格沃兹里面，拉文克劳学院应该是最低调的学院。

　　拉文克劳学院聚集了一群学霸，大多数时间都在学习，存在感非常低，自然显得很低调。

　　罗伯特·希利亚德没有回答艾文的问题，而是反问道，“博克级长，在你们斯莱特林，级长的工作多吗？”

　　艾文思考了一下，摇头道，“我只是影子级长，几乎没有什么工作。毕竟，我们斯莱特林的学员，在纪律性方面非常好。”

　　艾文夸赞了一下斯莱特林的小蛇们，引起了小蛇们的欢呼。

　　罗伯特·希利亚德羡慕道，“我只是规定了，每一个星期五，拉文克劳学院内部进行知识考试，他们就产生了强烈的怨念，恨不得我出丑，简直是太不幸了，我太倒霉了！”

　　面对罗伯特·希利亚德的吐槽，拉文克劳的小鹰们，纷纷发出了口哨声，还有哄笑声，显然只是在和罗伯特·希利亚德开玩笑。

　　艾文故意哼哼道，“如果我在拉文克劳学院，也不会放过你！”

　　“哈哈哈！”

　　“博克级长威武！”

　　“博克级长加油，请狠狠教训罗伯特级长吧！”

　　“罗伯特级长，坚持住，不要轻易被打败啊！”

　　拉文克劳的小鹰们听见艾文的支持，又一次哄堂大笑，还开起了玩笑。

　　罗伯特·希利亚德双手一摊，表现出了一股无奈的神色，“博克级长，我承认，我不是你的对手，等一会我们还是和平解决？”

　　吉德罗教授适宜的插话，“巫师决斗是神圣的，请两位级长认真对待。另外，博克级长，我必须要提醒你，希利亚德级长的实力很强，他在O.W.L.s考试之中，取得了十一项Outstanding证书！”

　　“厉害！”艾文夸奖道。

　　霍格沃兹魔法学院的O.W.L.s考试，全称是“普通巫师考试等级测验”，即便按照原来的命运轨迹，逆天的学霸少女，在O.W.L.s考试之中，也只拿了九项Outstanding证书，以及一项Exceed.Expection证书。

　　所谓的Outstanding证书，代表着“杰出的成绩”，而Exceed.Expection证书，则是“超出预料”的意思。

　　按照通俗意义分级，Outstanding对应“优秀”，Exceed.Expection对应“良好”，还有更低的“及格/Acceptable”和“差/Poor”，以及最惨的“Dreadful/糟糕”。

　　罗伯特·希利亚德居然拿到了十一项优秀级证书，足以证明他的学习天赋，甚至超过了学霸少女赫敏，自然在实力方面，也不会太差。

　　“谢谢夸奖，只是学习厉害而已。”罗伯特·希利亚德谦虚道。

　　吉德罗教授再次提醒道，“好了，两位级长，开始吧！”

　　拉文克劳的小鹰们又开始了哄笑，明显是被罗伯特规定的周五测试，弄得怨念满满。

　　“加油啊，罗伯特级长，我们看好你的。”

　　“如果罗伯特级长赢了，每周五的考试，我就有动力了。”

　　“是啊！罗伯特级长，证明给我们看吧！”

　　“博克级长，狠狠教训罗伯特级长，千万不要客气。”

　　艾文嘿嘿笑着道，“罗伯特级长，我觉得，我应该满足他们的请求！”

　　罗伯特·希利亚德尴尬道，“别别别，大家都是同学，抬头不见低头见，之前魁地奇球赛的时候，我还买了你们斯莱特林胜利呢！”

　　决斗台下，德拉科小声道，“该死的学霸，居然赚了我的金加隆！”

　　事实上，上一场斯莱特林与格兰芬多的魁地奇球赛，凡是下了注的拉文克劳小鹰，几乎都选择了斯莱特林。

　　学霸的世界，太难赚钱了！

　　另一边，罗恩听了罗伯特·希利亚德说的事情，轻哼了一声，“拉文克劳什么时候与斯莱特林混在一起了？”

　　哈利也微微皱眉，他是在嫉妒艾文的人气！

　　吉德罗教授咳嗽了两声，又一次提醒道，“两位级长，开始决斗吧！”

　　罗伯特点点头，“好的，教授。”

　　艾文也应了一声，两人互相躬身行礼，再背对背后退，又彼此转身。不过，艾文没有抢攻，但罗伯特居然也没有抢攻，两位级长就这么保持了后发制人？

　　“咳咳，博克级长，你先？”上一场决斗的时候，罗伯特已经看明白了艾文的实力，他不可能是艾文的对手，他只想体体面面的结束决斗。

　　所以，罗伯特根本不准备抢攻，他有自己的小算盘。

　　艾文看着对面罗伯特·希利亚德没有动手，他也有一点纳闷。本来呢，艾文看着拉文克劳的小鹰们这么欢乐，他准备谦让一下，不主动先手，让罗伯特在前面几回合，打得精彩一点。

　　不过，罗伯特居然不动手！

　　这尼玛搞什么鬼？

　　艾文古怪的看着罗伯特，犹豫了一下，才开口道，“这个……罗伯特级长，我觉得呢，还是你先吧？如果我先……你懂的！”

　　罗伯特连连点头，他当然明白艾文的意思，无非就是艾文先动手，他有可能会直接被打败。

　　“当然了，博克级长，我明白你的意思。不过，这么多人看着我们，还有斯内普教授和吉德罗教授见证着决斗，我们还是公平一点吧，你不需要让我！”罗伯特语气真诚的说着，显得光明磊落。

　　艾文考虑了一下，点头答应道，“好吧！我们重新来一次决斗仪式？”

　　“好！”罗伯特直接答应。

　　两人重新走到对方面前，行礼鞠躬，又背对背的分开，再一起转身，准备开始决斗。

　　这一次，艾文发现罗伯特依旧没有先手的意思，他也没有再等待，但还是选择了放水，“除你武器！”

　　艾文只施放了一个除你武器咒，便停止了施法，没有再丢出“耀光冲击”。

　　否则，即便罗伯特使用了盔甲护身咒，恐怕也挡不住耀光冲击。

　　按照艾文的估计，罗伯特应该是用盔甲护身咒，挡住他的除你武器咒，从而熬过第一轮，算是保住面子。

　　但结果与艾文预测的完全不一样！


第105章 史上最恶劣的演技！

　　晚上八点刚过，决斗俱乐部里面。

　　艾文与拉文克劳的级长罗伯特·希利亚德正在决斗，但剧本完全偏离了艾文的预料之外！

　　只见艾文施放的除你武器咒，喷发出的红色光芒，径直射向了罗伯特。

　　虽然是艾文的先手，但罗伯特身为拉文克劳的级长，而且O.W.L.s考试获得了十一项优秀级证书，也足以证明对方不是菜鸡。

　　若按照正常的情况，罗伯特应该释放盔甲护身咒，挡住除你武器咒。事实上，罗伯特确确实实用了盔甲护身咒，还是需要极高施法技巧的简化盔甲护身咒！

　　但结果却完全偏离了常规剧本！

　　只见罗伯特用简化盔甲护身咒，成功抵挡除你武器咒的时候，他突然惊呼了一声。

　　“啊！”

　　罗伯特仿佛被除你武器咒完全击中了一样，踉跄的后退两步，斜斜的掉下了决斗台，随后脸色一变，语气紧张道，“我掉下了决斗台，按照规则应该是输了吧？”

　　艾文狂翻白眼，这家伙的演技，实在是太浮夸了一点，简直是半点不走心。

　　刚刚他明明已经用简化盔甲护身咒，阻挡了除你武器咒，还要装作被除你武器咒击中，简直在侮辱观众的智商。

　　拉文克劳的小鹰们，顿时大声嘲讽了起来。

　　“罗伯特级长，你这么作弊，不太好吧？”

　　“太假了！罗伯特级长，你能不能演得更真一点？”

　　“简直是闪瞎了我的眼睛，太没有底线，太没有节操了！”

　　“罗伯特级长，你太过分了一点啊！”

　　即便是面无表情的斯内普教授，看着罗伯特·希利亚德的浮夸表演，也忍不住嘴角抽了抽，显然很无语。

　　德拉科发愣的看着罗伯特，口中喃喃自语道，“这么多年了，我终于发现一个比艾文更无耻的家伙！简直是……简直是太无耻了！”

　　学霸少女也愣愣发呆，她想不明白，对方作为拉文克劳的级长，难道真的一点也不介意面子吗？

　　罗伯特·希利亚德听见小鹰们的抱怨，他眼珠子微微一转，再次发出了一声哀嚎。

　　“啊呀！”

　　只见已经在决斗台下的罗伯特，居然向后倒了下去，仿佛内伤发作了一样。不过，如果洞察力敏锐的话，便会发现，这家伙向后倒下去的速度有问题，在接近地面的时候，分明有一个停顿的动作！

　　那是悬浮升空咒！

　　罗伯特不愧是可以使用简化盔甲护身咒的高手，在接近地面的一瞬间，他又使用了简化悬浮升空咒，从而在刹那之间抵消倒下的惯性力量，让他看似倒在了地上，实际上却一点痛感都没有。

　　“哎哟喂，我的脑袋好晕，我的胸口好痛，我的双脚没有知觉了，一定是刚刚从决斗台上掉下来摔断了！”罗伯特·希利亚德大声惨呼道。

　　“厉害了！”艾文也看得有些发呆，这尼玛太厉害了，这种浮夸的演技，罗伯特究竟怎么说服自己相信的？

　　如此演技，简直是太生硬了！

　　拉文克劳的小鹰们，纷纷被罗伯特·希利亚德逗乐了，他们的级长确确实实是超级学霸，但也的确是一个超级逗比。

　　“罗伯特级长，别演戏了，我们早就识破了你那拙劣的演技！”

　　“算了算了，罗伯特级长，求你了，给我们学院留一点颜面吧，我们输了，我们认输了，还不行吗？”

　　“吉德罗教授，快点宣布罗伯特级长输了吧！”

　　“简直太丢人了，我们的级长，为什么是这货啊！”

　　罗恩站在救世主先生旁边，语气带着不屑道，“拉文克劳的级长，居然只有这种水平！”

　　救世主先生没有妄下评论，保持着沉默。

　　吉德罗教授咳嗽一声，无论罗伯特·希利亚德是不是在演戏，他已经从决斗台上掉了下去，按照巫师决斗的规矩，他确实是输了决斗。

　　“咳咳！”吉德罗教授咳嗽两声，吸引了大家的注意力之后，大声宣布道，“我宣布，拉文克劳罗伯特·希利亚德失败，斯莱特林的艾文·博克胜利！”

　　“唔！终于输了！”原本还躺在地上，一副快死了模样的罗伯特·希利亚德，顿时从地上站了起来。

　　艾文发现一个细节，这家伙在站起来的时候，居然又默念释放了焕然一新咒，将长袍上沾染的灰尘，统统消除干净。

　　“有意思的家伙！”艾文嘴角露出一抹淡笑。

　　罗伯特·希利亚德站起身来后，看向艾文，点了点头，随后回到了拉文克劳的小鹰群中，又一次被小鹰们疯狂的吐槽抱怨。

　　艾文站在决斗台上面，思考着罗伯特·希利亚德的行为，说实在的，这家伙果然很聪明！

　　表面上，罗伯特·希利亚德是尽显逗比之态，嘻嘻哈哈的结束了决斗，仿佛他自己放弃了决斗一样，根本无伤大雅。

　　可仔细一想，才判断得出来，罗伯特·希利亚德的聪明之处，便是利用这种怪诞的方式与艾文决斗，既满足了拉文克劳小鹰们的愿望，又没有落下面子。

　　“不愧是拉文克劳的学霸，在那么短的时间内，便想好了万全之策，厉害！”艾文心中赞叹着。

　　吉德罗教授还在决斗台上面，他看向格兰芬多的小狮子们，发出了询问道，“赫奇帕奇与拉文克劳的级长，均已经挑战了艾文·博克级长，格兰芬多呢？”

　　虽然吉德罗教授没有点名，但那与点名有什么区别？

　　哈利低声询问道，“我记得，我们的级长，好像是你哥哥？”

　　格兰芬多的男生级长，乃是罗恩的哥哥，珀西·韦斯莱，一个比较另类的野心家。

　　罗恩支支吾吾的点头，“是的。”他和珀西的关系并不好。

　　准确来说，目前霍格沃兹魔法学院里面，韦斯莱五兄妹中，珀西·韦斯莱是独立的，他和其他四人的关系都不好。

　　格兰芬多的小狮子们，纷纷看向了珀西·韦斯莱，等待着他的决定，这家伙应该会应战吧？

　　毕竟，珀西·韦斯莱那么注重面子的问题，若是不应战，那实在是太丢脸了！


第106章 最后一个挑战者！

　　珀西·韦斯莱是韦斯莱家族的异类！

　　韦斯莱家族充满了搞笑基因，但珀西·韦斯莱没有半点继承，根本不懂什么叫幽默。

　　上一学年的时候，他从废旧物品店，淘到了一本《级长怎样获得权力》，便沉迷于其中。现在，珀西·韦斯莱成为了一个自命不凡的高贵野心家。

　　事实上，珀西·韦斯莱做得非常棒，他成为了格兰芬多的级长，甚至铺垫了下一学年竞选学生会主席的事情。

　　另外，珀西·韦斯莱在学习天赋方面，远远超过了弗雷德和乔治，还有罗恩与金妮四个学渣，珀西·韦斯莱是超级学霸。

　　即便是赫敏，在学习方面，也比不过珀西·韦斯莱！

　　以O.W.L.s考试为例子，拉文克劳的罗伯特·希利亚德级长，获得了十一项优秀级证书，但珀西·韦斯莱获得了十二项！

　　这一个记录追平了比尔·韦斯莱的最佳纪录，成为霍格沃兹魔法学院的记录。

　　简单来说，珀西·韦斯莱的实力很不错，远远超过了罗恩，或者是弗雷德与乔治，他是凭借自己的实力，成为了格兰芬多的男生级长。

　　当吉德罗教授点名格兰芬多学院级长的时候，珀西·韦斯莱只是稍微思考了一下，便回应道：“教授，我要挑战艾文·博克级长！”

　　说实话，虽然珀西·韦斯莱有一些性格问题，甚至有一点忘本，但艾文倒是有点欣赏珀西·韦斯莱。因为，这家伙至少知道自己想要什么，并且为之付出努力的追求。

　　这是难能可贵的品质！

　　看一看珀西的弟弟罗恩，除了会羡慕嫉妒恨，以及怨天尤人，他还会什么？

　　似乎什么也不会！

　　罗恩根本没有考虑过，如何改变自己，如何改变命运，只是到抱怨而已。

　　珀西·韦斯莱走上了决斗台，他推了一下眼镜，态度客气的问候道，“你好，艾文·博克级长，我是珀西·韦斯莱，格兰芬多的级长。”

　　艾文微微点头，“你好，珀西级长，我们开始吧？”

　　虽然艾文比较欣赏珀西·韦斯莱，但欣赏归欣赏，艾文根本没有想过输给珀西·韦斯莱，那是不可能的事情。

　　“好的！”珀西·韦斯莱回应道，随后两人互相躬身行礼，再背对背走五步，几乎同一时间转身。

　　“除你武器！”珀西·韦斯莱先声夺人，直接施放了除你武器咒。

　　艾文眼中闪过一抹异样，这家伙不愧是超级学霸，实力果然不错，甚至超过了罗伯特·希利亚德。

　　不过，依旧无法威胁到艾文！

　　这一次珀西·韦斯莱的先手施法，也只是艾文故意放任的而已，他想要看一看珀西·韦斯莱的实力。

　　艾文根本没有念出咒语名字，直接握着魔杖，阻挡在除你武器咒的红色能量射线路径上，轻而易举的阻挡了除你武器咒。

　　珀西·韦斯莱看见艾文阻挡了除你武器咒，他继续低喝道，“除你武器！”然后，珀西·韦斯莱没有停止，又一次施法，“统统石化！倒挂金钟！”

　　这家伙的实力果然很强大，还掌握了连续施法的技巧，几乎达到了傲罗的实力。

　　然而，艾文也不是菜鸡，他依旧使用魔杖，直接防御了珀西·韦斯莱施放的三个咒语，根本没有受到半点伤害。

　　珀西·韦斯莱自然知道艾文使用了简化盔甲护身咒，其实，他也会简化盔甲护身咒，但艾文没有反击，他还没有找到使用的机会。

　　“火焰熊熊！”珀西·韦斯莱看着艾文连续阻挡了四个魔法，他开始使用更具威力的魔法。

　　“清水如泉！”艾文针对的施法，利用清水如泉咒，轻轻松松阻挡了火焰熊熊，顺便让珀西有点手忙脚乱的味道。

　　珀西后退两步，躲开了清水如泉，他哼了一声，“飞鸟群群！四分五裂！左右分离！”珀西又一次上演了多重施法的强力手段。

　　即便是霍格沃兹的毕业生，掌握多重施法技巧的也寥寥无几，甚至可以说是百里挑一！

　　另外，珀西的三个咒语，选择得非常匹配。

　　首先，通过飞鸟群群召唤出一群飞鸟，袭击艾文的同时，扰乱艾文的视野，还有注意力。

　　然后，四分五裂和左右分离是两个效果差不多的魔咒，均可以直接让艾文丧失战斗力，只要中了一个咒语，珀西便可以获得胜利。

　　珀西渴望着胜利！

　　艾文嗤笑了一声，还有多余精力说话，“雕虫小技而已！”说完之后，艾文握着魔杖，在虚空中轻轻一点。

　　“耀光屏障！”

　　只见一层乳白色的光芒，形成了一个圆形的屏障，将艾文包裹了起来，没有任何一处防御死角的存在。

　　飞鸟群群咒语召唤出来的魔法飞鸟，撞击在耀光屏障上面，直接化作了魔力，消散在空气之中。

　　四分五裂咒与左右分离咒，也没有任何效果！

　　斯莱特林的小蛇们，看见艾文再次使用耀光屏障，纷纷激动地欢呼了起来。因为，上一次，他们看见耀光屏障的时候，还是艾文进行影子级长的竞选战。

　　那一次，耀光屏障大放光彩！

　　珀西看着乳白色的防御光层，他露出了一抹苦笑，刚刚那一组多重施法，已经是他的底牌，但依旧奈何不了艾文。

　　“你已经没有底牌了吧？”艾文的声音传过来，随后又传来了一声响指，珀西径直悬浮了起来。“只有这种程度吗？”

　　珀西心中大骇！

　　因为，他居然悬浮在空中，全身上下无法动弹！

　　“博克级长，我认输！”珀西毫不犹豫的选择弃权。

　　艾文眼中闪过了一抹失望，轻轻打了一个响指，珀西落在了决斗台上面。

　　“还有人挑战我吗？”艾文扫视了一圈四周的小巫师，凡是被他看见的小巫师，均臣服的低下了头，不敢与他对视。

　　“呵呵！”艾文轻声笑着，语气尽显失望。

　　即便是伟大的救世主先生，在艾文看过去的时候，也转头看向罗恩，似乎与罗恩在交流什么，从而躲避艾文的目光。

　　“既然没有人挑战我，那就换下一组挑战人员吧！”艾文语气淡然的说着。

　　“等一下！”突然，一道声音传了过来，“我要挑战你！”


第107章 斯莱特林内战！

　　艾文已经打败了格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇三大学院的男生级长，简单来说，艾文几乎是霍格沃兹魔法学院的首席学员！

　　但是，在最后关头，终于有人站出来，向艾文发起挑战！

　　“艾文，我要挑战你！”斯莱特林学院的正式级长安东尼·沙克尔，目光灼灼的看着艾文，语气坚定的说着。

　　艾文哈哈大笑起来，也不在乎其他学员的感受，看着安东尼道，“我刚刚还在思考，你究竟会不会挑战我。毕竟，除了你之外，其他对手都太弱了啊！”

　　“我当然会！”安东尼缓缓走上决斗台，他一边走，一边说道，“我只是想要看看，你究竟有多么厉害。”

　　决斗台下面，罗恩第一个发出不满的声音，他压低声音道，“这家伙太狂妄了！”

　　救世主先生只是点头，但在心里面，救世主先生却暗自叹息，“那个家伙有资格狂妄，他的实力太厉害了，大三学院的级长完全不是对手。”

　　拉文克劳的罗伯特·希利亚德听见艾文的言论，他不仅没有生气，反而一脸抱怨的对周围的小鹰们说道，“你们听听，你们听听，我就说吧，我打不过他，你们非要让我去出丑！”

　　“我们就喜欢看你出丑！”一年级新生昆丁嘿嘿笑着道，“不过，那位艾文·博克级长，确确实实好厉害，他刚刚释放的耀光屏障，应该是自创魔法吧？”

　　“没错！”罗伯特·希利亚德肯定道，“不过，斯莱特林的安东尼也很厉害，我们等着看好戏吧！”

　　格兰芬多的珀西·韦斯莱听见了艾文的言论，他握了握拳头，心中疯狂的大吼着，“总有一天，我也会这么厉害，我也要成为所有人关注的中心，我一定会成功！”

　　当安东尼站到了艾文的对面，艾文笑着道：“那你看出来了吗？”

　　安东尼摇了摇头，“你说得对，你的对手都太弱了，根本没有给你带来任何一丝丝压力。不过，我也看出来了，你的实力很强！”

　　艾文收起笑容，语气严肃道，“你也很强！”

　　安东尼确实很强！

　　因为，沙克尔家族与博克家族属于合作关系，沙克尔家族为安东尼购买了十瓶魔力增幅药剂，现在的安东尼，已然服用了十瓶魔力增幅药剂，体内的魔力总量，增加了太多太多！

　　即便是保守估计，安东尼的魔力，至少增加了百分之百，甚至有可能达到了百分之一百五，即便是百分之两百也不是没有可能性。

　　只不过，艾文暂时没有与安东尼交手，还不知道安东尼到底达到了什么水平。

　　安东尼笑着道，“谢谢！”

　　艾文明白安东尼的意思，他是在说魔力增幅药剂的事情。虽然沙克尔家族确确实实支付了高昂的价格，但魔力增幅药剂太珍贵了，金狮鹫家族卖不卖，完全看心情。

　　“不用客气！”艾文露出了笑眯眯的神色，“我们怎么决斗？文雅一点，还是……全力以赴？”艾文提问道。

　　安东尼稍微思考了一下，便神色坚定道，“全力以赴！我也想试一试，自己究竟达到了什么程度！”

　　吉德罗教授知道艾文的身份，也知道安东尼的身份，他着急了起来，全力以赴什么的，万一出了意外呢？

　　“艾文·博克级长，安东尼·沙克尔级长，这只是友谊交流的决斗，你们注意一点。”吉德罗教授提醒道。

　　艾文懒得理会吉德罗教授，一脸笑意道，“你确定？”

　　“我确定！”安东尼肯定的点头。

　　吉德罗教授再次大声道，“只是一场友谊交流的决斗，你们不要太认真了，对不对？”

　　艾文转头看向吉德罗教授，指着安东尼道，“吉德罗教授，我和他都佩戴了生命守护者项链。所以，你不用担心。”

　　安东尼也点头，他将生命守护者项链的吊坠拉了出来，展示在众人的目光中，“它会保护我们的安全！”

　　吉德罗教授当然听过生命守护者项链的赫赫威名，也知道它是什么东西，还知道它的售价，只能讪笑道，“那你们小心一点！”

　　然而，在内心之中，吉德罗教授委屈的吐槽，“该死的纯血贵族，简直是太奢侈了！”

　　哪怕吉德罗教授是多本畅销书的作者，但英国巫师界的市场太小了，吉德罗教授的经济条件，依旧不允许他购买太昂贵的魔法道具。

　　赫敏看着决斗台上的两人，她按了按胸口下方的位置，那里有一颗丝丝冰凉的水晶，她也佩戴着生命守护者项链！

　　斯内普教授冷漠的看着艾文和安东尼，似乎没有把两个小巫师放在眼中。毕竟，在整个英国巫师界，斯内普教授的实力，甚至可以进入前五的位置！

　　如此强大的斯内普教授，自然没有将两个小巫师放在眼中，无论他们说的全力以赴也好，还是其他的也罢，根本没有引起斯内普教授的重视。

　　“既然是全力以赴，那就不要那些规矩了吧？”艾文提议道，什么决斗的礼仪规则，全部都是扯淡，巫师之间的战斗，实力才是唯一的准则！

　　“好！”安东尼点头，他深吸了一口气，黑色魔法长袍无风自动，一阵阵强大的魔力波动，以安东尼为中心，向四周辐射散开。

　　安东尼周围的小巫师，纷纷感觉呼吸不畅，有一种被压抑的感觉，仿佛面对一只龙类生物一样！

　　“咦！”斯内普教授惊讶的看着安东尼，从安东尼的魔力波动判断，他居然达到了高级傲罗的水平，简直不可思议！

　　毕竟，安东尼才六年级，连毕业生都不是，竟然拥有如此强大的魔力波动！

　　如此强大的魔力波动，也惊动了邓布利多教授，只见邓布利多教授直接出现在了斯内普教授的身边，询问道：“西弗勒斯，发生了什么事情？”

　　斯内普教授指着安东尼，没有回答邓布利多教授。

　　艾文虽然发现邓布利多教授来了，但他也没有理会，只是看着安东尼，感叹道：“安东尼，我真的没有想到，魔力解放之后，你居然达到了高级傲罗的水平！”

　　安东尼露出了自得的笑容，“是的，我达到了高级傲罗的水平！艾文，魔力解放吧，你束缚着魔力，不可能是我的对手！”


第108章 落入下风？后悔！

　　安东尼·沙克尔先后服用了十次魔力增幅药剂，体内储存的魔力水平，达到了高级傲罗的程度。

　　这意味着，通过十次魔力增幅药剂拓展的魔力之源，至少提升了百分之两百！

　　“真是强大的天赋啊！”艾文赞叹道。

　　安东尼依旧保持着笑容，“艾文，即便你夸奖我，我也不会手下留情！”

　　艾文一边笑着，一边摇头，体内的魔力之源解放，强大的魔力波动，一波一波的以艾文为中心，向四周扩散。

　　斯内普教授眼中闪过了一抹惊讶的光芒。

　　因为，艾文释放的魔力波动，赫然也达到了高级傲罗的水平！

　　刚刚安东尼表现出高级傲罗的魔力波动时，斯内普教授已经很吃惊。但现在，明明才二年级的艾文，居然也达到了高级傲罗的魔力波动，这简直不梅林！

　　这一刻，斯内普教授的内心里面也隐隐升起了一股羡慕与嫉妒，“如果那个时候，我拥有了艾文·博克的一切条件，他还有机会吗？”

　　斯内普教授回忆起曾经在霍格沃兹魔法学院学习的时光。

　　那时候，他似乎和罗恩一样，只是一个碌碌无为的小丑！

　　那时候，光芒四射的詹姆·波特抢走了他的挚爱！

　　那时候，他只能痛苦的看着莉莉·伊万斯投入詹姆·波特的怀抱，而无能为力的在角落黯然神伤！

　　“哈哈哈哈！艾文，你果然没有让我失望，你也达到了这个程度！”安东尼一脸兴奋的神色，“如果你的实力太弱了，那战胜你也没有任何值得高兴的。”

　　麦格教授走进决斗俱乐部，她来到邓布利多教授的身边，低声道，“艾文·博克先生和安东尼·沙克尔先生，竟然达到了这样的程度？”

　　邓布利多教授肯定的点头，“是的！我也非常惊讶！无论是艾文，还是安东尼，他们都超越了汤姆。”

　　麦格教授微微皱眉，没有回答邓布利多教授，她看了一圈决斗俱乐部的情况，提醒着小巫师，“所有人后退！”

　　小巫师们虽然不乐意，但麦格教授一向很威严。所以，小巫师们按照麦格教授的吩咐后退，远离了决斗台。

　　邓布利多教授开口道，“西弗勒斯，我们一起设置保护结界！”

　　斯内普教授沉默的抽出魔杖，低声道：“统统加护！平安镇守！”

　　邓布利多教授与麦格教授也加入其中，创造出了一个临时隔离决斗台与小巫师们的结界，将艾文与安东尼封锁在了结界内部。

　　艾文和安东尼均是扫了一眼三位教授，便收回目光，将注意力集中在对手身上，但谁也没有抢先施法。毕竟，他们都是高手，在高手对决之中，只需要一个失误，便会全盘皆输。

　　“安东尼，你不是要挑战我吗，为什么还不动手？”艾文语言挑衅道。

　　安东尼冷笑，没有回应艾文，只是死死看着艾文，等待着艾文露出破绽。

　　艾文眼看语言挑衅没有什么效果，他稍微考虑了一下，便决定主动露出一个破绽，“除你武器！”

　　巫师与巫师之间的战斗，无论是决斗也好，还是生死相搏也罢，除你武器咒几乎是最常用的咒语。因为，一旦巫师失去了魔杖，便意味着失去了百分之九十以上的战斗力。

　　再说了，除你武器咒的威力，随着施法巫师的实力提升而增强，如果施法巫师足够强大，除你武器咒甚至可以对抗阿瓦达索命咒。

　　安东尼看着艾文施放除你武器咒，他眼中顿时闪过了一抹精光，“除你武器！四分五裂！左右分离！”同时，安东尼以简化盔甲护身咒，在魔杖尖端形成了无形保护，轻松阻挡了艾文的除你武器咒。

　　艾文也使用了简化盔甲护身咒，阻挡着安东尼施放的三次魔法。

　　不过，安东尼只需要防御一次魔法，这意味着安东尼拥有更多的施法时间，当艾文还在阻挡第三个魔法咒语的时候，安东尼又开始了施法。

　　“万弹齐发！”安东尼不愧是高年级学生，随手就飙了一个六年级的高难度魔法，在整个六年级里面，也没有几个人掌握万弹齐发咒。

　　万弹齐发咒可以很好的针对简化盔甲护身咒！

　　因为，简化盔甲护身咒依托于魔杖尖端，形成一个有效的无形护盾，确实减少了魔力消耗，也增加了反应速度。

　　但是它同样有弱点！

　　简化盔甲护身咒无法防御多点攻击，特别是同一时间的多点攻击！

　　万弹齐发咒就是这样的魔法，无数魔法弹射向艾文，如果艾文继续使用简化盔甲护身咒，肯定会很悲剧。

　　然而，即便艾文使用完整版本的盔甲护身咒，也无法挡住万弹齐发咒，除非他连续反复使用盔甲护身咒。

　　只是安东尼怎么可能给艾文时间？

　　安东尼眼中的笑意越来越盛，他目前占据着上风。另外，安东尼还有底牌没有打出来，他在等待艾文破解万弹齐发咒。

　　艾文看见安东尼施放了万弹齐发咒，他嘴角弯起一抹轻蔑的弧度，“耀光屏障！”

　　乳白色的光层，轻松的阻挡着万弹齐发咒释放的魔法弹。

　　不过，安东尼心中嗤笑，“我就知道是这一招！”

　　“霹雳爆炸！”安东尼冷喝一声，巨大的爆炸声音响起，将耀光屏障炸开，变成了漫天光屑，而万弹齐发的效果还没有结束。

　　艾文似乎在一瞬间，陷入了绝对劣势！

　　结界之外。

　　愚蠢的罗恩看见艾文陷入劣势，他低声嘲讽道，“活该！刚刚那么得意，现在知道厉害了吧！”可怜的罗恩，那得意的样子，几乎让人以为是他把艾文逼入了下风一样。

　　伟大的救世主先生依旧皱着眉头，没有回应罗恩，他在暗自神伤，“又是斯莱特林！难道斯莱特林真的那么好？”

　　有那么一瞬间，伟大的救世主先生，突然想起了，当初开学晚会的时候，分院帽告诉他，如果进入了斯莱特林学院，他将获得一切荣耀。

　　现在，救世主先生看见艾文和安东尼强大的实力，他隐隐滋生了一股后悔的情绪……


第109章 不可饶恕咒！

　　艾文与安东尼的决斗，似乎落入了下风，不断被安东尼压制。

　　赫敏紧张的看着结界之内的情况，她双手十指交叉合在一起，似乎为艾文祈祷，眼中充满了担忧的情绪。

　　没心没肺的德拉科居然在欢呼？

　　是的！

　　小毒蛇德拉科确确实实在欢呼，他拍着双手为安东尼加油道，“安东尼加油！狠狠教训艾文！”

　　可怜的德拉科，从小到大被艾文用魔法制裁了无数次，现在看见安东尼用魔法制裁艾文，他心中太痛快了，简直是爽得不行！

　　“高尔，克拉布，快点给安东尼加油！”德拉科哼哼着提醒两个小跟班。

　　然而，高尔和克拉布对视一眼，一起选择摇头。

　　德拉科面色一沉，冷声道：“你们要造反？”

　　小胖墩克拉布低着头，不敢看德拉科。

　　高尔稍微机灵一点，他咳嗽道，“万一安东尼级长没有胜利呢？”

　　“这……”德拉科脸色微微一变，好像是这个道理，如果安东尼没有获胜呢？

　　“该死的！如果艾文知道我给安东尼加油，他肯定不会轻易放过我！”德拉科心中悲催的想着，只能暗暗祈祷艾文在决斗之中，没有多余的精力，分心关注外界情况。

　　然而，可怜的德拉科，并没有发现赫敏一脸不高兴的看着他。

　　邓布利多教授看着结界里面的决斗，他混浊的眼神越来越明亮，隐藏在浓密胡子中的嘴角，露出了一抹笑意。

　　“汤姆，你看见了吗，霍格沃兹还有比你更强的天才！”邓布利多教授心中叹息道，黑魔王大人走上了歧路，让邓布利多教授非常伤心。

　　现在，艾文与安东尼表现出来的强大天赋，让邓布利多教授又看见了希望的曙光。

　　结界之内。

　　安东尼使用霹雳爆炸咒，直接崩开了耀光屏障，正好赶上了最后一波万弹齐发咒，让艾文陷入劣势之中。

　　“果然有破解耀光屏障的底牌！”面对耀光屏障被破解，艾文没有半点奇怪的感觉，如果连耀光屏障的破解不了，安东尼又怎么可能发起挑战？

　　那绝对是一个笑话！

　　只不过，最后一波万弹齐发，根本没有对艾文造成困扰，只见艾文的身影闪烁了几下，万弹齐发的魔法弹，居然从艾文身上穿了过去，如同艾文不存在一样。

　　“这是……”安东尼惊讶的看着艾文，他想过了多种多样的情况，包括艾文使用盔甲护身咒硬抗，或者是再释放耀光屏障，亦或者是其他防御魔法。

　　但这是什么鬼！

　　根本没有防御，直接让魔法弹穿了过去？

　　艾文轻笑了一声，“安东尼，这些魔法对我没有任何效果！”

　　“是吗？”安东尼皱着眉头，提醒道，“艾文，注意一点，我要认真了！”

　　“随意！”艾文毫不在意的回应。

　　然而，结界之外的小巫师们，纷纷议论起来，刚刚安东尼居然还没有认真？

　　别开玩笑好不好！

　　刚刚安东尼表现出来的实力，完全吊打了现场所有小巫师，特别是安东尼破开了耀光屏障，更是其他三位级长都没有做到的事情。

　　但即便如此，居然是不认真的结果？

　　愚蠢的罗恩又抱怨道，“斯莱特林的家伙，简直是太自大了！”

　　只可惜，伟大的救世主先生没有附议，依旧保持着沉默，在救世主先生的内心中，后悔的情绪越来越严重。

　　“或许，我当初，真的应该选择斯莱特林！”救世主先生暗自叹息。

　　然而，艾文并不知道，他与安东尼的决斗，居然改变了救世主先生的一些想法，还开始认同斯莱特林学院。

　　不过，知道了又如何呢？

　　艾文与安东尼又一次陷入了僵持之中，但这一次，安东尼选择了先手，他大喝一声，“神锋无影！”

　　“嗯？”艾文轻松使用简化盔甲护身咒，阻挡了神锋无影咒，但他愣了一下，斯内普教授居然把这一条咒语教给了安东尼？

　　邓布利多教授低声询问道，“西弗勒斯，你很看好那个孩子？”

　　斯内普教授点点头，“沙克尔家族的继承人，我们斯莱特林的正式级长，魔药课成绩十分优秀，魔法天赋异常突出。所以，我把神锋无影咒教给了他。”

　　麦格教授接话道，“仅凭神锋无影咒，恐怕打不过艾文·博克先生。”

　　“还有三大不可饶恕咒语。”斯内普教授面无表情地说道。

　　“你……”麦格教授吓了一跳。

　　邓布利多教授也呵斥道，“西弗勒斯，你太没有分寸了！”

　　斯内普教授古井无波的沉默，似乎没有听见邓布利多教授的呵斥，只是低声自语道，“他不是他。”

　　虽然斯内普教授的回答，有点不清不楚，但邓布利多教授明白他的意思，斯内普教授是说，安东尼不是黑魔王大人，即便学习了三大不可饶恕咒语，也不可能堕入无边黑暗。

　　毕竟，黑魔王大人堕入黑暗也有先决条件。

　　结界之内，在神锋无影咒也奈何不了艾文的时候，安东尼深吸了一口气，他轻喝道，“艾文，小心吧！”

　　安东尼提醒之后，大声道：“钻心剜骨！”

　　这是不可饶恕咒里面，效果最轻微的咒语，它可以让人陷入极度痛苦之中。

　　艾文皱了皱眉，他以为安东尼掌握了什么惊天动地的魔法，结果只是不可饶恕咒？

　　还真是大胆呢！

　　魔法部明确规定了，如果对人使用，无论是对巫师，还是对麻瓜，均会获得阿兹卡班终身居住证书。不过，艾文相信，邓布利多教授会解决，沙克尔家族会解决。

　　“呵呵！”艾文轻喝了一声，仅仅抬起魔杖，使用简化盔甲护身咒，便阻挡了钻心剜骨咒，如同阻挡除你武器咒一样，实在是太简单了一点，根本没有任何难度。

　　“除了阿瓦达索命咒，其他的不可饶恕咒，全部都是垃圾！”艾文冷笑道，“安东尼，你会不会阿瓦达索命咒？”

　　邓布利多教授抽出了长老魔杖，他已经准备随时进场，避免两个小巫师陷入生命危险。本来只是友谊决斗而已，邓布利多教授不希望发生任何意外。

　　麦格教授也同样抽出了魔杖，只要结界里面发生了意外，她也会迅速介入其中。

　　“西弗勒斯，那个孩子掌握了阿瓦达索命咒吗？”邓布利多教授询问道。


第110章 圣光魔法，技高一筹！

　　三大不可饶恕咒语，分别是：

　　钻心咒：钻心剜骨，它在三大不可饶恕咒语里面，应该是最无害的存在，通常用于折磨人，产生让人无法承受的极度痛苦。

　　比如说，小隆巴顿先生的父母，便被知名食死徒贝拉特里克斯，使用钻心咒折磨得丧失了理智，成为精神失常的精神病人，一直在圣芒戈魔法伤病医院接受治疗。

　　第二种不可饶恕咒语是夺魂咒！

　　夺魂咒非常歹毒，一旦中了夺魂咒，便意味着落入施法巫师的手中，无论施法巫师命令什么，均会愉快的执行。

　　在原始的命运河流之中，英国魔法部的部长也中了夺魂咒，从而沦为黑魔王大人的傀儡。由此可见，夺魂咒简直是太歹毒。

　　最后一个不可饶恕咒，便是艾文刚刚说的阿瓦达索命咒，一种非常强力的魔法，一旦被阿瓦达索命咒击中，便会直接死亡。同时，阿瓦达索命咒可以穿透盔甲护身的防御！

　　在巫师世界，99%的巫师，只会使用盔甲护身来保护自己，几乎没有其他保护性质的魔法咒语，阿瓦达索命咒简直是无敌的死咒。

　　唯一值得庆幸的是，阿瓦达索命咒的学习难度非常高，要求很高的魔法天赋，还要求施法巫师心中存有死念，必须有那种一定要对方死亡的执着，才能够学会阿瓦达索命咒。

　　邓布利多教授猜测，安东尼应该没有学会阿瓦达索命咒吧？毕竟，安东尼只是六年级的学生，又如何心存死念？

　　然而，下一刻，邓布利多教授的幻想便被打破！

　　安东尼大喝道：“阿瓦达索命咒！”

　　一道幽绿色的光芒，从安东尼的魔杖顶端射出，直接射向了艾文！

　　“啊！”

　　赫敏惊呼了一声，表明她的紧张心情。

　　德拉科被赫敏的惊呼声吸引过来，他耸了耸肩，丝毫没有担忧，艾文有生命守护者项链，阿瓦达索命咒又怎么样？

　　斯内普教授马后炮的回应道，“他学会了！”

　　邓布利多教授没有理会斯内普教授，安东尼已经将阿瓦达索命咒释放了出来，难道他看不见，还不知道安东尼会阿瓦达索命咒？

　　不过，邓布利多教授也知道艾文拥有生命守护者项链的事情，还知道安东尼同样拥有生命守护者项链。否则，邓布利多教授根本不会放任他们继续决斗。

　　艾文看见阿瓦达索命咒，他没有再躲避，而是选择了硬抗！

　　当幽绿色的能量射线，抵达他身前一米左右的时候，一片星光出现，将幽绿色的能量射线湮灭，仿佛幽绿色的能量射线从来没有出现一样。

　　最强死咒阿瓦达索命咒，正面临着它诞生以来，最大的一次危机。

　　因为，曾经无法防御，无法阻挡的最强死咒，已经被成功阻挡了下来，还是在众目睽睽之下被轻松阻挡。

　　可以被阻挡的死咒，还是死咒吗？

　　艾文眼中闪过了失望之色，“安东尼，如果阿瓦达索命咒是你的底牌，那你输定了！”

　　然而，艾文的话音刚刚落下，安东尼就大喝一声，“无形洪流！”随着安东尼的大喝，艾文感觉到了一股庞大的魔力，以及一丝危险的气息。

　　原来，安东尼释放钻心咒也好，阿瓦达索命咒也罢，全部是为了麻痹艾文，顺便拖延时间，为了他自创的魔法无形洪流做准备。

　　安东尼也拥有生命守护者项链，他岂能不知道，生命守护者项链就是专门破解阿瓦达索命咒的魔法道具？

　　释放了自创的无形洪流魔法之后，安东尼眼中闪过了一抹疲惫之色，这是他最后的尝试！

　　无形的洪流，卷起澎湃的魔力，从安东尼这一边，向艾文冲了过去，木质的决斗台，在无形洪流的冲刷中，直接被轰击成了木屑，在结界之中飞舞。

　　呼啸而来的无形洪流，艾文已经感觉到了威胁，他轻喝一声，“圣光守护！”

　　下一瞬间，纯白色的光柱，从虚空中洒落，将艾文保护在其中，任由无形洪流冲刷，也没有半分波动，即便是艾文脚下的木质决斗台，同样受到了保护，保持着完好无损。

　　圣光守护将艾文变成了滔天巨浪之中的顽强礁石，坚守着自己的阵地，最终抵挡了汹涌的冲击。

　　无形洪流渐渐消失，艾文一方的大半截木质决斗台化为木屑，只有以艾文为中心，直径一米范围的决斗台，好保持着完好。

　　艾文感受着体内的魔力消耗，他深深的看了一眼安东尼，夸奖道：“安东尼，这一个魔法非常厉害，你很不错！”

　　“可你更厉害，不是吗？”安东尼叹息一声，“你一直在防御，根本没有全力进攻，我还不知道你有多么厉害呢！”

　　“你的意思是，让我攻击你？”艾文笑着问道。

　　安东尼咳嗽道，“当然！我可不会主动认输！”

　　“我第一次听见如此要求，安东尼，你这是主动求虐！”艾文笑了笑，魔杖轻轻一点，低喝道，“圣光牢笼！”

　　纯白的圣光形成了一个牢笼，将安东尼封锁了起来，让安东尼无处可逃。

　　安东尼意识到不对劲，他咳嗽道，“艾文，你准备干什么？”

　　艾文似笑非笑的戏谑道，“你不是让我攻击你？”

　　结界之外，德拉科咧了咧嘴，他太熟悉艾文现在的表情了，每一次艾文要魔法制裁他的时候，几乎都是这一个表情。

　　“可怜的安东尼！”德拉科压低声音道。

　　蠢胖的克拉布在一边提醒道，“德拉科老大，好像你刚刚给安东尼级长加过油，让他狠狠教训艾文大人。”

　　高尔翻了翻白眼，克拉布还真是蠢货！

　　果不其然，德拉科顿时冷哼道，“明明是克拉布你在给安东尼加油吧？”

　　“不是，德拉科老大，明明是你啊！”克拉布着急的解释道，简直是蠢得不行。

　　“高尔，你刚刚听见是谁？”德拉科冷哼着询问。

　　高尔毫不客气的卖了克拉布，“当然是克拉布！我刚刚亲自听见了，克拉布为安东尼级长加油！”

　　克莱布看了看高尔，又看了看德拉科，一脸懵逼的表情……


第111章 水晶破碎，秋后算账？

　　决斗俱乐部里面，艾文和安东尼的决斗，已经进入了尾声。

　　安东尼被圣光牢笼囚禁，他意识到了不对劲，可惜为时已晚，根本无法脱离圣光牢笼的禁锢，只能小心翼翼的保持警惕。

　　然而，保持警惕就有用了吗？

　　艾文抬起魔杖，低喝道：“圣箭审判！”

　　五支纯白的光矢顷刻间凝聚成型，射向了被圣光牢笼囚禁的安东尼。

　　安东尼看着五支光矢，他的反应速度非常快，轻喝道，“盔甲护身！”

　　在施放了盔甲护身咒之后，安东尼没有坐以待毙，继续使用简化盔甲护身咒，尝试着阻拦一支光矢。

　　然而，安东尼的尝试，带来了悲剧的后果！

　　当安东尼握着的魔杖，通过简化盔甲护身咒，在魔杖尖端形成一个无形保护层，与一支光矢对碰的时候，光矢直接击碎了简化盔甲护身咒的无形保护层，魔杖也化成了木屑，根本没有任何阻拦作用。

　　安东尼不得不开启生命守护者项链的保护，从而阻挡了五支光矢。不过，安东尼佩戴的生命守护者项链，只是最普通的版本，当遭到五支光矢攻击的时候，生命守护者项链直接耗光了能量，连储能的魔力水晶也出现了裂痕。

　　生命守护者项链报废！

　　艾文收起魔杖，打了一个响指，圣光牢笼在空气中消散，安东尼重新获得了自由。

　　只不过，安东尼很郁闷，非常非常的郁闷。

　　“艾文，你这家伙过分了吧？”安东尼抱怨道，“那可是五千金加隆！”

　　金狮鹫家族开设的魔法奇迹道具店里面，普通的生命守护者项链，售价高达5000金加隆，只有极少部分巫师，才拥有足够的财力购买。

　　艾文哈哈笑着道，“安东尼，区区5000金加隆，你是不是太吝啬了？再说了，刚刚你自己要求的，让我攻击你，我只是满足了你的要求而已！”

　　安东尼张了张嘴，苦笑着摇头，“算了，算了，我怕你了！”说完之后，安东尼走下决斗台，返回斯莱特林的小蛇群体。

　　艾文看着一片狼藉的决斗台，他稍微思考了一下，直接抽出魔杖，低喝道，“复旧如初！复旧如初！复旧如初！”

　　一个又一个的复旧如初咒被艾文释放出来，原本几近报废的木质决斗台，重新恢复了完好无损的模样，让周围围观的小巫师们，纷纷发出了惊呼声。

　　复旧如初咒修复木质决斗台时，那种宛如时光倒流的景象，极具视觉冲击力，确实很容易让低年级的小巫师震惊。

　　艾文完成了修复决斗台，他一脸笑意的开口道，“我想，应该没有人继续挑战我了吧？”

　　决斗俱乐部里面的小巫师们，一个个都保持了沉默，刚刚亲眼观看了艾文和安东尼的决斗，哪怕再愚蠢的家伙，也明白艾文和安东尼，完全与他们不在一个级别。

　　德拉科看着艾文，嘀咕道，“这家伙又变得更强了！”

　　在德拉科斜对面的罗恩，终于低下了脑袋，他刚刚都快被吓傻了，艾文和安东尼的实力，居然有那么强大？

　　罗恩完全没有想过！

　　救世主先生的眼中，升起了一股淡淡的渴望，刚刚艾文和安东尼的决斗，对救世主先生造成了巨大的影响，他第一次认识到自己竟然那么弱小。

　　他希望变得更强大！

　　可是，在格兰芬多学院，他似乎很难变得强大……

　　艾文缓缓走下决斗台，提醒着吉德罗教授，“吉德罗教授，我的决斗完成，安排下一组吧？”

　　吉德罗教授从神游状态恢复过来，他也被刚刚的决斗震惊了，那种战斗层次，完全不是霍格沃兹魔法学院的学生，应该掌握的魔法层次。

　　“如果我拥有他们一样的实力，我……”吉德罗教授暗自叹息，假如说，他也拥有那么强大的实力，他完全可以写一本属于他自己的游记小说。

　　只可惜，他没有那么强大的实力！

　　吉德罗教授深深吸了一口气，走上决斗台，恢复了迷人的笑容，“感谢艾文·博克级长与安东尼·沙克尔级长，为我们带来的精彩决斗。接下来，哪一位同学准备上台接受挑战？”

　　决斗台下，艾文返回赫敏身边，坏笑道，“小赫敏，我厉害吧？”

　　赫敏轻哼了一声，刚刚安东尼施放阿瓦达索命咒的时候，赫敏简直被吓坏了，现在还心有余悸。

　　艾文依旧嘿嘿坏笑着，他伸出右手，握住了赫敏的左手，紧了紧之后，安慰道，“放心，小赫敏，一切都过去了，阿瓦达索命咒也不过如此。”

　　赫敏白了一眼艾文，随后看向德拉科道，“刚刚德拉科给安东尼加油，希望你被安东尼狠狠教训，艾文，你和德拉科产生了什么间隙吗？”

　　艾文嗤笑道，“那个家伙！我们去教训教训他！”艾文一边说着，一边牵着赫敏，走向了德拉科。

　　德拉科用余光看着艾文走过来，他假装没有看见艾文，往决斗俱乐部的大门方向走去，明显是鞋底抹油，想要开溜。

　　但艾文叫住了德拉科，“德拉科，你跑什么？”

　　德拉科停了下来，转身看向艾文，一脸疑惑的看着艾文，“咦，艾文，你怎么过来了？”

　　这家伙的演技比罗伯特·希利亚德好了太多，哪怕拿不到奥斯卡影帝奖，也可以获得奥斯卡最佳男演员的提名。

　　“德拉科，我们之间还需要绕弯子吗？你刚刚是不是给安东尼加油了，还希望安东尼狠狠教训我一顿？”艾文直白的询问道。

　　德拉科一脸冤枉的表情，“什么！我怎么可能做那种事情！艾文，我们可是从小一起长大的朋友，我只可能给你加油。对了，刚刚是克拉布在给安东尼加油，高尔也听见了！”

　　高尔毫不犹豫的点头，“是的，艾文大人，刚刚是克拉布在给安东尼级长加油。”

　　克拉布一脸懵逼，在他解释之前，艾文便开口道，“好了，好了，德拉科，你以为，你能骗得了我？”

　　德拉科讪笑起来，没有说话。

　　艾文哼哼道，“想要让我原谅你，也不是不可以的事情，不过……”

　　德拉科直接打断了艾文，“说吧！艾文，你要让我干什么？”


第112章 喜剧演员，反复挑衅！

　　艾文和德拉科确实是从小一起长大的朋友，虽然德拉科各种不靠谱，性格方面也有缺陷，但艾文依旧珍视这一段友谊。

　　因为，所谓的好与坏，没有绝对的定义，只是立场不同而已。

　　或许在霍格沃兹魔法学院里面，德拉科的综合评价不是太好，但站在艾文的立场，德拉科从来没有对不起他，更没有在他背后捅刀子，难道还不够吗？

　　君不见多少患难与共的生死兄弟，在关键时候，选择了背后捅刀子，那才是坑爹呢！

　　“德拉科，你也上去打一场？”艾文指着决斗台笑着道，“上吧！德拉科！”

　　德拉科深吸了一口气，有一点点迟疑道，“艾文，你确定？我们先说好，你不会上台吧？”德拉科担忧的说着。

　　艾文摇头，“我当然不会上台。”

　　刚刚艾文已经在决斗台上，获得了“霍格沃兹魔法学院首席生”的隐藏称号，他当然不会再上台欺负德拉科。

　　艾文只是推了一把命运而已！

　　“好！”德拉科兴奋的答应了下来，“接下来看我的！”说完之后，德拉科欢快的上台。

　　吉德罗教授在决斗台上面，介绍着德拉科，“斯莱特林！又是斯莱特林！德拉科·马尔福，斯莱特林二年级学员，哪一位同学接受挑战？”

　　虽然德拉科也羡慕艾文直接在决斗台上挑衅所有人的霸气，但德拉科的实力差了一点，他又不是白痴，怎么可能挑衅所有人？

　　那绝对是自找蹂躏！

　　台下的小巫师们，开始蠢蠢欲动起来。毕竟，德拉科看起来不强，对吗？

　　不过，蠢蠢欲动的小巫师，基本都是四年级与以下年级的小巫师。因为德拉科是二年级学员，如果一个五年级学员上台挑战，无论输赢都是一个笑话。

　　毕竟，德拉科只是普通的二年级学员，又不是艾文一样的影子级长，而且也没有大放厥词的挑战所有人，对吧？

　　艾文看着德拉科，询问着赫敏道，“小赫敏，你猜猜，谁会成为德拉科的对手？”

　　赫敏思考了数秒钟，看向对面的救世主先生和罗恩，“哈利？罗恩？”

　　“哈哈！”艾文赞扬道，“不愧是天才学霸！如果我没有猜错，哈利同学和罗恩同学，总有一个会成为德拉科的对手。”

　　艾文与赫敏的猜谜活动才刚刚结束，德拉科就在决斗台上，开始挑衅救世主先生。

　　“哈利·波特，你也是二年级的学员，上来挑战我吧！怎么样，你敢不敢？”小毒蛇德拉科喷吐着毒液，“据我所知，哈利·波特，你被誉为‘救世主’、‘被选中的人’，我想看一看伟大的救世主，究竟有多么厉害，或者是徒有其表，只拥有名气？”

　　救世主先生周围的小巫师，纷纷看向了他，等待着救世主先生的回答。毕竟，救世主先生的名气，确确实实非常大，哪怕开学的时候被斯内普教授羞辱了一番，可依旧没有打击到救世主先生的名气。

　　面对德拉科的挑战，哈利还没有回应的时候，罗恩已经勇敢的回答，“马尔福，你这种愚蠢的家伙，根本不需要哈利出手，我就可以打败你！”

　　德拉科一脸震惊的表情，“愚蠢的韦斯莱，你究竟从什么地方得到了勇气，竟敢挑战我？”

　　罗恩盲目的自信道，“当然是因为，对手是你这种蠢货！”

　　“是吗？”德拉科不怒反笑，“愚蠢的韦斯莱，如果你的胆量，仅仅只能支撑你在台下喷粪，我可以原谅你的愚蠢！”

　　罗恩与哈利周围的小巫师，纷纷将目光汇聚到罗恩身上，等待着罗恩的抉择。如果罗恩不敢上台，绝对会遭到疯狂嘲笑。

　　哈利低声道，“罗恩，马尔福那家伙很厉害！”

　　罗恩为自己鼓气道，“我也很厉害！”说完之后，罗恩昂着头，如同大胜归来的勇士一样，走上了决斗台。

　　当罗恩站在了德拉科的对面，他冷笑道，“马尔福，现在呢？”

　　德拉科嘿嘿怪笑，“不错，不错，韦斯莱，我承认，我小看你了，我原本还以为，你根本不敢上台呢！”

　　“哼！”罗恩听见德拉科表示小看了他，居然产生了一种飘飘然的感觉，“愚蠢的马尔福，我不仅敢上台，还会打败你！”

　　“是吗？”德拉科伸出右手食指，对着罗恩勾了勾手指，一股轻蔑的态度油然而生，“事实才会让人信服！”

　　吉德罗教授咳嗽道，“德拉科·马尔福同学，罗恩·韦斯莱同学，准备决斗。”

　　德拉科和罗恩互相走向对方，按照巫师决斗的规则，抽出了魔杖，彼此躬身行礼，背对背走出五步，再转身攻击。

　　德拉科的速度明显更快一步，他等着罗恩转过身，才轻喝道：“除你武器！统统石化！”

　　假期的时候，德拉科被圣光狮鹫宙斯反反复复的蹂躏，激发了德拉科的潜能，他也学会快速施法，虽然只能双重施法，而且只是简单的魔法，但已经足够对付罗恩。

　　罗恩根本没有反应过来，便被除你武器咒冲击得倒飞了起来，在空中又被统统石化咒击中，从而僵直的落在决斗台上面。

　　可怜的罗恩，背部着地，四肢不自然的伸展着，被统统石化咒固定，简直是一个悲剧的故事。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈，我刚刚还以为，这个韦斯莱是高手！”

　　“我也是！这个家伙大话说得太响亮了，谁知道他是一个菜鸟呢？”

　　“就是就是！简直是丢脸！”

　　“你们有没有觉得，除你武器咒和统统石化咒结合起来很合适？”

　　“咦，这个姿势，像不像癞蛤蟆翻了过来，还是中了统统石化咒，不能动弹的癞蛤蟆！”

　　小巫师们疯狂的大笑了起来，即便是格兰芬多学院的小巫师，也根本不给罗恩半点面子，一起嘲讽着罗恩。

　　赫敏也摇了摇头，一脸无奈的神色。

　　艾文嗤笑道，“韦斯莱家族的家伙，全部都是喜剧演员吗？”

　　德拉科嘲讽着道，“愚蠢的韦斯莱，我就说了，你最好在台下喷粪，上台挑战只能自取其辱！”

　　说到这里，德拉科又看向伟大的救世主先生，“哈利·波特，你和罗恩是好朋友，对吧？即便罗恩被我打败了，你也不上台挑战我吗？”


第113章 上吧！前世的冤家！

　　伟大的救世主先生和愚蠢的罗恩总是形影不离，他们是好朋友的事情，相当多小巫师都知道。

　　比如说，在格兰芬多学院，谁不知道哈利和罗恩是好朋友？

　　同样的道理，长期与格兰芬多学院一起上课的斯莱特林学院，又有谁不知道哈利和罗恩是朋友？

　　德拉科倒是聪明，以救世主先生与罗恩的友谊为突破口，激将救世主先生上台挑战，如果救世主先生不接受，暂且不说救世主先生与罗恩的友谊，会不会产生隔阂，仅仅只是流言蜚语，便会让救世主先生很难受吧？

　　哈利咬了咬牙，他根本无法反驳德拉科，只能回应道，“马尔福，你不要得意，我接受你的挑战！”

　　“非常好！”德拉科夸奖道，“我还以为，堂堂救世主，连上台挑战的勇气也没有。现在，我承认，你还有一点勇气。”

　　哈利冷着脸，没有回答德拉科，缓缓走上了决斗台。现在这个时候，无论说什么，也没有打败德拉科有意义。

　　只有打败德拉科，才能赢得尊重！

　　否则，他救世主的名气，将会再一次遭到践踏，而且是彻彻底底的践踏，第二天就会传遍整个霍格沃兹魔法学院，让他失去救世主的光环。

　　决斗台下，麦格教授低声道，“阿不思，我们阻止吗？”

　　麦格教授是斯内普教授的左膀右臂，她几乎知道所有的计划，自然也知道哈利的定位。

　　邓布利多教授摇头，“不需要！让哈利吃一点苦头，或许是一件好事情。毕竟，我相信，哈利是真正的救世主。”

　　斯内普教授虽然依旧面无表情，但实际上，如果熟悉斯内普教授，便可以发现，斯内普教授的眼中，露出了一抹不易察觉的笑意。

　　显然，斯内普教授也知道，德拉科的实力超过了哈利，等一会在决斗台上，德拉科一定会狠狠教训哈利。

　　斯内普教授就喜欢看着哈利出丑！

　　吉德罗教授看着德拉科和哈利站在决斗台的两端，明显是准备好了决斗事宜，他先看了一眼邓布利多教授，确定邓布利多教授没有提醒他阻止决斗，才大声招呼道，“德拉科·马尔福同学，哈利·波特同学，决斗开始！”

　　德拉科和哈利互相靠近着，德拉科首先发动了嘴炮攻击，他嗤笑道，“哈利，你知道吗，你一定会输。”

　　哈利根本没有理会德拉科，如同吉德罗教授最初演示的一样，规规矩矩的做完了决斗流程，转身向后迈出坚定的步伐。

　　德拉科与哈利保持着同步，在迈出第五步，转身面向哈利的时候，德拉科居然没有抢先攻击，他笑着道，“哈利，你先攻击吧！”

　　伟大的救世主先生眉头微皱，但没有和德拉科客气，魔杖一点，轻喝道：“除你武器！”

　　德拉科眼神中透露出笑意，区区一个除你武器咒，便想要打败他？

　　愚蠢的救世主先生！

　　德拉科没有立刻释放盔甲护身，他举起魔杖，挡在了除你武器咒的红色能量射线轨迹上，轻而易举的阻挡了红色能量射线。

　　简化盔甲护身咒！

　　“德拉科也会简化盔甲护身咒？”赫敏有些惊讶的询问着。

　　艾文笑着点头，“是的！”

　　当初假期的时候，德拉科被圣光狮鹫宙斯疯狂蹂躏，早就逼迫着德拉科学会了简化盔甲护身咒。如果不会简化盔甲护身咒，德拉科还会被教训得更惨。

　　所以，迫于压力之下，德拉科早就学会了简化盔甲护身咒！

　　“你！”伟大的救世主先生惊讶的看着德拉科，哈利认出了德拉科抵挡除你武器咒的招数，刚刚艾文和安东尼反复使用了那么多次，哈利怎么可能认不出来？

　　不过，哈利不明白，简化盔甲护身咒应该是高级魔法技巧，德拉科为什么也会？

　　“斯莱特林……斯莱特林……又是斯莱特林……即便是马尔福，在斯莱特林里面，也变得这么厉害了吗？”伟大的救世主先生心中十分震撼，他又一次想起了分院帽的提醒，如果他选择了斯莱特林，将在斯莱特林获得一切荣耀。

　　现在看起来，他确实是选错了吗？

　　德拉科发现了救世主先生走神，不过，德拉科没有偷袭救世主先生，反而提醒道，“哈利·波特，我们在决斗，你居然走神了！”

　　救世主先生回过神来，咬着牙继续施法，“统统石化！”

　　然而，德拉科依旧使用简化盔甲护身咒，将统统石化咒挡了下来，“伟大的救世主，你只有这么一点点实力吗？”

　　虽然救世主先生心中焦躁不安，但他无法反驳德拉科，只能冷着一张脸保持沉默。

　　“实在是太让人失望了！”德拉科轻哼道，“哈利，我新学了一个魔法，好好品尝一下吧！乌龙出洞！”

　　随着德拉科的魔法咒语生效，一条由魔力召唤出来的眼镜蛇，出现在了决斗台上面，向救世主先生看了过去。

　　当那条眼镜蛇出现的时候，救世主先生的精神恍惚了一下，额头的疤痕隐隐阵痛，他咬着牙坚持，用魔杖指着眼镜蛇。

　　但是，眼镜蛇扭动着身躯，让救世主先生不好瞄准。突然，眼镜蛇变换了方向，来到了决斗台的边缘，死死瞪着最初与救世主先生搭讪的贾斯汀·芬奇。

　　贾斯汀·芬奇只是一个普通的二年级学员，当眼镜蛇凝视着他，做出了攻击姿态的时候，贾斯汀早就傻了，呆呆的一动不动。

　　救世主先生在情急之下，大声道：“住手！不要攻击他！”

　　然而，救世主先生自己觉得很正常的声音，落入其他小巫师的耳朵中，则变成了“嘶嘶嘶”的声音，如同蛇类发出的声音一样。

　　眼镜蛇疑惑的看了看救世主先生，似乎不明白救世主先生为什么可以说蛇类的语言。

　　救世主先生眼看有效果，继续大声道，“退后一点，不允许攻击任何人！”

　　只是可惜了，救世主先生的一腔好心，反而让围观的小巫师们，露出了震惊与怀疑的神色。奈何救世主先生一直关注着眼镜蛇，没有发现围观小巫师们的异状。

　　德拉科也惊讶的看着救世主先生，他转头看向艾文，露出询问的神色。

　　艾文抬起左手，屈起食指，搭在拇指上面，随手一弹，一颗纯白的光球，击中了眼镜蛇，让眼镜蛇化为飞灰，终止了这一场闹剧。

　　不过，救世主先生的麻烦，才刚刚开始……


第114章 蛇语者：血脉后代！

　　决斗俱乐部里面，四大学院的小巫师们，纷纷讨论着刚刚的事情，大量小巫师看向哈利的目光，明显带着怀疑的神色。

　　可怜的救世主先生，似乎还不明白，发生了什么事情！

　　邓布利多教授的声音，突然在决斗俱乐部里面响起，“各位级长，带领你们的学员回去！”

　　四大学院的级长，按照邓布利多教授的吩咐，纷纷招呼着各自学院的学员，离开决斗俱乐部。

　　赫敏快速问道，“哈利是密室的传人吗？”

　　艾文摇了摇头，“我不知道。不过，赫敏，你自己当心一点。”

　　“嗯！”赫敏点头，跟随着格兰芬多的学员们离开。

　　德拉科来到艾文身边，他一脸纠结的表情，压低声音道，“哈利真的是密室的传人吧？”

　　“德拉科，我再说一次，我也不知道。如果在今天之前，我会猜测是一年级的新生。但刚刚的事情，你亲自引发的，难道还不明白发生了什么？”艾文没有把金妮·韦斯莱曝光出来。

　　德拉科咬着牙道，“我明白！”

　　“所以，按照目前的情况，我也无法确定，哈利究竟是不是密室的传人。”艾文叹息道，“如果真的是哈利，或许我们会有一点麻烦。”

　　“我们是纯血巫师，还会有什么麻烦？”德拉科一点也不在乎道。

　　艾文轻哼了一声，“按照传闻分析，密室里面隐藏了一个怪物，对吧？如果密室的传人，可以控制那个怪物，你觉得我们有没有危险？”

　　德拉科心中一凛，露出了讨好的神色，“艾文，我们是从小一起长大的朋友，你们家的生命守护者项链，是不是来一个大折扣？我准备给我爸爸写信，让他帮我买一条！”

　　艾文翻了翻白眼，“九折！”

　　“噢，艾文，我们可是从小一起长大的朋友！你记不记得，我们六岁的时候，一起去偷艾瑞斯夫人的苹果？当时，如果不是……”德拉科开启了叙旧模式。

　　但艾文打断了德拉科，“八折！”

　　“艾文，你应该还记得十岁的时候，我们偷看……”德拉科又准备叙旧。

　　这一次，艾文冷眼瞪着德拉科，“七折！你要是再多说一个字，我会让你这一学年都说不出一个字！”

　　“哈哈，艾文，你果然是我的好朋友！我等一会就给我爸爸写信，争取明天就买好了送过来！”德拉科跟在艾文身边，一脸笑容地说道。

　　艾文苦笑着摇头，德拉科这家伙，脸皮越来越厚了，而且也越来越奸猾，“放心，我也会写信回去。”

　　“那就最好了！”德拉科松了一口气。

　　另一边，格兰芬多学院的小狮子们，在珀西·韦斯莱的带领下，返回公共休息室。不过，救世主先生，罗恩，还有赫敏，落在了大部队后面。

　　刚刚返回格兰芬多公共休息室的时候，救世主先生已经意识到了问题，格兰芬多的小狮子们，隐隐在排斥他，甚至在畏惧他。

　　“赫敏，罗恩，到底发生了什么事情？”救世主先生无奈的询问道，他根本不明白，为什么决斗突然被中止了，他又被各种排斥，难道只是因为他被德拉科压制了？

　　罗恩看向赫敏，说实在的，按照目前的情况看来，罗恩都相信了，哈利是斯莱特林密室的传人。

　　赫敏看着哈利，将刚刚决斗俱乐部的事情说了出来，“哈利，你知不知道，你刚刚在和一条蛇对话，难道你没有意识到吗？”

　　哈利一脸惊讶，他确实没有意识到！

　　“等一下！赫敏，你的意思是，我刚刚说了另外一种语言？”救世主先生询问道。

　　赫敏肯定的点头，“是的！你刚刚用了蛇类的语言，与德拉科召唤出来的眼镜蛇交流，我们所有人都听见了！”

　　哈利皱着眉头道，“可是在上学之前，我就使用过类似的能力，它应该不是什么大不了的能力吧？我相信，很多人都可以做到。赫敏，你那么聪明，你应该也可以吧？”

　　然而遗憾的是，赫敏摇了摇头，“不！哈利，你错了！类似你这样与蛇类对话的天赋，并不是所有人都会，实际上恰恰相反，只有非常少的巫师，才拥有这样的天赋。”

　　罗恩补充道，“这种天赋，叫做蛇语者！在巫师界的历史中，最知名的蛇语者，便是霍格沃兹魔法学院的创始人之一，萨拉查·斯莱特林！”

　　赫敏点头肯定了罗恩的答案，“是的！哈利，目前的巫师界里面，暂时没有蛇语者，你应该是唯一的蛇语者，你知道这意味着什么吗？”

　　救世主先生摇了摇头，一脸茫然的表情。

　　愚蠢的罗恩都看不下去了，他吐槽道，“哈利，萨拉查·斯莱特林也是蛇语者，如果现在有人说，你是他的血脉后代，我肯定会相信！”

　　“可我不是！”哈利摇头，“我的父亲叫詹姆·波特！”

　　赫敏翻了一个白眼，“萨拉查·斯莱特林是上千年前的人物，并没有确切的血脉族谱考察。哈利，我也觉得，你或许就是萨拉查·斯莱特林的血脉后代。”

　　哈利苦笑道，“如果我是萨拉查·斯莱特林的后代，我是蛇语者，又能怎么样？”

　　“那你就是斯莱特林的密室传人！”罗恩直接道。

　　哈利惊呆了，他一直在调查密室传人的真实身份，怎么可能是他自己？

　　“我不是！”哈利直接否定道。

　　愚蠢的罗恩反驳道，“可是，哈利，现在一切的证据，均对你很不利。你不是说过了，你听得见奇怪的声音，说什么要去杀戮的？”

　　哈利点头，“最近一段时间消失了，我最近没有听见。”

　　“但你曾经听见了，对吗？”罗恩毫不客气地说道，“哈利，如果你不介意，从现在开始，无论你去什么地方，我都跟着你。如此一来，我才能证明你的清白。”

　　哈利感激的看着罗恩，在这个关键时刻，还好罗恩没有放弃他，这让哈利非常感动。

　　赫敏附议道，“这个提议很好。另外，我也会帮忙调查的。”

　　“那我们还调查马尔福吗？”罗恩询问道。


第115章 动摇的信念！

　　伟大的救世主先生，目前成为了斯莱特林密室传人的第一嫌疑对象。

　　那么，他们之前计划调查德拉科的事情，还要继续吗，或者说，还有必要进行吗？

　　毕竟，哈利的嫌疑那么大！

　　愚蠢的罗恩问出了尴尬的问题，他先看了看赫敏，才歉意的看向哈利，讨好的缩了缩脑袋，表示自己的歉意。

　　哈利也看向赫敏，作为密室传人的嫌疑对象，哈利避嫌的没有表态，“赫敏，你觉得呢？”

　　赫敏考虑了一下，“虽然从目前看起来，德拉科的嫌疑很低。不过，我们也不能彻底的排除德拉科。再说了，相关的魔药材料，我已经准备完成。如果你们愿意冒险进入斯莱特林的公共休息室，最好调查一下德拉科。”

　　这并非赫敏怀疑德拉科，只是顺便调查一下德拉科而已，从而彻底排除德拉科的嫌疑，进一步缩小嫌疑人的范围。

　　“我愿意。”哈利回应道。

　　按照目前的形势，救世主先生是最愿意查清楚，谁才是斯莱特林密室的传人，从而还他一个清白。所以，他当然愿意冒险进入斯莱特林公共休息室。

　　罗恩点头附议，“我也愿意。”

　　幸好，艾文并不在现场。否则，他一定会哈哈大笑起来，这两个家伙的对话，有点诡异，好像是结婚一样？

　　三人组确定了继续调查德拉科的计划，便开始精心策划起来，他们准备在圣诞节执行调查行动，还有一段时间完善计划。

　　时光匆匆。

　　霍格沃兹魔法学院的气氛越来越压抑，学院里面，救世主先生成为了绝大多数人排斥的对象，无论救世主先生在什么地方，总有人隐晦的窃窃私语。

　　这样的情况，让救世主先生很无奈！

　　斯莱特林，影子级长独立宿舍。

　　艾文又在绘制魔法符文阵列的草图，最近一段时间，魔法奇迹道具店销售的，快速装备魔杖装置的销量，进一步的下降。

　　因为快速装备魔杖装置的市场太狭窄，除了战斗型的巫师，普通巫师不太需要快速装备魔杖装置，而战斗巫师的人数很少，自然造成了快速装备魔杖装置的销量，产生了断崖式的跳水。

　　艾文已经找到了升级快速装备魔杖装置的思路，但还需要进一步验证。

　　“咚~咚~”

　　“艾文，你在吗？”

　　敲门声之后，赫敏的声音，从外面传了进来。

　　艾文招了招手，木门自动打开，赫敏来到了艾文身边，看着一桌子的魔法符文阵列草图，还有一脸倦容的艾文，她眼中闪过了一抹担忧。

　　“艾文，如果在短时间内，一直无法解决一个问题，你或许应该尝试着放下，休息一段时间，然后再重新开始考虑问题。”赫敏温柔的劝说道。

　　艾文苦笑，“嗯，我想再试试，如果还是不行，再考虑休息休息吧！对了，赫敏，有什么事情吗？”

　　赫敏白了一眼艾文，“我是来提醒你，你上午缺席了魔法历史课，被麦格教授公开点名批评，并且扣了斯莱特林五十分。”

　　“咳咳！”艾文讪笑道，“区区五十分而已！”

　　“是吗？”赫敏嬉笑道，“那就太好了，你再多扣一点分，今年的学院杯，一定是我们格兰芬多的！”

　　第一学年的学院杯，因为艾文的强势干涉，斯莱特林最终力压格兰芬多，获得了学院杯。这样的结果，让格兰芬多的小狮子们很不舒服，邓布利多教授也不舒服。

　　今年，小狮子们纷纷努力，发誓要超过斯莱特林，最终获得学院杯。目前，格兰芬多的学院杯积分，几乎超过了斯莱特林两百分。

　　“呃！”艾文依旧讪笑，他已经给斯莱特林扣了超过一百分。若非艾文取得了“霍格沃兹魔法学院首席生”的隐藏称号，恐怕会被斯莱特林的小蛇们抱怨死。

　　“对了，艾文，我还要提醒你，下午是斯内普教授的魔药课。虽然斯内普教授是斯莱特林的院长，但斯内普教授不喜欢迟到，或者是逃课的行为。你应该忘记了，下午还要上课吧？”赫敏一脸笑意的看着艾文。

　　艾文拍了拍额头，他确实忘了！

　　他刚刚沉迷在魔法符文阵列的草图中，根本无法自拔，如果不是赫敏找过来，他肯定会缺席下午的魔药课。

　　“走吧，艾文，我给你留了午餐。”赫敏主动拉着艾文的手臂。

　　艾文心中一暖，赫敏与他走得越来越近，那个愚蠢的罗恩，应该是没戏了吧？

　　命运的力量也可以被战胜！

　　艾文牵着赫敏的小手，一起来到了学院大厅，赫敏果然给他预留了午餐，还是丰盛的嫩牛排，不得不说，赫敏很用心。

　　另一边，格兰芬多学院的塔楼，救世主先生的宿舍。

　　罗恩陪着救世主先生在宿舍里面，另外三个人，包括小隆巴顿先生在内，全部跑到了隔壁宿舍，宁愿与其他人挤在一张床，也不愿意和救世主先生在同一个宿舍。

　　毕竟，救世主先生现在是斯莱特林密室传人的头号嫌疑对象，无论迪安·托马斯，还是西莫·斐尼甘，亦或者是纳威·隆巴顿，均很害怕与哈利在同一个宿舍生活。

　　当然了，小隆巴顿先生应该是迷迷糊糊的从众选择，他或许根本不清楚，斯莱特林密室传人，究竟是什么吧？

　　“罗恩，你觉得斯莱特林学院怎么样？”哈利突然询问道。

　　罗恩随口回应道，“斯莱特林？那里是黑巫师的诞生地！所有的黑巫师，全部来自于斯莱特林！他们都是一群阴险的家伙！”

　　愚蠢的罗恩，明显非常讨厌斯莱特林，毫不客气的抹黑斯莱特林。韦斯莱家族的成员，全部都选择了格兰芬多，当然不会赞美斯莱特林。

　　救世主先生保持了沉默，没有回应罗恩。

　　罗恩发现了救世主先生的异状，他眼中闪过了一抹疑惑的神色，“哈利，难道你知道了谁才是密室传人吗？”

　　“不！我不知道！”救世主先生摇头否定，随后自嘲的笑着，“斯莱特林的密室传人，大家不都认为是我吗？”

　　这一次，轮到罗恩沉默，他不知道应该怎么回应哈利。

　　“罗恩，你知道吗，马尔福和我决斗的时候，使用了简化盔甲护身咒，那是一个很高级的施法技巧，至少在五年级之前，我们根本接触不到。”哈利淡淡的叙述着，他的内心中，信念在动摇……


第116章 幻听？！

　　格兰芬多学院的塔楼，救世主先生的宿舍。

　　哈利平静的叙述着，“我最近在图书馆查到了资料，简化盔甲护身咒需要非常高的施法技巧，即便是五年级以上的学生，也只有极少数可以做到。但是，马尔福做到了，还很娴熟的在战斗中应用简化盔甲护身咒，他和我们的年龄一样！”

　　听见哈利似乎有夸奖德拉科的意思，愚蠢的罗恩，立刻不服气道，“只是一个马尔福而已！”

　　“但马尔福比我们强大了很多，对吗？”哈利依旧平静的反问。

　　罗恩皱起眉头，“哈利，你到底要说什么？”

　　“我只是在想，为什么马尔福可以变得那么强大？”哈利没有被罗恩影响，还是保持着平静的语气，“去年开学的时候，马尔福应该没有现在那么强大吧？只是一年时间而已！”

　　“可是……可是……可是……”愚蠢的罗恩“可是”了几次，也没有“可是”出来一个之乎者也。

　　因为，可怜的罗恩放不下心中的自尊！

　　罗恩想说，德拉科背后有马尔福家族，拥有远远超过他们的资源。但是，可怜的罗恩说不出来，他的家庭条件比较窘迫，让他心中充盈着自卑的情绪。

　　哈利叹了一口气，没有再说什么，只是在哈利的心中，他又一次想起了，当初入学晚会的时候，分院帽提醒他，如果进入斯莱特林，他将获得一切荣耀！

　　当初，哈利不顾一切的选择了格兰芬多，哪怕分院帽三番五次的提醒他，哈利依旧坚定的选择了格兰芬多。

　　但若现在再给哈利一次机会，让哈利选择格兰芬多，还是斯莱特林，哈利自己也不知道，他还会不会选择格兰芬多。

　　或许，他会选择斯莱特林吧？

　　屡屡经受打击的救世主先生，渴望证明自己的救世主先生，从来没有一刻如同现在一样渴望力量！

　　“如果我和那家伙一样强大，还有人会怀疑我吗？”哈利心中嫉妒着艾文。

　　“哈利，你到底怎么了？”罗恩看着救世主先生，眼中带着关心的意味。

　　哈利摇了摇头，“没事，罗恩，我只是想到了一些事情。”

　　“真的？”罗恩带着怀疑的询问。

　　“嗯！”哈利肯定的点头，“走吧，罗恩，我们收拾收拾，下午是斯内普教授的魔药课。我想你绝对不会希望落在斯内普教授的手中吧？”

　　罗恩表情一僵，干笑道，“呵呵！”

　　上一学年，奇洛教授在最后关头，还坑了一把斯内普教授，邓布利多教授也没有为斯内普教授洗白澄清，在救世主先生和罗恩眼中，斯内普教授依旧是邪恶的黑巫师。

　　可怜的背锅斯内普！

　　下午两点，魔药课教室。

　　艾文与赫敏坐在一起，德拉科带着两个跟班在后面，哈利与罗恩在格兰芬多学院的一边，他们旁边的位置都空了出来，显然是遭到了排斥。

　　斯内普教授一如既往的面无表情，将黑巫师的形象，保持得非常好。

　　即便艾文知道斯内普教授的真实身份，还有斯内普教授究竟扮演了什么角色，他也忍不住将斯内普教授当做黑巫师。

　　毕竟，斯内普教授总是板着脸，一副被人欠了金加隆的表情，简直让人不寒而栗！

　　“赫敏，哈利最近是什么情况？”艾文一边搅动坩埚，一边小声的询问道。

　　赫敏也压低声音，“我不太清楚，不过，艾文，我总觉得，斯莱特林密室的传人，应该不是哈利。”

　　“噢？”艾文露出了疑惑的神色。

　　“罗恩天天与哈利形影不离，如果哈利是斯莱特林的传人，罗恩发现不了吗？”赫敏反问道。

　　艾文摇了摇头，“不清楚。”说到这里，艾文突然露出了邪恶的笑容，“赫敏，你知道吗，其实，我才是斯莱特林密室的传人！”

　　“啊？”赫敏惊呼一声。

　　斯内普教授立刻看了过来，面无表情道，“格兰杰小姐，发生了什么事情？”

　　赫敏脸色微红道，“对不起，斯内普教授，我不小心被坩埚烫了一下。”

　　“哼！”斯内普教授冷哼了一声，没有再理会赫敏。

　　艾文在一边坏笑道：“小赫敏，你被坩埚烫了一下？”

　　赫敏皱着眉头，模样可爱的瞪着艾文，“艾文，你是认真的？”

　　“当然！小赫敏，你也可以学习罗恩同学，天天把我守着，怎么样？”艾文嘿嘿笑着，暴露了真实目的。

　　学霸少女自然也明白了艾文的真实目的，她娇哼一声，没有理会艾文。

　　艾文无奈的撇了撇嘴，心中默念，“赫敏的年纪还小，我要耐心的等待！不过，按照我朝的法律，十四岁就不是犯法了吧？”

　　至于腐国的法律？

　　鬼知道！

　　这里是巫师的世界！

　　艾文愉快的忘记了腐国的法律，心情又变得愉快了起来。因为，明年开学之后，赫敏就要十四岁了吧？

　　天色渐暗，夜晚降临。

　　格兰芬多学院的塔楼，救世主先生和罗恩单独享有一个宽敞的宿舍。

　　可怜的罗恩正在看吉德罗教授的游记小说，或许将他自己代入了其中？

　　只可惜，吉德罗教授自己也是一个可怜虫！

　　伟大的救世主先生躺在床上，摘掉了眼镜之后，双眼无神的睁着，不知道在想什么。

　　忽然，哈利的脑海深处，传来了一股悸动，让哈利眼神一凝。那股悸动，仿佛一股暖流，让哈利产生了一种无法形容的愉悦感。

　　“哈利！”

　　哈利突然听见了一道低沉的声音，他警觉道：“谁？”

　　罗恩迷糊的看了过来，“哈利，怎么了？”

　　哈利微微错愕，摇了摇头，“没有什么。”

　　罗恩放下了吉德罗教授的游记小说，再次问道，“哈利，你又听见了什么吗？”

　　“没有！”哈利依旧摇头。

　　罗恩看了一眼哈利，继续拿起吉德罗教授的游记小说。不过，罗恩的目光，时不时的离开小说，看向不远处的哈利，说明他没有用心看书。

　　“哈利！”

　　哈利又一次听见了那道低沉的声音……


第117章 神秘老者？

　　救世主先生和罗恩的双人豪华宿舍里面，罗恩心不在焉的看着吉德罗教授的游记小说，救世主先生又产生了迷之幻听。

　　曾经，救世主先生听见过“杀戮”幻听。

　　然后，霍格沃兹魔法学院里面，先是费尔奇的洛丽丝夫人被石化，然后又是哈利的迷弟科林·克里维被石化，闹得整个学院人心惶惶。

　　现在，哈利又一次听见了迷之幻听，他心中隐隐升起一股惧意。

　　“哈利！”

　　低沉的声音，又一次传来，让哈利脸色微变，他缩进了被子里面，双手将耳朵堵住，他不想听见任何声音。

　　然而，即便堵住了耳朵，那道低沉的声音，依旧清晰的响起。

　　“哈利！”

　　哈利心中惊讶，他明明用手指堵住了耳朵，为什么还能听见迷之幻听，而且还是那么清晰，堵住耳朵的行为，根本没有任何作用！

　　“哈利，你怎么了？”罗恩的声音传了进来。

　　“咦？罗恩的声音变小了，堵住耳朵是有效果的，但为什么……”哈利心中思考着，同时回应道，“罗恩，我想静静！”

　　罗恩看了看缩在被子里面的救世主先生，又看了看不远处书桌上哈利的魔杖，回应道：“嗯！”

　　反正哈利躲在被子里面，也闹不出幺蛾子，对吧？

　　“哈利！”

　　低沉的声音又一次清晰无比的传来，救世主先生放开了堵住耳朵的双手，他已经确定，这一道迷之幻听不是来自于外界。

　　那么……它来自哪里？

　　救世主先生用微不可察的声音，询问道：“你是谁？”

　　“哈利，闭上眼睛，镇定下来，保持思想的平静，什么都不要想！”低沉的声音，引导着救世主先生。

　　救世主先生迟疑了片刻，最终按照低沉的声音，叙述的方法，慢慢镇定下来，尝试着放空大脑，什么都不去想。

　　突然，救世主先生只觉得一阵恍惚，下一刻，他出现在了一片纯白的世界之中。

　　救世主先生在纯白的世界中，四处张望着，但这个纯白的世界，仿佛无穷无止尽一样，没有边际，没有日月，没有草木，什么都没有。

　　“这里是哪里？”哈利大声道，突然出现在陌生环境，让哈利心中紧张，他故意大声呼唤，主要是为了惊动罗恩。

　　然而，罗恩没有出现！

　　救世主先生依旧在纯白的世界之中，他再次大声道，“这里是哪里，你是谁？”

　　“哈利！”一道低沉的声音，蓦然在哈利身后响起，吓了哈利一跳。

　　“你是……”哈利快速转身，看向了身后，在他身后出现了一位身穿黑色长袍，一头灰白短发，面带笑容的老者。

　　“哈利，我们终于见面了！”老者低沉的声音，带着亲切的味道。

　　哈利仔细打量着老者，他隐隐发现了一股熟悉感，面前的老者，似乎与詹姆·波特有一点相似？

　　“老先生，你是……”哈利再次问道。

　　老者露出笑容，轻声说道，“总有一天，我会成为伟大的巫师！”

　　“嗯？”哈利皱着眉头，这一句话，他似乎在什么地方听过，或者是看见过，但他一时间想不起来。

　　老者没有催促哈利，只是微笑着，静静的看着哈利。

　　“总有一天，我会成为伟大的巫师……”哈利默念着，差不多一分钟之后，他脸上露出惊讶的神色。

　　“你究竟是谁！”哈利终于想起来了，那一句话，他在什么地方看见过。

　　老者笑着道，“那时候，他差不多和你一样大，他总是嚷嚷着说：‘总有一天，我会成为伟大的巫师’。不过，我总是一笑而过，只希望他平平安安。”

　　说到这里，老者露出了一抹哀伤，“后来，他终于成为了伟大的巫师，但我却失去了他。幸好，哈利，你幸存了下来！”

　　“你……”哈利心中产生了一个答案，一个让他难以置信的答案。

　　老者的笑容更加明显，“我想，哈利，你应该猜到了我是谁吧？”

　　哈利犹豫道，“爷爷？”

　　“哈哈哈！”老者哈哈大笑了起来，“是的，哈利。”

　　“可是，你为什么在这里，这里又是哪里？”哈利连续询问道。

　　老者双手微微向下压了压，“哈利，我们一个问题一个问题的解答。首先，这里是你的精神深处，一个存在又不存在的地方，我也是一个存在又不存在的人。至于我为什么在这里，还要从十多年前的那个夜晚说起。”

　　哈利心里一颤，他猜到了接下来的话题。

　　“我永远记得那个日子，1981年10月31日，你刚刚满三个月，那个人出现了，他残忍的杀害了我的儿子，还有莉莉！”老者的语气很悲伤。

　　“哈利，你是不是在疑惑，我为什么知道这些？因为，我当时也在！那个时候，我和詹姆，还有莉莉，一起打败了那个人。但是，那个人太强大了，詹姆死了，莉莉死了，我也死了！不过，在我死亡之前的最后关头，我对你释放了一个魔法，将一部分灵魂，融入了你的精神深处。”老者哀伤的说着。

　　哈利眼中闪过一抹疑惑，“可是，为什么报道中，没有你的存在？”

　　“因为，我确实不存在！”老者回应道，“当初，为了躲避那个人，我放出了假死的消息。另外，在那个时候，我对你释放了禁忌魔法，造成我的身体彻底被毁灭。所以，我确实不存在。”

　　哈利依旧没有放松警惕，“那你有什么目的？”

　　面对哈利的警惕，老者依旧保持着和善的笑容，“目的吗？哈利，我希望看见你健康成长，我希望你平平安安的度过一生，我希望你不要和詹姆一样……”

　　哈利没有说话。

　　老者继续道，“哈利，你知道吗，我是格兰芬多的学生，詹姆是格兰芬多的学生，莉莉也是格兰芬多的学生，你不能去斯莱特林！”

　　被老者一口点破了心思，哈利的脸色有些难看，他冷声道，“可是，在斯莱特林，我可以变得更加强大！你不是希望我健康成长，平平安安吗？如果我不够强大，又怎么平平安安的度过一生？”

　　救世主先生的情绪有点激动，他继续道，“你知不知道，我现在面临什么情况？”


第118章 灵魂觉醒！

　　一片纯白，无边无际的精神世界里面。

　　伟大的救世主先生，情绪有点激动的说着，“我是蛇语者，我被怀疑是斯莱特林密室的传人，斯莱特林密室被打开了，已经有霍格沃兹的学生被袭击，你可以明白我的处境与感受吗？”

　　老者面色一沉，冷声道，“这就是你倾向斯莱特林的理由吗？”

　　哈利沉默下来，他的心中确确实实更倾向于斯莱特林，但在霍格沃兹魔法学院，想要转院是非常困难的事情，甚至没有先例。

　　老者继续道，“我再说一次，你的父亲就读于格兰芬多学院，你的母亲就读于格兰芬多学院，你父亲的父亲，依旧是格兰芬多学院，甚至是你的祖母，同样是格兰芬多学院毕业。现在，你的内心中，居然倾向于斯莱特林，我决不允许！”

　　哈利张了张嘴，想要询问“凭什么”。

　　但是，他没有询问出来，因为老者阻拦他对斯莱特林的向往，以及列举了他们家族全部是格兰芬多毕业的情况，让哈利不由自主的相信了老者。

　　若老者主动劝说哈利投入斯莱特林，他反而会怀疑老者的动机。

　　“哈利，我知道你为什么倾向于斯莱特林！”老者再次开口道。

　　“为什么？”哈利直接反问。

　　老者欣慰的看着救世主先生，“哈利，你长大了，你渴望力量，我可以理解。但是，你真的不能选择斯莱特林，明白吗？”

　　哈利看着老者，自嘲的摇了摇头，随后仿佛自言自语的说了起来，“我并没有告诉你，我更倾向于斯莱特林学院，我也没有告诉你，我为什么倾向于斯莱特林学院。那么，你又如何知道的呢？”

　　在老者回答之前，哈利继续道，“我没有告诉你，你又知道答案，再加上这里是精神世界，我猜测，你应该可以读取我的记忆？”

　　老者摇头否定，“不，哈利，我不能读取你的记忆，但我可以看见，你心中强烈的执念。现在，你的心中，便产生了很强的执念。”

　　哈利深吸了一口气，“如果你真的是我的爷爷，请不要阻拦我。我需要力量，我需要强大的力量，只有强大的力量，才能获得大家的认同！”

　　伟大的救世主先生为名所累，极度渴望被认同。

　　老者沉默了一下，摇头否定哈利，“不，哈利！我必须告诉你，斯莱特林绝对不是好选择。如果你想要变得强大，还有其他的选择。”

　　“不！我没有其他选择！”哈利痛苦的大声道，“一年之前，我和马尔福的实力，明明相差无几，但仅仅是一年的时间，马尔福的实力就彻底超过了我，这一切都是斯莱特林赐予马尔福的，我也要得到这一切！”

　　老者再次阻止道，“哈利，你想要获得更强大的力量，我可以教你！”

　　“你……”哈利迟疑的看着老者。

　　老者露出微笑的神色，“是的，我可以教你。我不希望，我的孙子，最终沦落到乞求斯莱特林学院。”

　　哈利考虑了十数秒钟，才询问道，“你如何教我？”

　　“当然是在这里教你，我可以把我毕生所学，全部都教给你，让你变得更强大。”老者语气坚定的说着，“不过，哈利，你要忘了斯莱特林，你是一个勇敢的格兰芬多！”

　　“斯莱特林……格兰芬多……如果我想要去斯莱特林，邓布利多教授会答应吗？”哈利心中思考着，他最终也无法确定，邓布利多教授是否会答应他的转院申请。

　　如果邓布利多教授不答应，他又能怎么办呢？

　　“若选择斯莱特林，无法确定是否可以转院，而且罗恩和赫敏，还有乔治和弗雷德他们……”救世主先生在格兰芬多有太多的羁绊。

　　人非草木孰能无情？

　　“假如说选择相信这个人，我可以暂时先跟他学习，如果确实有效果，便继续学习。另外，邓布利多教授应该认识我爷爷，或许应该问一问邓布利多教授。”哈利心中暗暗做出了决定。

　　“好的，我可以暂时跟你学习。”哈利答应下来，询问道，“你准备教我什么？”

　　“你想要学什么？”老者反问道。

　　哈利稍微思考了一下，笼统的回答道，“我想变得更强大！”

　　“更强大吗？”老者迟疑了不足三秒钟，便继续道，“那么，我先教你，如何扩充魔力之源，提升自身的魔力储量吧！”

　　说到这里，老者看着哈利，继续道，“哈利，你知道魔力之源吗？”

　　哈利微微摇头，在目前学习的知识中，哈利的确没有发现与魔力之源有关的信息。

　　老者解释了起来，“魔力之源是一个巫师的根本！更强大的魔力之源，意味着施放魔法的时候，威力更强大；战斗的时候，可以释放更多的魔法；紧急恢复魔力的时候，更快的恢复魔力；面对魔法伤害的时候，承受更少的伤害。这些内容是霍格沃兹N.E.W.Ts的知识，你们暂时还没学习吧？”

　　“哈利，你想知道如何扩充魔力之源吗？”老者笑着问道。

　　哈利毫不犹豫的点头。

　　老者讲解了起来，“扩充魔力之源有很多种方法，包括主动扩充与被动扩充，绝大多数的巫师，均只能随着年龄的增加，被动的扩充魔力之源。因为，他们没有主动扩充魔力之源的方法。即便是霍格沃兹，也不会传授主动扩充魔力之源的方法。”

　　“你知道如何扩充魔力之源，对吗？”哈利询问道。

　　老者笑着点头，“叫我安德尔，安德尔·波特。”老者自我介绍着，“当你调查清楚了，再叫我爷爷。”

　　哈利又沉默了，他三个月大的时候，黑魔王大人就杀死了他的父母，他自然不知道他的爷爷叫什么名字，长相是什么样的。

　　不过，这并不影响哈利如同海绵一样，吸收着老者传授的知识，不知道过了多久，老者主动道，“哈利，时间到了，你先离开吧！”

　　说完之后，老者随手一挥，哈利只觉得一阵眩晕，他睁开了眼睛，发现自己在被窝之中，有一点闷热的感觉。

　　精神世界里面，神秘老者在哈利离开之后，疯狂的大笑了起来，原本纯白的世界，变得无比阴暗，仿若鬼蜮！

　　“哈利，加油吧！”

　　“总有一天，你会成为伟大的巫师！”

　　“当那一天到来之时，便是我归来之日！”


第119章 巨大提升！

　　格兰芬多学院塔楼，救世主先生与罗恩的双人豪华宿舍。

　　哈利从被窝里面钻了出来，开始穿衣服。

　　罗恩第一时间看了过来，好奇的问道，“哈利，你要去哪里？”

　　“我哪里也不去！”哈利回应道，随后走到书桌旁边，将魔杖拿了起来。

　　罗恩有点紧张的看着哈利，他也不由自主的握住了魔杖，似乎担忧救世主先生突然暴起伤人。毕竟，救世主先生的目前的名声，实在是太糟糕了一点。

　　哈利的余光看见了罗恩的动作，他表面上没有说什么，但心里面却暗暗酸楚。

　　“即使是罗恩，也不相信我吗？”哈利暗自叹息。

　　“罗恩，我想练习一下魔法。请你放心，没有危险。”哈利语气淡淡的说着，也不等罗恩的回答，便握着魔杖，在虚空中挥舞了起来。

　　随着魔杖尖端在虚空中划过，一条条如同火焰的线条，在虚空中出现，如同彩色蜡笔，在白纸上留下的痕迹。

　　罗恩看着哈利似乎在乱舞魔杖，但虚空中的火焰线条，渐渐交织在一起，形成了一个复杂的图案，罗恩并不认识那个图案是什么，他只能在练习本上，快速的将图案尽可能准确的画出来。

　　哈利没有理会罗恩，他握着魔杖，专心的虚空刻画，这是神秘老者安德尔·波特教给他的，主动拓展魔力之源的修炼方法。

　　一周之后，哈利明显发现了变化，他清楚的感觉到了，他的实力得到提升！

　　那是一种无法形容的感觉，仿佛在冰天雪地的环境，全身沐浴在温水之中，有一种说不出来的舒适。

　　“哈利，别画了，下午是斯内普教授的魔药课！”罗恩提醒着哈利，他眼中带着忧虑与怀疑的目光。因为，他在宿舍里面，看着哈利“鬼画桃符”了整整一周，仿佛中邪了一样。

　　哈利听见了罗恩的声音，他用力挥了挥魔杖，将虚空中的火焰线条全部驱散，深吸一口气道，“嗯，我知道了！”

　　“快一点，哈利，我们要迟到了！”罗恩催促道。

　　哈利眼神一凝，看向了罗恩，一股无形的魔力冲击压向罗恩，让罗恩脸色猛然一白，眼神惊骇的看着哈利，甚至无法说话。

　　“唉！”哈利叹息一声，开口道，“对不起，罗恩，我不是故意的。”

　　罗恩咽了咽口水，刚刚那种压抑的感觉消失，他迟疑了片刻，才开口道，“哈利，刚刚……发生了什么？”

　　哈利没有说话，只是快速收拾着魔药学的课本。

　　罗恩继续问道，“哈利，刚刚到底发生了什么事情，为什么我有一种面对马尔福的感觉，你……究竟怎么了？”

　　“罗恩，我们要迟到了，走吧！”哈利没有解释，只是反过来催促罗恩。

　　当两人抵达魔药学教室的时候，只差一分钟上课，险之又险的避过了斯内普教授的惩罚。

　　赫敏依旧坐在艾文旁边，两人的关系渐入佳境，大多数时候，赫敏与艾文在一起，只有格兰芬多学院与斯莱特林学院，课程分离的时候，赫敏才会与艾文分开。

　　艾文看向救世主先生的方向，眼中露出了疑惑的神色。因为，救世主先生的魔力之源，又提升了一截！

　　事实上，在短短一周之内，救世主先生的魔力之源，至少提升了一倍！

　　没错！

　　至少是一倍！

　　“奇怪！”艾文心中暗自疑惑，救世主先生的魔力之源，为什么在短时间之内，提升了这么多？

　　虽然哈利是救世主先生，但除了“救世主”的名声之外，哈利还有什么？

　　什么也没有……

　　哈利只是一个可悲的孤儿罢了！

　　然而，就是一个可悲的孤儿，没有任何家族助力，也没有类似魔力增幅药剂的魔药，他如何将魔力之源至少提升了一倍？

　　“难道是邓布利多教授在暗中帮忙？”艾文猜测着，但下一刻便否定，邓布利多教授不可能这样帮助哈利，那不符合邓布利多教授的剧本。

　　“如果不是邓布利多教授，难道是斯内普教授？”艾文又把目光投向了斯内普教授。

　　斯内普教授是整个欧洲巫师界都知名的魔药大师，如果斯内普教授愿意帮助哈利，鉴于哈利本来的魔力之源并不强大，斯内普教授确确实实可以在一周之内，帮助哈利将魔力之源提升一倍以上。

　　但是，斯内普教授帮助哈利·波特？

　　呵呵！

　　这一个玩笑，相当的恶劣。

　　斯内普教授憎恨詹姆·波特，简直恨得入魔，又怎么可能帮助哈利·波特？

　　“应该不是斯内普教授！”艾文又否定了一个可能性。

　　“赫敏，哈利同学最近怎么样？”艾文询问道，看看赫敏知不知道救世主先生的情况。

　　赫敏一边翻书，一边小声回应道，“应该不怎么好，哈利和罗恩天天待在宿舍，如果没有必要离开宿舍，哈利根本不愿意离开宿舍。”

　　“待在宿舍？”艾文心中越发奇怪，如果待在宿舍，让哈利的魔力之源提升了一倍以上，艾文也想待在宿舍，让他的魔力之源提升一倍试试？

　　“哈利同学有没有什么异常，他不是我们斯莱特林的密室传人吧？”艾文开着玩笑道。

　　赫敏白了一眼艾文，“我也不知道，艾文，你查到了什么吗？”

　　艾文微微点头，“你尝试着感觉一下，看看哈利同学，是不是不一样了？”

　　魔力之源提升了一倍以上，哈利的实力，应该达到了德拉科的水平，差不多是七年级首席生的水平，如果赫敏的感觉很敏锐，自然可以发现哈利的不同。

　　赫敏看向了哈利，尝试着感觉哈利的不一样，但救世主先生处于蛰伏状态，魔力之源没有暴动，赫敏感觉不到差别。

　　“艾文，我没有发现不一样。”赫敏露出疑惑的神色。

　　艾文抿了抿嘴，突然转身对德拉科道，“德拉科，挑衅一下哈利同学，最好让哈利同学发怒。”

　　德拉科茫然的看着艾文，似乎不明白艾文的意思，平白无故的，为什么要挑衅救世主先生？

　　斯内普教授发现了艾文的小动作，直接选择了无视。因为，艾文获得了“霍格沃兹魔法学院首席生”的隐藏称号，再加上艾文在魔药学方面的造诣非常高，斯内普教授自然懒得理会。

　　“艾文，你想干什么？”德拉科压低声音的询问道。


第120章 主动挑衅与决斗！

　　魔药课教室。

　　艾文疑惑着救世主先生的巨大变化，短短一周时间，救世主先生的魔力之源，居然提升超过一倍。

　　这绝对是作弊！

　　“德拉科，你不是总喜欢挑衅哈利同学吗？”艾文哼哼道，“去吧！挑衅哈利同学，最好让哈利同学生气！”

　　德拉科古怪的看着艾文，又看向赫敏，难道赫敏与哈利不是朋友吗？

　　“你认真的？”德拉科确认的询问道。

　　艾文点头，“当然是认真的，逗你好玩吗？”

　　德拉科狐疑的看着艾文，这家伙有太多次不良记录，德拉科必须要小心一点，免得一不小心就中招。

　　“好吧！”沉默了大约小半分钟，德拉科最终答应下来。

　　艾文转身回到赫敏身边，赫敏立刻询问道，“艾文，你想做什么？”

　　“只有哈利同学发怒了，魔力之源才会沸腾起来，你才能感觉到哈利同学的不一样。”艾文认真地说道，“哈利同学的情况很特别，赫敏，等一会你用心感觉。”

　　赫敏皱着眉头，但没有阻止艾文和德拉科。

　　坐在艾文后面一排的德拉科，得到了艾文的指示，他考虑了一下，轻轻挥动着魔杖，召唤出一条鼻涕虫，趁着斯内普教授不注意的时候，扔向了救世主先生。

　　德拉科也知道，斯内普教授不喜欢救世主先生，如果是欺负救世主先生，只要不太明目张胆，让斯内普教授的面子过不去，均可以得到斯内普教授的原谅。

　　滑腻的鼻涕虫，在空中划过了一条抛物线，准确的击中了救世主先生的侧脸，反弹到课桌上，鼻涕虫还在课桌上蠕动着，显得非常的恶心。

　　格兰芬多学院的小狮子们，还有斯莱特林的小蛇们，纷纷大笑了起来。即便被欺负的哈利同学，也是格兰芬多的学员。不过，哈利同学是斯莱特林密室传人的头号嫌疑对象，格兰芬多的小狮子们，自动将它划到了斯莱特林学院。

　　于是，救世主先生被欺负的时候，格兰芬多的小狮子们，同样不怀好意的笑了起来。

　　斯内普教授站起身来，扫了一眼格兰芬多的小狮子们，立刻发现了哈利的情况，但他装作没有看见，又坐了下去，继续批阅学生的作业。

　　伟大的救世主先生遭到鼻涕虫的突袭，他最初惊怒交加，特别是格兰芬多小狮子们的哄笑，让救世主先生非常难过。

　　不过，当救世主先生发现是德拉科将鼻涕虫扔过来的时候，他出奇的保持了冷静，只是冷冷的看了一眼德拉科，便转头继续看魔药课本。

　　罗恩古怪的看着哈利，他早就察觉到救世主先生不对劲，但一直不知道是哪里不对劲。

　　现在，这种不对劲的感觉更盛，明明德拉科主动挑衅了，为什么哈利没有反击呢？

　　“哈利……你……没事吧？”罗恩询问道。

　　哈利点点头，“放心，我没事！”

　　“可是，马尔福太过分了！”罗恩气愤填膺的说着，说完之后，他还转过头冷冷的瞪向德拉科。

　　然而，一条滑溜溜的鼻涕虫，准准的击中了罗恩的正脸，一些恶心的黏液，甚至溅射到了罗恩的嘴里，让罗恩直接恶心得干呕了起来。

　　哈利看着罗恩的窘态，听着周围格兰芬多小狮子们的嘲笑，他双拳紧握，咬着牙的瞪着德拉科。

　　奈何德拉科根本不怕救世主先生，当哈利瞪过来的时候，德拉科嘿嘿冷笑着又把一条鼻涕虫，丢到了哈利的脸上，差点把哈利的眼镜撞掉。

　　斯内普教授坐在教习位，安安静静的批阅着学员的作业，根本没有插手的意思，哈利双拳握得更紧，咬着牙，冷漠的看着德拉科。

　　艾文提醒着赫敏，“感觉到了吗，赫敏，哈利同学体内沸腾的魔力之源，相当强大啊！”

　　不管赫敏有没有发现，斯内普教授发现了，虽然斯内普教授看似在批阅作业，但实际上，斯内普教授在观察救世主先生。

　　“哈利·波特，魔力之源竟然提升了这么多？难道是阿不思在帮他？”斯内普教授也在怀疑邓布利多教授，但斯内普教授没有去询问邓布利多教授的意思。

　　“感觉到了！”赫敏柳眉微蹙，“这种感觉，仿佛和德拉科在决斗台上爆发了一样，哈利……突然变得厉害了吗？”

　　艾文点头，“是的！如果我没有看错，哈利同学在一周之内，魔力之源提升了至少一倍，估计达到了与德拉科差不多的水平。”

　　“可是，这怎么可能？”赫敏惊讶的问道。

　　艾文也笑着道，“是的，我也想知道，这怎么可能？目前看来，哈利同学表现出来的水平，应该是毕业生首席的程度。虽然德拉科也是那种水平，但德拉科背后有马尔福家族支撑，投入了大量的资源。”

　　说到这里，艾文突然笑了，“至于我嘛，第一，我的天赋非常高，属于万中无一的超级天才；第二，我们金狮鹫家族也投入了很多资源；第三，我比较帅！所以，我才那么厉害，远远超过了德拉科。”

　　“哼~”赫敏轻哼一声，昂着光洁如玉的小下巴，“就会吹牛！”

　　艾文嘿嘿笑着，“是是是，我就会吹牛。不过，我吹牛，至少有人相信。哈利同学的情况，吹牛也吹不出来这么厉害的！”

　　赫敏看了一眼哈利，用更小的声音道，“艾文，哈利会不会真的是斯莱特林密室的传人，他进入了密室，在里面找到了提升实力的方法？”

　　“不知道，或许有这个可能。”艾文心中也在好奇，暂且不说斯莱特林密室里面，应该什么都没有，反正哈利也不是密室传人，不是吗？

　　赫敏又看了一眼罗恩，“我今天回去，问问罗恩，看看最近一周时间，哈利发生了什么异常的事情。”

　　“好！”艾文肯定的点头，随后关心的看着赫敏，“你小心一点，哈利同学……现在很厉害！”

　　赫敏挥舞着洁白的小拳头，“我也很厉害！”

　　在艾文的身后，德拉科一直在骚扰救世主先生，然而直到魔药课下课的时候，救世主先生居然都没有反抗过德拉科。

　　不过，当德拉科和艾文一起走出魔药课教室时，救世主先生与罗恩正等着德拉科，只见救世主先生冷冷的看着德拉科，主动道：“马尔福，我要挑战你，你敢接受吗？”


第121章 先声夺人！

　　救世主先生主动挑战小毒蛇德拉科！

　　魔药课教室外面，尚未离开的小狮子与小蛇，纷纷惊讶的看着救世主先生，猜测着救世主先生是不是最近压力太大，导致了神经错乱。

　　否则，救世主先生为什么胆敢主动挑战德拉科？

　　毕竟在不久之前，德拉科几乎碾压的战胜了救世主先生，让救世主先生根本没有还手之力。

　　德拉科听见救世主先生挑战他，也是一脸发懵的样子，德拉科先看了看艾文，又看了看哈利，很蠢萌的伸出右手食指，指着他自己，“我？”

　　哈利冷漠的点头，“是的！马尔福，你敢不敢接受挑战？”

　　“哈哈哈！”德拉科哈哈大笑了起来，如同听见了笑话一样，“艾文，你听见了吗，哈利·波特要挑战我！”

　　艾文无奈的点头，“听见了，听见了，德拉科，你接受挑战吗？”

　　德拉科哼了一声，“当然！哈利·波特，你想什么时候挑战我？毕业之后吗，还是临死之前？”德拉科明显嘲讽的说着。

　　哪怕刚刚德拉科也感觉到了，救世主先生的魔力之源，似乎提升了很大一截，但德拉科依旧没有把救世主先生放在眼中。

　　救世主先生保持着冷漠的神色，“今天！现在！”

　　“今天？现在？”德拉科惊讶的看着救世主先生。

　　救世主先生打破冰冷的神色，笑了起来，“你不敢？”

　　“我不敢？”德拉科又哈哈大笑了起来，“哈利·波特，这是我听见的，最好笑的笑话。我们现在就去决斗俱乐部，我会狠狠教训你，让你明白，你只是一条可怜臭虫！”

　　“是吗？”救世主先生自信的笑着，“希望等一会决斗之后，你还有这样的骄傲！”说完之后，救世主先生直接往决斗俱乐部的方向走去。

　　德拉科也不甘示弱的跟了过去，在这个时候，如果退缩了，将会成为整个学院的笑柄吧？

　　赫敏低声询问道，“艾文，他们谁会胜利？”

　　艾文摇头道，“不知道。虽然哈利同学的魔力之源提升到了与德拉科差不多的程度，但巫师的实力，不仅仅由魔力之源决定，还有施法技巧，战斗经验，以及个人天赋等等。”

　　“走吧，艾文，我们也去看看。”赫敏主动拉着艾文跟了过去，她很期待这一场决斗。不过，在赫敏的心中，她也不知道自己希望谁获得胜利。

　　斯莱特林和格兰芬多的小巫师们，也纷纷跟了过去。同时，这些小巫师一路上呼朋唤友，将救世主先生主动挑战德拉科的事情，添油加醋的胡吹着，吸引了更多看热闹的小巫师。

　　即便是冷漠的斯内普教授，也被这一场决斗吸引！

　　毕竟，这是关于救世主先生的决斗，斯内普教授喜欢看着救世主先生被蹂躏。

　　麦格教授同样被惊动，当艾文与赫敏抵达决斗俱乐部的时候，麦格教授几乎同时抵达，并且组织着现场的秩序。

　　吉德罗教授当然不会错过如此热闹的事情，他又在决斗台上面，刷着存在感，还有迷人的微笑。

　　德拉科与救世主先生又一次站在了决斗台的两端，如同不久之前一样。只不过，这一次，救世主先生没有当初的惶恐与不知所措。

　　这一次，救世主先生安静的站在决斗台上，脸上带着淡漠的笑容，似乎稳操胜券一样。

　　吉德罗教授咳嗽道，“德拉科·马尔福先生，哈利·波特先生，关于决斗的规矩，你们都知道吧？”

　　两人点头，只是看着对方，没有理会吉德罗教授，让吉德罗教授一点点小尴尬。

　　不过，吉德罗教授也是强人，属于可以获得奥斯卡影帝提名的演员，他大声道，“既然你们都知道决斗的规矩，那么，决斗开始！”

　　救世主先生一步一步走向德拉科，他心中莫名其妙的生出了一股畅快，“来吧！马尔福，我会打败你的！”

　　德拉科也一步一步走向救世主先生，虽然他没有把救世主先生放在眼中，但刚刚救世主先生爆发魔力之源的情况，让德拉科心中暗暗警惕。

　　两人互相躬身行礼，随后背对而行。当两人转过身时，救世主先生居然没有主动攻击德拉科，而是在等待德拉科先手。

　　德拉科也不客气，举着魔杖便是一道除你武器咒！

　　如果是不久之前的那一场决斗，仅仅是这一个除你武器咒，便可以让救世主先生手忙脚乱一番，哪怕使用盔甲护身咒，也会承受巨大的魔力冲击。

　　但是，现在，救世主先生眼中闪过了一抹淡淡的不屑，他抬起了魔杖，抵挡在除你武器咒红色能量射线的轨迹上，也没有念动咒语，便阻挡了除你武器咒。

　　简化盔甲护身咒！

　　艾文惊讶的看着救世主先生，救世主先生居然使用了简化盔甲护身咒，确确实实让艾文非常的惊讶，而且惊讶的程度远远超过了，救世主先生魔力之源提升超过一倍的情况。

　　毕竟，魔力之源提升超过一倍，存在多种可能的情况，即便非常的困难，但不是说不可能的事情。

　　然而在一周之内，让救世主先生掌握简化盔甲护身咒的高级施法技巧，几乎是不可能的事情，那需要太多太多的条件。

　　如果高级施法技巧那么好掌握，又怎么是高级施法技巧呢？

　　简化盔甲护身咒的高级施法技巧，即便在毕业生之中，掌握的人数也是屈指可数！

　　德拉科看着救世主先生仅仅举起魔杖，便抵挡了除你武器咒，他就知道救世主先生掌握了简化盔甲护身咒。

　　“怎么可能！”德拉科非常清楚施放简化盔甲护身咒的难度，他当初被折磨得死去活来的，才算是掌握了这一个高级施法技巧。

　　可是，救世主先生居然在一周之内，便掌握了这种高难度的施法技巧，让德拉科又怎么去相信？

　　学霸少女同样知道简化盔甲护身咒的难度，她在图书馆里面，阅读了大量相关的魔法典籍。

　　“哈利刚刚是不是用了简化盔甲护身咒？”学霸少女不太确信的询问道。


第122章 隐隐压制！

　　决斗俱乐部。

　　救世主先生以简化盔甲护身咒的高级施法技巧，先声夺人震住了德拉科。

　　“怎么可能？”救世主先生嗤笑了一声，他并没有趁着德拉科状态不好的时候发动袭击，如果偷袭打败了德拉科，那有什么意思？

　　正所谓，衣锦不还乡，人生还有什么意义？

　　之前，救世主先生在决斗俱乐部，遭德拉科疯狂羞辱，失去了所有的光环，还让他暴露了蛇语者的天赋，从而跌落到人生的谷底。

　　现在，救世主先生准备光明正大的打败德拉科，他要告诉霍格沃兹的所有人，他比德拉科更强，他可以打败德拉科。

　　“为什么不可能！”救世主先生冷笑着继续，“马尔福，你以为，只有你才可以掌握简化盔甲护身咒吗？”

　　德拉科深呼吸着，经历了最初的惊讶，他迅速冷静下来，即便救世主先生也会简化盔甲护身咒，那又怎么样？

　　难道因为救世主先生也会简化盔甲护身咒，他便主动投降吗？

　　开什么玩笑！

　　决斗台下，艾文回应着赫敏，“是的，哈利同学使用了简化盔甲护身咒。区区一周时间，哈利同学居然蜕变得这么厉害，有点意思。”

　　赫敏皱着眉头，“按照哈利的天赋，他应该不可能在一周之内，掌握简化盔甲护身咒。可是，他为什么掌握了呢？”学霸少女仿佛在自言自语。

　　显然如此不正常的情况，让学霸少女非常的困惑。

　　艾文握了握学霸少女的小手，“我也很奇怪。不过，赫敏，我们先看德拉科和哈利同学的决斗，我猜哈利同学，应该还会给我们带来惊喜吧？”

　　这一个猜测，转眼便被印证！

　　救世主先生在决斗台上，从容不迫的应对着德拉科，两人你来我往的战斗，短时间无法分出胜负。

　　不过，当德拉科稍微松懈的时候，救世主先生立刻抓住了机会！

　　“除你武器！统统石化！左右分离！”救世主先生居然掌握了快速施法与多重施法，这一个高级施法技巧，在难度方面还要超过简化盔甲护身咒。

　　即便是德拉科，在快速施法和多重施法天赋上面，目前也仅仅只能做到双重施法，而不能三重施法。

　　救世主先生直接三重施法！

　　霍格沃兹魔法学院的毕业生里面，除了寥寥数人掌握了快速施法与多重施法，其他的全部都是咸鱼，连快速施法和多重施法的边角都摸不到。

　　即便是掌握了快速施法和多重施法的毕业生，也只是双重施法而已。然而，救世主先生确实做到了三重施法。

　　这简直是不梅林！

　　艾文皱着眉头，他脸色凝重的看着救世主先生，或者说看着救世主先生额头的闪电疤痕，他清楚的知道，救世主先生与黑魔王大人的关系。

　　现在，救世主先生表现出了异常的天赋，还有超凡的实力，让艾文心中产生了一个想法……

　　学霸少女看着救世主先生直接丢出了三重施法，吃惊得小嘴微张，眼神发愣，当德拉科抵挡了救世主先生的三重施法之后，学霸少女才回过神来。

　　“刚刚哈利是……三重施法？”赫敏迟疑的说着，似乎怀疑自己的眼睛，难道看错了？

　　艾文肯定的点头，“是的，赫敏，你没有看错，哈利同学确实使用了三重施法。虽然只是简单的低等魔法，进行三重施放，但整个霍格沃兹里面，不算教授们，应该只有我，安东尼，还有哈利同学，可以做到三重施法。”

　　赫敏摇头否定，“不可能！哈利不可能拥有三重施法的实力！那是七年级的学长学姐们，也几乎不可能掌握的施法技巧。再说了，一周之前，哈利的实力，还非常的弱小。”

　　“我也知道不可能。不过，事实就在眼前，我刚刚就说了，哈利同学的变化太大了，非常有意思！”艾文笑着道。

　　学霸少女苦涩的笑了笑，“艾文，你知道吗，我现在开始相信，哈利就是斯莱特林密室的传人了，他……”赫敏犹豫了一下，凑到了艾文耳边，将哈利同学曾经听见杀戮幻听的事情说了出来。

　　“当初的幻听，之前的蛇语者天赋，现在突然变强的实力，哪一件事情都透露出了诡异，如果说哈利不是斯莱特林密室的传人，谁才是呢？”赫敏摇着头，显然很难接受这样的事情。

　　艾文很感动赫敏将哈利的秘密告诉自己，即便他早就知道了这一件事情，但这说明赫敏在心中，倾向了他，而不是哈利。

　　“虽然你说的很有道理，但是，我们没有证据。”艾文安慰的说着。

　　决斗台上，德拉科与救世主先生你来我往的丢着魔法，但两人都掌握了简化盔甲护身咒，暂时谁也奈何不了谁。

　　不过，随着时间的推移，因为救世主先生掌握了三重施法的高级施法技巧，总能让德拉科吃一点小亏，从而导致胜利的天平，渐渐向救世主先生倾斜。

　　原本看热闹的小巫师们，几乎全部都沉默了下来。

　　特别是斯莱特林的小蛇们，原本按照他们的猜测，德拉科与救世主先生的决斗，应该是德拉科又一次轻松的碾压救世主先生。

　　但谁能想到，仅仅一周的时间，救世主先生的实力突飞猛进，居然可以勉强的压制德拉科？

　　“德拉科老大加油！”高尔大声呼喊道，为德拉科加油鼓气。

　　克拉布在高尔的带领下，也为德拉科加油起来。

　　斯莱特林的小蛇们，同样纷纷为德拉科加油，让安静的决斗俱乐部，又喧闹了起来。

　　格兰芬多的小狮子们，看着救世主先生压制德拉科，隐隐有点不是滋味，小狮子们或许有嫉妒，或许有羡慕，还有一些说不出的失落心情。

　　弗雷德和乔治两兄弟大声吼了起来。

　　“斯莱特林密室传人哈利·波特，加油！”

　　“邪恶黑巫师哈利·波特，一定要胜利啊！”

　　这两兄弟简直是恶作剧成了习惯，在这种公开场合之下，居然还不忘调侃一把救世主先生。

　　决斗台上。

　　德拉科隐隐被救世主先生压制，但他并没有着急，因为当初面对圣光狮鹫宙斯的时候，哪一次不是被压制？

　　他在思考解决的办法，而且也想到了一个可行方案……


第123章 抗压之王！

　　曾经在第一学年假期的时候，德拉科接受艾文的特别训练。

　　咳咳……

　　其实就是艾文故意用圣光狮鹫蹂躏德拉科，顺便提升一下德拉科的实力。

　　在那个时候，德拉科每一次和圣光狮鹫战（tao）斗（ming），总是落入绝对的下风，从而养成了德拉科强大的抗压能力。

　　如果说，艾文是霍格沃兹魔法学院的首席生。那么，德拉科一定是霍格沃兹魔法学院的抗压之王！

　　不吹不黑的平心而论，德拉科当得起抗压之王的称号。

　　毕竟，圣光狮鹫的实力有多强大，哪怕圣光狮鹫根本没有尽全力，甚至只是与德拉科嬉耍，但只要被圣光狮鹫“友好”的摸到一下，德拉科就会酸爽半天。

　　在这样的情况下，德拉科还是“愉快”的与圣光狮鹫屡败屡战，足以说明德拉科的抗压能力，确确实实很强大。

　　现在在决斗台上面，救世主先生只是微微压制了德拉科，距离战胜德拉科，还有很大一段距离。

　　“统统石化！统统石化！统统石化！”救世主先生一连施放了三个统统石化咒，再一次展现出快速施法和多重施法结合的三重施法技巧。

　　因为使用了同一种魔法，使得救世主先生的施法时间，进一步的压缩，三道统统石化咒，几乎在两秒多一点就完成。

　　如果换一个人与救世主先生决斗，即便是七年级毕业生里面的佼佼者，也有可能被救世主先生的三重施法打败。

　　因为，这一个三重施法的施法时间，压缩得太短，留给对手的反应时间太少了，如果以盔甲护身咒抵挡，绝对挡不住三重施法的统统石化咒。

　　毕竟，德拉科和救世主先生的实力相近，一个盔甲护身咒只能抵挡一个统统石化咒，但盔甲护身咒的施法时间，明显无法压缩到对抗三重施法的程度，而且盔甲护身咒也无法叠加。

　　所以，这一个三重施法的统统石化咒，只能使用简化盔甲护身咒抵挡！

　　只有简化盔甲护身咒，加快施法速度，才可以跟上三重施法的统统石化咒。

　　斯内普教授看着救世主先生，施放的三重统统石化咒，眼中也流露出一抹惊讶，或许斯内普教授也没有想到，救世主先生在一周之内，便蜕变得如此强大吧？

　　魔力之源可以用外力堆砌，在一周之内做到巨大的突破，可施法技巧怎么通过外力拔苗助长？

　　“莉莉，你看到了吗，你的孩子是那么优秀，如同你一样！”斯内普教授目光突然温柔，通过哈利的身影，想到了莉莉·伊万斯，那个天才麻瓜少女。

　　麦格教授也被救世主先生的三重施法震惊不已，作为霍格沃兹魔法学院的主要管理者，麦格教授比邓布利多教授更清楚霍格沃兹魔法学院。

　　麦格教授可以肯定，目前的霍格沃兹魔法学院里面，除了艾文和安东尼，只有救世主先生才掌握了三重施法的高级施法技巧。

　　“这件事情应该通知阿不思，波特先生的实力，存在明显的问题。”麦格教授心中暗自决定，她几乎了解邓布利多教授的全局布置，自然知道救世主先生的底细。

　　德拉科通过简化盔甲护身咒，艰难的抵挡了三重施法的统统石化咒，进一步落入下风，几乎被救世主先生牵制了战斗节奏。

　　简单来说，救世主先生一直在主动攻击，德拉科一直在被动防守。

　　不过，德拉科已经想到了破解的方法。只是，现在还需要耐心的等待时机，在关键的时候，才能破解救世主先生的优势。

　　德拉科发动了嘴炮袭击，“波特，如果只是这样，你很难打败我！”

　　救世主先生掌握了战斗节奏，他又来了一波三重施法的统统石化咒，才回应德拉科，“马尔福，你已经输了，只是时间早晚的问题！”

　　救世主先生很聪明，他知道久守必失的道理，也知道一直处于下风，被牵制战斗节奏时，承受的压力有多么巨大。

　　所以，救世主先生根本不着急！

　　德拉科冷笑道，“只是统统石化咒，便想要打败我？波特，即便你的实力变强了，但你依旧无比愚蠢！”德拉科嘲讽着救世主先生。

　　救世主先生似乎被德拉科说动，换了一个三重施法的咒语，“左右分离！左右分离！左右分离！”

　　攻击力更强大的左右分离咒，居然也被救世主先生融合成了三重施法，而且施法时间压缩到了三秒内，救世主先生的实力，确实变得很强。

　　德拉科眼珠子一转，一边抵挡左右分离咒，一边嘲讽道，“愚蠢的波特，你的脑子是不是进了大粪，还是吃了鼻涕虫！三个左右分离咒的施法时间是2.7秒，三个统统石化咒的施法时间是2.2秒，你大约多给了我半秒钟的反应时间，谢谢啊！”

　　多重施法的施法时间长短，直接关系到多重施法的威胁大小，虽然只是多了半秒钟，但对德拉科的威胁就大大下降。

　　哈利也明白这一个道理，他没有再使用左右分离咒，而是换回了统统石化咒。不过，又一次被德拉科嘲讽之后，救世主先生傲气的换成了除你武器咒。

　　救世主先生想要堂堂正正的打败德拉科，还想要漂漂亮亮的获得胜利，让德拉科说不出任何埋怨，找不出任何借口，他才能赢回属于自己的荣耀。

　　所以，救世主先生才会被德拉科的语言牵制。否则，救世主先生又怎么可能被德拉科轻易的改变攻击手段？

　　不过，当救世主先生将三重施法的基本咒语，更换成了除你武器咒的时候，德拉科的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　他的计谋终于成功！

　　三重施法的除你武器咒，便是德拉科一直在等待的好时机，也是德拉科在等待的破局契机！

　　只见德拉科使用简化盔甲护身咒，挡住了第一道红色能量射线，又挡住了第二道红色能量射线，终于来不及挡住第三道红色能量射线，被除你武器咒击中。

　　救世主先生看着德拉科被除你武器咒的红色能量射线击中，他便心中一喜，但被胜利曙光冲昏了头的救世主先生，漏掉了一个关键细节！


第124章 论魔套的正确使用方式！

　　决斗台之下。

　　艾文露出惊讶的神色，他一瞬间就明白了德拉科的做法是什么意思，也非常惊讶德拉科的想象力，然后又淡淡的苦笑。

　　学霸少女紧张的轻呼了一声，“德拉科要输了！”

　　大多数小巫师与学霸少女的看法一样，曾经碾压救世主先生的德拉科同学，即将被救世主先生复仇成功。

　　现在这一场决斗，救世主先生几乎从头到尾都在压制德拉科，如同曾经德拉科压制救世主先生一样，拥有绝对的实力优势。

　　斯内普教授也发现了德拉科的小动作，他同样露出错愕的神色。

　　说实话，在这一刻之前，斯内普教授一直看不起艾文发明的快速装备魔杖装置，在斯内普教授看起来，快速装备魔杖装置只是一个鸡肋，除了极少数的应用场景，大多数时间有什么用？

　　不过，当看见德拉科小动作的一瞬间，斯内普教授发现自己错了，原来这才是快速装备魔杖装置的正确使用方式！

　　麦格教授倒是没有注意到决斗台上的小细节，她以为战斗即将结束，心中思考着，等一会去邓布利多教授的办公室，告诉他关于救世主先生的事情。

　　“德拉科赢了！”艾文反驳着学霸少女。

　　决斗台上，德拉科确确实实被除你武器咒击中！

　　但是，如果观察力敏锐一些，便可以发现，在德拉科被第三道除你武器咒击中之前，他手中的魔杖，已然无声无息的消失。

　　当德拉科手中的魔杖消失之后，他才被第三道除你武器咒击中。这意味着，第三道除你武器咒，在击中德拉科的时候，并没有产生“除你武器”的效果。

　　毕竟，德拉科手中已经没有了“武器”魔杖。

　　虽然除你武器咒，依旧产生了冲击力的效果，但德拉科又不是愚蠢的罗恩，他的魔抗能力比罗恩厉害了很多，而且德拉科身上的魔法长袍，采用了龙皮内衬，同样具备极高的魔法抗性。

　　所以，德拉科并没有被第三道除你武器咒击飞，甚至没有被击退，仅仅只是在原地晃了晃身体。

　　可怜的救世主先生被胜利的曙光冲昏了头，他甚至在心中思考着，等一会击败了德拉科，应该如何嘲讽德拉科，以至于根本没有注意到，德拉科手中又出现了魔杖！

　　“统统石化！统统石化！”德拉科发动了反击，虽然只是双重施法，但被胜利曙光冲昏了头的救世主先生，哪怕挡住了第一道统统石化咒，却中了第二道。

　　德拉科又一次取得胜利！

　　救世主先生被统统石化咒击中，全身僵硬的站在决斗台上，除了眼珠子可以微微转动之外，什么也做不了。

　　可怜的救世主先生，眼中充满了疑惑，刚刚德拉科明明被除你武器咒击中，为什么还拿着魔杖施法？

　　难道德拉科在作弊！

　　德拉科看着救世主先生全身僵硬的样子，哈哈大笑了起来，“愚蠢的波特，你又一次失败了！记住，波特，你永远是失败者！哪怕拥有了强大的魔力，你还是一个失败者，一条可怜的鼻涕虫！”

　　嘲讽结束的德拉科，潇洒的走下了决斗台，迎接着小蛇们的欢呼。

　　赫敏看着德拉科获胜，她好奇的询问道，“刚刚发生了什么，为什么是德拉科赢了，明明德拉科已经被哈利的除你武器击中了啊。”

　　艾文为学霸少女解释着答案，让学霸少女眼神一亮，“我还以为快速装备魔杖装置是没有用的玩具，居然还可以这样使用啊！”

　　艾文咳嗽起来，当着发明人的面，将发明人的作品，说成是玩具，真的好吗？

　　赫敏也意识到了不妥，她吐了吐粉红的小舌头，看着决斗台上僵直的哈利，“如果德拉科没有快速装备魔杖装置，他是不是输定了？”

　　艾文思考了一番，才摇头，“不确定。德拉科的毅力非常好，仅凭哈利同学刚刚表现出来的实力，很难打败德拉科，哪怕德拉科一直处于被动，但没有任何落败的迹象。”

　　另一边，麦格教授也回过神来，她惊讶于救世主先生的失败，随后解除了救世主先生的统统石化咒，“波特先生，请跟我来一趟！”

　　麦格教授决定带着救世主先生，让救世主先生亲自与邓布利多教授交流，从而判断哈利的情况。

　　罗恩看着一脸沉默，跟在麦格教授身后的哈利，他考虑了一下，没有跟过去，而是走向了赫敏。

　　“赫敏，我有一件事情要告诉你。”罗恩主动攀谈道。

　　赫敏站在艾文身边，看向罗恩，点头道，“什么事情？”

　　罗恩没有说话，目光若有似无的瞟向艾文，显然是不愿意让艾文知道，但又不好意思明说，或者是不敢明说？

　　艾文拥有霍格沃兹魔法学院首席生的隐藏称号，哪怕是愚蠢的罗恩，也知道艾文的强大，如果没有必要，或者脑子发抽，他不愿意得罪艾文。

　　赫敏白了一眼罗恩，但罗恩根本不看赫敏。

　　艾文似笑非笑的看了一眼罗恩，松开了牵着赫敏的右手，笑着道，“赫敏，我先去找德拉科。”

　　“嗯！”赫敏应了一声。

　　当艾文走向德拉科，罗恩才小声说了起来，“赫敏，你有没有发现，哈利的变化很大？”

　　赫敏又翻白眼，如果她还没有发现哈利的变化，那绝对是大白痴，而不是学霸少女。

　　“我也想问你，罗恩，哈利究竟发生了什么事情，为什么变得这么厉害？”赫敏反问道。

　　罗恩犹豫了一下，压低声音，快速解释了起来，从最初他怀疑哈利又听见了，只有哈利本人可以听见的声音开始，一直到哈利在宿舍“鬼画桃符”。

　　最后，罗恩还拿出了一本画稿，递给赫敏道，“这是我看哈利在宿舍练习魔法时，偷偷画出来的，赫敏，你看看，这些是什么东西。”

　　说到这里，罗恩又犹豫了一下，才继续道，“如果你不知道，问问那个家伙吧！我很担心哈利，我感觉哈利越来越陌生，而且现在的哈利，有一种让人害怕的感觉。”

　　事实上，罗恩与救世主先生同在一个宿舍，简直是一种煎熬，甚至每一天晚上都在做噩梦，大多数时间都是梦见，他被各种怪物折磨，而哈利成了斯莱特林密室的传人。

　　“好的！”赫敏接过画稿，随手翻看了起来。

　　“咦？”她突然轻咦了一声……


第125章 柯迦南语，主动询问

　　赫敏翻看着罗恩偷偷记录的，救世主先生的“鬼画桃符”，她发现有一些熟悉的感觉，轻咦了一声。

　　罗恩立刻询问道，“赫敏，你知道这是什么？”

　　赫敏先点头，随后再摇头，迟疑道，“我不太确定，我要问问艾文。”

　　“这……”罗恩有点不乐意，“既然你知道这是什么，再查一查资料，不用问那个家伙了吧？”

　　赫敏白了一眼罗恩，“这些魔法符文阵列，我只是有一些熟悉感，如果想要知道具体的情况，肯定要问一问艾文。另外，这些魔法符文阵列里面，似乎隐藏着柯迦南语，我才刚刚开始学柯迦南语，还无法独立翻译出来。”

　　罗恩无奈的点头，最终还是要拜托艾文帮忙，罗恩心中非常的不甘心，却又无可奈何。

　　“我去看看哈利！”可怜的罗恩说了一声，便匆匆离开了决斗俱乐部。

　　当可怜的罗恩离开，艾文回到赫敏身边，询问道，“罗恩同学有什么事情吗？”

　　赫敏把刚刚罗恩的事情叙述了一遍，又把画稿递给艾文，“艾文，你看看这是什么，或许和哈利的变化有关。”

　　艾文翻开画稿，总共有十多页，他仔仔细细的看了一遍之后，才开口道，“你判断得没有错，赫敏，这些是柯迦南语。”

　　“它们是什么意思？”赫敏急切的询问道。

　　艾文挠了挠头，“我只能按照字面意思翻译：聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐。”

　　艾文一边指着画稿，一边将柯迦南语翻译了出来，“这四幅画稿，对应四句话，但我不知道，它们有什么深层次的含义。”

　　赫敏喃喃低语的重复了一次，“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“我敢肯定没有翻译错误，只是暂时不知道什么含义而已。”

　　“这些魔法符文阵列呢，艾文，你知道是什么吗？”赫敏又询问道。

　　这一次，艾文无奈的摇头，“不知道！虽然我在魔法符文阵列方面，还算比较精通。但是，这些魔法符文阵列，实在是画得太潦草，太简陋，太残缺了，我根本判断不出来，它们究竟是什么。”

　　魔法符文阵列是极端精密的魔法艺术！

　　哪怕只是一个小小的花纹错误，也可以导致整个魔法符文阵列崩溃。

　　这一份画稿仅仅只是罗恩根据哈利的“鬼画桃符”，临时赶工素描出来的拙劣画稿，艾文怎么可能判断这些魔法符文阵列的作用？

　　若非柯迦南语的书写难度不高，而且笔画方正，艾文连刚刚的柯迦南语都可能翻译不出来。

　　赫敏苦恼道，“连你也不知道，我又开始怀疑，哈利是不是进入了斯莱特林的密室，获得了萨拉查·斯莱特林的传承。毕竟，柯迦南语是古代的魔法语言，对吧？”

　　艾文摸了摸赫敏的小脑袋，以摸头杀的强大魔力，让赫敏皱着的眉头展开，“其实，赫敏，无论哈利是不是斯莱特林密室的传人，和我们又有什么关系呢？”

　　“可是……”赫敏迟疑道，“如果哈利不是呢，那不是被冤枉了吗？”

　　学霸少女心中的正义感，继续支撑着她调查真相。

　　艾文很想说，救世主先生被冤枉了，那就被冤枉了呗。不过，艾文也知道，赫敏在格兰芬多学院有羁绊。

　　“嗯，那我们调查调查吧！”艾文笑着牵起赫敏的小手，“我们先去图书馆，查一查柯迦南语的资料。”

　　不远处，德拉科看着艾文与赫敏手牵手离开，他哼哼了一声，招呼着克拉布与高尔，“走了，我们回去！”

　　“德拉科老大，我们晚上不庆祝一下吗？”克拉布心有贪念的说着，如果德拉科选择庆祝，肯定又有很多好吃的。

　　高尔没有说话，他虽然也希望晚上有庆祝活动，但克拉布已经说了出来，高尔只需要坐享其成。

　　若是在过去，德拉科战胜了救世主先生之后，肯定要大肆庆祝一番。包括之前，德拉科压制性打败救世主先生，便进行了隆重的庆祝活动。

　　然而，这一次德拉科战胜救世主先生，他根本没有庆祝的心思。因为，他只是侥幸获胜而已，救世主先生的实力，居然反过来压制了他！

　　简直不梅林！

　　但事实就是事实，德拉科不会否认事实，哪怕他表现得万分看不起救世主先生，但他内心中却承认救世主先生在实力方面，确确实实超过了他。

　　所以，德拉科不准备庆祝，他要回去练习魔法，提升自己的实力，免得下一次被救世主先生挑战的时候，再也没有翻盘的可能性。

　　另一边，麦格教授带着哈利同学，来到了校长办公室的升降梯。

　　麦格教授示意哈利同学站进去，她说出了口令，“冰镇柠檬汁！”

　　校长办公室的凤凰抱翅升降梯，开始旋转向上升起，片刻之后，便抵达了邓布利多教授的校长办公室。

　　邓布利多教授正在办公室里面，他已经收到了麦格教授的信息，当哈利走进办公室的时候，邓布利多教授看了一眼哈利。

　　“哈利，你来了。”邓布利多教授一如既往的亲切问候道。

　　救世主先生有几分惴惴不安，他走到邓布利多教授对面，低着头道：“对不起，邓布利多教授。”

　　邓布利多教授慈祥的笑着，“如果你是因为挑战马尔福先生而道歉，那么，哈利，你根本不用道歉，我为你感到骄傲！”

　　“可是……”哈利刚刚想要解释，便被邓布利多教授打断。

　　“哈利，我可以理解你的心情，也可以理解你挑战马尔福先生的行为。”邓布利多教授依旧亲切的安慰着。

　　救世主先生稍微松了一口气，在救世主先生的心里面，邓布利多教授的地位很高，占据了很重要的位置。

　　“邓布利多教授，我可以问你一件事情吗？”哈利询问道。


第126章 试探，老狐狸！

　　校长办公室。

　　救世主先生主动表示有问题询问邓布利多教授，然后等待着邓布利多教授的回答，可怜的救世主先生还不知道，邓布利多教授又挖好了坑。

　　邓布利多教授满脸慈祥的笑容，没有直接询问救世主先生，为什么实力突飞猛进。

　　因为，邓布利多教授是何等精明的角色，从救世主先生诞生开始，一直为救世主先生规划人生路线，直到救世主先生的死亡。

　　想一想这一盘大棋的复杂程度？

　　邓布利多教授可以策划出如此复杂的一盘大棋，又怎么可能直接询问救世主先生，为什么在短时间内，实力得到了巨大的提升？

　　除非邓布利多教授的脑子有病！

　　“哈利，你想询问什么？”邓布利多教授亲切的回应道。

　　救世主先生耍了一个滑头，“我的父亲和母亲，他们真的死了吗？”

　　邓布利多教授微微愣了一下，然后语气哀伤的说着，“我非常抱歉，哈利，詹姆和莉莉，他们真的……离开了我们。”

　　“可是，我在厄里斯魔镜里面，看见了他们！”哈利反驳道。

　　邓布利多教授耐心的解释，“厄里斯魔镜可以让人看到自己内心深处最强烈的渴望，它不是真实的，哈利，你看到的都是幻象。”

　　“只是幻象吗？”救世主先生一脸不甘心的表情。

　　“是的，孩子，厄里斯魔镜展现的画面，只是幻象而已。”邓布利多教授再次说道。

　　哈利沉默了片刻，又询问道，“邓布利多教授，你认识我的爷爷吗？”

　　邓布利多教授浑浊的眼神，微微一凝，但语气依旧没有半点波动，“是的，我认识你的爷爷，安德尔·波特，他曾经也是格兰芬多的学员。”

　　哪怕救世主先生很警惕，故意绕了一个弯子，将厄里斯魔镜和父母扯了出来，但依旧被邓布利多教授抓住了关键点。

　　只可惜，救世主先生还没有发现而已。

　　“我的爷爷厉害吗？他……还活着吗？”救世主先生询问着更有针对性的问题，但也透露出更多的内容，至少对邓布利多教授来说，他已经猜测到了足够多的信息。

　　邓布利多教授沉默了片刻，仿佛陷入回忆，然后才开始说道，“安德尔很厉害，至少比詹姆厉害。不过，安德尔也离开了我们。传闻，安德尔在瑞士旅游滑雪的时候，遇见了雪崩，最终在雪崩中葬身。”

　　救世主先生眼中闪过了一抹异色，“一个强大的巫师，葬身在雪崩里面？”

　　这一个答案，明显与救世主先生了解的答案不一样！

　　当初在精神世界里面，安德尔亲口告诉救世主先生，他是为了对抗黑魔王大人牺牲的，并不是什么葬身在雪崩之中。

　　当然了，救世主先生没有怀疑邓布利多教授在撒谎，邓布利多教授的回答，反而为救世主先生补上了一环信息。

　　安德尔说过，他之前制造了死亡假象，邓布利多教授的答案，正好对应了假死的事情。

　　“他真的是我的爷爷！”救世主先生心中欢喜的想着，不仅仅因为确认了安德尔是他的爷爷，还因为按照安德尔的训练，他的实力变得很强。

　　“希望今天晚上可以见到爷爷，我要变得更强，超过德拉科，超过安东尼，超过艾文，我要成为霍格沃兹最强的！”救世主先生在心中大吼着。

　　邓布利多教授看着沉默的救世主先生，他咳嗽了一声，提醒道，“哈利，你回去吧！”

　　哈利松了一口气，原本他还在担忧，若邓布利多教授询问他，为什么突然变得很强，他应该如何回答邓布利多教授。

　　但邓布利多教授根本没有询问，简直是太好不过的结果！

　　“好的，邓布利多教授。”救世主先生礼貌的离开校长办公室。

　　当救世主先生离开之后，麦格教授进入校长办公室，她询问道，“阿不思，你为什么没有询问波特先生？”

　　邓布利多教授摇了摇头，“米勒娃，如果直接询问，你认为哈利会不会说实话？”

　　“这……”麦格教授没有回答，但答案很明显，救世主先生几乎不可能说实话，“那我们怎么判断波特先生，是不是斯莱特林密室的传人？”

　　“米勒娃，你知道的，哈利不可能是。”邓布利多教授否定道。

　　麦格教授犹豫了一下，才反驳道，“阿不思，现在和当初不一样了。首先，波特先生拥有蛇语者天赋，这一个天赋是萨拉查·斯莱特林的标志！然后，根据我的调查，最近一周的时间，波特先生的实力，从一个普普通通的二年级学生，提升到了七年级首席生的程度，掌握了简化盔甲护身咒，快速施法，多重施法的高级施法技巧。”

　　麦格教授停顿了一下，继续道，“阿不思，我不知道波特先生为什么有这些变化，难道是你在教他？”

　　邓布利多教授又摇头否定，“不是，我没有教哈利。不过，我刚刚和哈利交流之后，推测出了两个可能的答案。”

　　在麦格教授询问之前，邓布利多教授继续道，“米勒娃，我们都知道哈利的情况，我也知道你的担忧，你不是怀疑哈利是斯莱特林密室的传人，而是在怀疑，哈利是汤姆的传人，对吗？”

　　麦格教授沉默不语。

　　邓布利多教授继续说第二种可能性，“刚刚哈利询问，他的爷爷是不是死了，根据我知道的消息，安德尔·波特确实死了，但没有被发现尸体。所以，我怀疑，有可能是安德尔秘密进入了霍格沃兹在教育哈利。”

　　“不可能！”麦格教授毫不犹豫的反驳，“如果真的是这种可能，安德尔怎么进来？”

　　“米勒娃！”邓布利多教授提高了音量，“霍格沃兹的秘密那么多，我们不知道的事情也那么多，比如说，我们就不知道斯莱特林的密室在哪里。自然也存在，我们不知道的，可以进入霍格沃兹的密道。”

　　“可是，阿不思，你相信这种推论吗？”麦格教授明显无法接受。

　　邓布利多教授笑着道，“我相信！一切皆有可能！无论是哪一种情况，米勒娃，现在一切都在我们的掌控之中！”


第127章 又一名受害者，改变的救世主！

　　图书馆。

　　艾文与赫敏占据了角落的一张小木桌，他看着坐在对面安静翻书的赫敏，露出淡淡的笑意。

　　赫敏对艾文的目光，似乎有所察觉，她抬起头看过来，“怎么了，艾文？”

　　“没什么。”艾文微微摇头，随后低下头，开始翻阅使用柯迦南语著作的魔法古籍。

　　霍格沃兹魔法学院的走廊上，罗恩正在走向麦格教授的办公室，刚刚麦格教授叫走了救世主先生，他准备过去看看。

　　不过，罗恩并不知道救世主先生没有去麦格教授的办公室，而是被麦格教授带到了校长办公室。

　　……

　　救世主先生从校长办公室走出来，脸上带着没有掩饰的笑容，明显非常的开心。

　　事实上也是如此！

　　最近一段时间，救世主先生过得非常压抑，直到刚刚邓布利多教授帮他辅助证明了安德尔·波特的身份，让救世主先生彻底的开心起来。

　　毕竟，一方面救世主先生的实力，居然超过了德拉科；另一方面，帮助他超过德拉科的居然是他的爷爷，简直是双喜临门的事情。

　　这让救世主先生，如何才能不开心？

　　然而，当救世主先生刚刚离开校长办公室，他又听见了杀戮幻听！

　　“杀！”

　　“我渴望鲜血！”

　　“我渴望杀戮！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“我要把他们都撕成碎片！”

　　“杀戮时间到了！”

　　救世主先生听见杀戮幻听，他稍微一怔，便立刻循声追去，在实力方面今非昔比的救世主先生，心中充满了傲气，他准备抓住那个藏头露尾的家伙。

　　只不过，当救世主先生追寻着杀戮幻听，进入一条走廊的时候，意外又发生了！

　　走廊之中，充满了积水，差点没头的尼克，僵直的悬浮在空中，差点断裂的脖子，还残留着幽灵特有的灵魂雾气。

　　在差点没头的尼克下方，赫奇帕奇学院的贾斯汀·芬奇倒在地上，陷入了石化状态。

　　贾斯汀·芬奇在决斗俱乐部第一次开启的时候，正式与救世主先生认识，当救世主先生表现出蛇语者天赋的时候，这个可怜的孩子，便陷入了被害妄想之中，总以为救世主先生要谋害他。

　　这一个观点，还得到了大量小巫师们的赞同。因为，贾斯汀向救世主先生表露过，自己是混血巫师的身份。

　　现在，贾斯汀·芬奇出事，救世主先生的脸色微变。因为，他知道自己又要背锅，肯定会引起小巫师们的猜测。

　　正好这个时候，费尔奇阴恻恻的出现，他看着救世主先生站在贾斯汀的旁边，冷笑道：“人赃并获！哈利·波特，我说过，我要为洛丽丝夫人报仇！”

　　救世主先生连忙道，“费尔奇先生，并不是你想的那样，这与我无关。”

　　“哈利·波特，你被我抓住了，我要通知教授们！”费尔奇根本不理会救世主先生的解释，直接转身就走。

　　救世主先生眼中闪过了一抹阴霾！

　　若是曾经，救世主先生只能无可奈何的看着费尔奇的背影，任由他去告状，最终等待邓布利多教授的裁决。

　　但现在？

　　救世主先生已经变了！

　　救世主先生的实力获得了大幅度提升，内心对力量充满了渴望。

　　这一份渴望，扭曲了救世主先生的初心，无论是对格兰芬多的忠诚，还是内心之中纯洁的善良，均被那一份渴望给扭曲。

　　所以，救世主先生没有任由费尔奇去告状，而是在费尔奇身后抽出了魔杖，轻声道：“一忘皆空！”救世主先生控制着一忘皆空咒，将费尔奇的记忆进行了抹除，从而让费尔奇忘掉刚刚的事情。

　　只是可惜，救世主先生并没有发现，在走廊的另一个转角，一头红发的罗恩，将他的动作全部收在眼底。

　　可怜的罗恩，用力捂住了自己的嘴巴，他眼中满是惊骇的神色，悄悄的离开这一条走廊，他现在不知道应该怎么办！

　　虽然可怜的罗恩并没有看见救世主先生攻击贾斯汀，但救世主先生攻击了费尔奇！

　　在罗恩的印象中，救世主先生是一个友善的，充满正义的小巫师。但刚刚罗恩亲眼看见，救世主先生对费尔奇使用一忘皆空咒。

　　哪怕罗恩是学渣，可罗恩也知道，若使用了一忘皆空咒，绝对是为了隐瞒秘密。

　　救世主先生准备隐瞒什么秘密？

　　愚蠢的罗恩进行了合理的推断，应该是费尔奇看见了救世主先生在攻击贾斯汀，从而要被哈利清除记忆。

　　“哈利，你究竟做了什么！”罗恩心中暗自悲伤，他快速返回宿舍，等着救世主先生回来之后，他要好好和救世主先生谈一谈。

　　罗恩在宿舍等待了接近半小时，救世主先生终于返回，只见救世主先生面带微笑，哼着歌儿走进宿舍，显然心情不错的样子。

　　看着这样的救世主先生，罗恩心中越发的悲哀，还有一抹无奈，他深吸一口气，平复心情之后，询问道，“哈利，麦格教授找你干什么？”

　　救世主先生随口回应道，“邓布利多教授找我有事情，麦格教授带我过去。”

　　“噢？邓布利多教授有什么事情？”罗恩旁敲侧击的询问道，没有直接询问攻击费尔奇的事情。

　　救世主先生笑了两声，敷衍道，“没什么大事。对了，罗恩，你吃了饭吗？”

　　罗恩点头，“吃了，你呢？”

　　“还没有。”哈利摇头，“我以为你也没有吃饭，准备叫你一起去吃饭。”

　　当哈利说完之后，霍格沃兹魔法学院的广播系统，传来了麦格教授的声音，“请所有学员，在各自学院公共休息室集合。请所有学员，在各自学院公共休息室集合。各学院级长负责维持秩序，等待院长抵达为止。”

　　罗恩听了之后，隐晦的瞥了一眼哈利，心中猜测着，“应该是教授们发现了贾斯汀被攻击的事情，准备进行调查吗？”

　　一想到这个可能性，罗恩故意询问道，“所有人休息室集合？不知道又发生了什么事情，简直是烦死了！”

　　哈利没有说话。

　　罗恩继续道，“哈利，你觉得是什么情况？”罗恩一边询问，一边死死看着哈利，他要看看哈利的反应……


第128章 进一步堕落的波特！

　　救世主先生与罗恩的双人豪华宿舍，气氛有一点点压抑。

　　面对罗恩的询问，救世主先生笑着道，“不知道。不过，罗恩，我们还是快一点去休息室集合，等一会麦格教授要过来。”

　　罗恩点点头，“好的！”

　　两人并排而行，走向公共休息室，虽然看起来一切如初，但实际，两人一路上没有说一句话，一道看不见的裂痕，无声无息的出现在他们的友谊中。

　　罗恩努力正视前方，避免侧过头去看哈利，刚刚在宿舍里面，哈利的答案，让罗恩心中无比失望，他都看见了一切，自然知道麦格教授召集所有学员，肯定是为了贾斯汀遭遇袭击的事情。

　　但救世主先生什么也没有说！

　　救世主先生微微落后罗恩半步，他的余光，看得见罗恩的侧脸。此时此刻，救世主先生的内心也很挣扎。

　　如同罗恩识破了救世主先生一样，救世主先生也识破了罗恩。

　　他们两人太熟悉了！

　　救世主先生从罗恩不正常的表情和神色，便猜测到了罗恩有问题。

　　“罗恩发现了？”救世主先生心里很纠结，“如果罗恩发现了刚刚的事情，他……”救世主先生在考虑着，要不要给罗恩也来一发一忘皆空咒。

　　但此时此刻，格兰芬多的塔楼里面人太多，救世主先生找不到下手的机会。救世主先生在担忧，他自然猜到了麦格教授集合所有人的原因，肯定是发现了贾斯汀的事情。

　　虽然救世主先生确实没有攻击贾斯汀，但他攻击了费尔奇！

　　假如说，万一罗恩看见了呢？

　　再假设一个条件，等一会在公共休息室里面，若麦格教授询问贾斯汀的事情，罗恩举报他呢？

　　救世主先生不敢赌！

　　救世主先生的心中，明确的看见了希望，他看见了自己崛起的光明之路，又怎么愿意冒险？

　　所以，救世主先生做出了决定……

　　救世主先生突然停下了脚步，开口道，“等一下，罗恩，我有东西忘在了宿舍。”

　　“啊？”罗恩挠了挠头，“等一会再回去拿吧？”

　　救世主先生摇头拒绝，“那是对我非常重要的东西，我先回去一下。罗恩，你先去公共休息室吧！”

　　罗恩又挠头，数秒钟之后，罗恩才点头，“好吧，哈利，我在公共休息室等你。”

　　救世主先生笑着点头，“好！”说完之后，救世主先生直接转身，往宿舍方向返回。

　　罗恩看了看救世主先生的背影，眼中露出思考的神色，“对你很重要的东西吗？哈利，你到底隐藏了什么！”

　　愚蠢的罗恩咬了咬牙，便跟了上去，他又准备偷窥一波。

　　然而，愚蠢的罗恩不可能发现，走在前面的救世主先生，在他跟上来的一瞬间，嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

　　“罗恩，你果然有问题！”救世主先生刚刚表示要返回宿舍，其实就是为了试探罗恩，为了让罗恩露出破绽，救世主先生甚至虚构了一个“重要的东西”出来。

　　在救世主先生看来，如果罗恩跟来上来，肯定就是有问题！否则，罗恩完全可以光明正大的一起返回宿舍，又何必偷偷摸摸的呢？

　　曾经两位最好的朋友，如今却貌合神离！

　　不得不感叹，命运的力量，实在是太奇妙……

　　同房异梦的救世主先生和愚蠢的罗恩，一前一后的走着，两人都心怀鬼胎，罗恩希望偷窥到救世主先生的秘密，而救世主先生则希望消除罗恩的记忆。

　　救世主先生先一步走进宿舍，他故意没有关门，走到了书桌的旁边，假装弯下腰，在书桌上翻找了起来。

　　愚蠢的罗恩小心翼翼的跟了进来，只是可怜的罗恩，在魔法方面的造诣太浅显，他根本不知道，救世主先生已经把他的一举一动都收在眼里。

　　当愚蠢的罗恩，走进宿舍的时候，救世主先生几乎以微不可察的声音低喝道，“一忘皆空！”

　　愚蠢的罗恩直接中招！

　　救世主先生开始修改罗恩的记忆，他看见了罗恩的记忆，发现罗恩确确实实偷窥到了他攻击费尔奇的事情。

　　“果然如此！”救世主先生暗自叹息，将这一段记忆消除，又消除了之后的部分记忆，但保留了麦格教授通知所有学员的记忆。

　　大约三分钟之后，救世主先生修改好了罗恩的记忆，走到罗恩的身边，拍了拍罗恩的肩膀，将罗恩从一忘皆空的状态拉出来，“罗恩，发什么呆，麦格教授叫我们快点去公共休息室集合！”

　　罗恩摇晃着脑袋，眼中露出一抹疑惑的神色，随后看着身边的哈利，皱了皱眉道，“噢，好吧！”

　　救世主先生很热情的勾住罗恩的肩膀，带着罗恩快速前往公共休息室。

　　渴望力量的救世主先生，成功将至交好友罗恩的记忆清洗了一段，在追寻力量的道路上，迈出了重要的一步。

　　但这也意味着，救世主先生越来越堕落，他已经不是曾经的救世主先生！

　　……

　　格兰芬多公共休息室门口。

　　艾文亲自将赫敏送了回来，虽然艾文知道救世主先生不是斯莱特林密室的传人，但艾文知道按照原来的命运河流，赫敏也是被攻击的目标。

　　哪怕赫敏佩戴了生命守护者项链，艾文也不会放松警惕。

　　“好了，艾文，我到了。”赫敏松开艾文的右手，对着艾文摆了摆手，示意艾文快点返回斯莱特林的公共休息室。

　　艾文点头，“嗯，赫敏，注意安全。”

　　“好啦！”赫敏双手推着艾文的胸膛，似乎不耐烦艾文的啰嗦，但被艾文一下子圈在了怀中，又被艾文吻了一下额头，让赫敏满脸羞红的挣扎开，跑进了格兰芬多的公共休息室。

　　艾文哈哈大笑着离开，迅速返回了斯莱特林的公共休息室。

　　斯莱特林的公共休息室在临湖一边的悬崖，大部分空间在水平面之下，被黑湖水包围，显得有一些阴暗，艾文不太喜欢斯莱特林的公共休息室。

　　“艾文，这边！”艾文刚刚走进公共休息室，德拉科便招呼道。

　　当艾文走了过去，德拉科迅速道，“又出事了！赫奇帕奇的贾斯汀·芬奇遭到袭击！”

　　艾文微微一愣，这是第三起袭击事件了吧？


第129章 德拉科的发现

　　霍格沃兹魔法学院，发生了第三起袭击事件。

　　不幸中的万幸是，被袭击的贾斯汀·芬奇，并没有死亡，只是和科林·克里维一样，遭到强力魔法石化而已。

　　霍格沃兹的教授们，进行了严格又缜密的调查，但救世主先生提前抹除了罗恩与费尔奇的记忆，并没有暴露出来。

　　虽然救世主先生没有暴露，但小金妮吓坏了！

　　金妮隐隐约约的察觉到，她自己出现了大问题，那些恐怖的事情，似乎都是她做的。但是，金妮不敢说出来。

　　不过，金妮也发现了幕后黑手，她决定将幕后黑手处理掉。

　　夜晚降临，黑暗笼罩霍格沃兹，带来了一抹阴森与恐怖的气息。

　　走廊上，德拉科跟着艾文，表示要去艾文的独立宿舍。

　　艾文吐槽道，“德拉科，你已经拥有生命守护者项链的保护，难道还在害怕吗？”

　　德拉科哼哼道，“我当然害怕！”

　　“拜托！”艾文哼哼道，“德拉科，你知道的，我不喜欢与其他男的睡一起。”

　　艾文和德拉科从小一起长大，哪怕关系非常好，但也没有一起睡过。

　　德拉科翻了翻白眼，“我也是！”

　　“那你到我的宿舍干什么？”艾文反问道。“难道要打一个地铺？如果是地铺，我可以勉强接受。但是，若你要打呼噜，我肯定不会饶了你！”

　　“艾文！”德拉科提高了音量，“我像那种胆小鬼吗？”

　　艾文上下打量德拉科，郑重其事的摇了摇头，“不，你不像，但你就是！”

　　德拉科咳嗽起来，苦笑摇头，随后压低声音道，“艾文，我发现了一点有趣的事情，等会到了宿舍再说。”

　　“好！”艾文收起了玩笑的心思，加快脚步。

　　片刻之后，艾文带着德拉科走进宿舍，直接询问道，“德拉科，你发现了什么有趣的事情？”

　　德拉科犹豫了一下，才开口说了起来，“你还记不记得，你之前给我出了一个馊主意？”

　　“哪一个？”艾文略微尴尬，他给德拉科出了太多馊主意，他怎么知道德拉科说的是哪一个？

　　德拉科狂翻白眼，“金妮！关于金妮的馊主意！”

　　“噢！”艾文点头，“我想起来了！难道你成功了？”艾文惊讶的看着德拉科，莫非德拉科真的搞定了金妮，成为了罗恩的妹夫？

　　那他们的关系，实在是太酸爽！

　　德拉科咳嗽着摇头，“不！我都快要放弃了，韦斯莱家族的家伙真恶心！”德拉科抱怨了一番，然后继续道，“我发现金妮有问题。”

　　“金妮有问题？”艾文装作不知道的询问，但心里却惊讶起来，德拉科居然发现了金妮有问题！

　　当初怂恿德拉科和金妮接触，居然还有这样的后果？

　　还真是一饮一啄，机缘巧合！

　　“是的！”德拉科肯定道，“之前我和波特决斗之后，原本准备返回寝室，但路上遇见了金妮，我就悄悄跟了上去，最后发现金妮走进了二楼的女盥洗室。然后，你猜猜，我发现了什么？”德拉科有点得意的说着。

　　艾文心中闪过了爱哭的桃金娘和女盥洗室的密室入口两个答案，但他却笑着道，“好你个德拉科，居然偷看金妮洗澡！如果我告诉了罗恩，你猜猜罗恩会有什么表情，会不会和你拼命？”

　　“该死的艾文，我没有偷看金妮洗澡！”德拉科反驳道，随后继续说着，“艾文，我发现二楼的女盥洗室的盥洗台有问题，那个盥洗台似乎隐藏着什么秘密，我亲眼看见金妮打开了盥洗台，然后走了进去。”

　　“然后呢？”艾文继续询问道。

　　“没有然后了！”德拉科摇头，“我担心被金妮发现，没有继续跟下去。另外，那个女盥洗室里面，还有一个幽灵。”

　　女盥洗室的幽灵，自然是爱哭的桃金娘。

　　艾文考虑着要不要告诉德拉科答案，但想了想还是放弃，德拉科参与进来，没有任何意义。再说了，现在这个时候，金妮也应该发现了笔记本的异常了吧？

　　但金妮会不会丢了笔记本呢？

　　毕竟，救世主先生非常强势的背锅，几乎将斯莱特林密室传人的称号，刻在了脑门上，金妮还会主动放弃黑魔王大人的日记本吗？

　　“这叫什么有趣的事情？”艾文哼哼道。

　　德拉科却摇头道，“艾文，你不觉得奇怪吗？”

　　“为什么要奇怪？”艾文摇着头，“你知道吗，德拉科，我觉得什么才奇怪。”

　　“什么？”德拉科问道。

　　“哈利同学的实力，我觉得非常奇怪！一周之前，哈利同学是什么样子的，我想你比我更清楚吧？”艾文冷笑道，“仅仅一周的时间，哈利同学居然可以完全压制你，这才是真正的奇怪！”

　　德拉科挠头道，“确实很奇怪！艾文，你找到了原因吗？”

　　“还不知道。或许，哈利同学真的是斯莱特林密室的传人？”艾文又给救世主先生扣了一个黑锅。

　　但事实上，救世主先生确实算是斯莱特林密室的传人。只不过，他是传人的传人？

　　不对！

　　应该是传人的利用对象？

　　还是不对？

　　算了，反正就是那样，将黑锅扣在救世主先生的头上，绝对没有错啦！

　　然而，艾文不知道的是，他歪打正着的扣对了黑锅，金妮依旧丢掉了黑魔王大人的笔记本，被救世主先生捡到。

　　不得不说，命运的力量，果然非常神奇……

　　救世主先生拿到了黑魔王大人的笔记本，准确来说，应该是汤姆的笔记本，他发现了笔记本的秘密，并且得到笔记本“好心”的帮助，确定了曾经打开斯莱特林密室的家伙，居然是海格！

　　虽然救世主先生的初心被扭曲，性格也被扭曲，但救世主先生渴望被认同，依旧保持着如初的状态，他希望抓住斯莱特林密室的传人，从而为自己赢得荣耀。

　　这是救世主先生追求的目标！

　　救世主先生为什么希望变得强大？

　　其实就是为了获得认同与赢得荣耀！

　　救世主先生的宿舍里面，他放下了笔记本，躺在床上，准备再一次进入精神世界，他要找安德尔·波特，学习更多的魔法知识。

　　但救世主先生没有发现，他刚刚放下的笔记本，发出了淡淡的微光……


第130章 不一样的黑魔王，不一样的人选！

　　救世主先生的宿舍。

　　哈利同学早早的躺在了床上，闭着眼睛，似乎在睡觉。但事实上，救世主先生在意念之中，默默的呼唤着。

　　“爷爷，你在哪里？”

　　救世主先生如同葫芦娃一样，呼唤着亲爱的爷爷。

　　“哈利！”安德尔·波特的声音，出现在救世主先生的脑海里面。并且，救世主先生出现在纯白的精神世界。

　　纯白的精神世界，依旧无边无际。

　　救世主先生看着安德尔·波特，露出了开心的笑容，“爷爷！”

　　“我的孩子，我很高兴，你终于确认了我的身份。”安德尔·波特笑着说道，随后继续道，“不过，你的修炼进度落后了！”

　　哈利挠头道，“爷爷，我现在应该比较厉害吧？”

　　然而，安德尔·波特冷哼一声，“仅仅只是霍格沃兹魔法学院毕业生的水平，有多厉害呢？”

　　哈利尴尬的笑着。

　　“哈利，你记住，即便是高级傲罗，在那个人眼中，也只是炮灰而已！”安德尔·波特继续说道，“我的孩子，你至少要达到斯内普教授的水平，才能保护自己。”

　　救世主先生皱着眉头道，“斯内普教授那么厉害吗？可是，斯内普教授是黑巫师，他……”救世主先生将斯内普教授图谋魔法石，以及奇洛教授的事情，一一说了出来。

　　只可惜，救世主先生没有发现安德尔·波特眼中的异样！

　　安德尔·波特叹息道，“是的，斯内普教授非常厉害。那个人失败了，斯内普教授想要取而代之，成为第二个黑魔王！”

　　“真的？”救世主先生吓了一跳，但想一想斯内普教授阴沉的形象，还真的有点像黑魔王！

　　斯内普教授又一次背锅！

　　“当然是真的，我的孩子。所以，你要更努力的修炼，至少要在一年内，达到高级傲罗的程度。”安德尔·波特提出了预期目标。

　　“高级傲罗吗，艾文·博克和安东尼·沙克尔的境界？”救世主先生心中暗自思考着，然后重重的点头，“我明白！”

　　“哈利，我今天教你新的修炼方式，你注意听讲。”安德尔·波特开始传授救世主先生新知识。

　　救世主先生沉迷于精神世界无法自拔！

　　现实世界。

　　罗恩看着躺在床上的救世主先生，眼中露出疑惑的神色。

　　“哈利，你又在搞什么鬼？”罗恩不太相信哈利在睡觉，但也不知道哈利在做什么。

　　罗恩虽然被救世主先生抹掉了一小段记忆，但在更早之前，罗恩就在怀疑救世主先生有问题，自然不会因为被抹掉了一小段记忆，而停止调查救世主先生。

　　事实上，救世主先生考虑过抹掉罗恩更多的记忆，但救世主先生担忧抹掉了更多的记忆，将导致罗恩的记忆混乱，无法对接上现实时间，从而被更多人发现异样。

　　特别是救世主先生知道赫敏非常聪明，万一赫敏发现罗恩的记忆被抹除过，从而进行深入调查，那该怎么办？

　　难道还要抹除赫敏的记忆？

　　说实在的，哪怕救世主先生的行为越来越出格，但他也不敢抹除赫敏的记忆。因为，救世主先生在畏惧艾文。

　　“咦！”罗恩低声轻咦，他发现了哈利的书桌上，那一本汤姆的笔记本，正在微微发光。

　　罗恩又看了一眼救世主先生，轻声呼唤道：“哈利？”

　　救世主先生沉迷于精神世界，怎么可能回答罗恩？

　　“哈利？”罗恩提高了音量，但救世主先生依旧没有反应，罗恩小心翼翼的下床，走到了救世主先生的书桌旁边，看着那一本正在微微发光的笔记本。

　　“这是什么……”罗恩咬了咬牙，他之前就看见哈利在这本笔记本上写写画画的，现在笔记本出现了异状，罗恩岂能忍住好奇心？

　　罗恩再次瞄了一眼救世主先生，发现救世主先生似乎还在沉睡，他动作轻微的翻看着微微泛光的笔记本，但笔记本上面，居然没有任何文字。

　　“奇怪！”罗恩可以百分之百的肯定，他刚刚看见了救世主先生在笔记本上面写了内容，但现在为什么没有呢？

　　罗恩快速的翻动着笔记本，却没有发现任何文字，这明显不对！

　　当罗恩重新回到笔记本第一页的时候，让罗恩惊讶的事情发生了，原本空白的笔记本上面，出现了一行文字。

　　“你好，罗恩·韦斯莱！”

　　这一行文字，在罗恩阅读之后，迅速消失，笔记本又变成了空白的状态。

　　罗恩看见了这样奇异的景象，他终于明白为什么笔记本是空白的，原来文字会消失，刚刚哈利确实写了东西，但全部都消失了吧？

　　罗恩再次瞄了一眼救世主先生，确认救世主先生没有醒来的迹象，他拿起鹅毛笔，迅速书写着。

　　“你是谁？为什么知道我的名字？”

　　罗恩写完之后，便盯着文字，它们果然渐渐消失，如同融入了笔记本一样。

　　“我是谁不重要，我为什么知道你的名字也不重要。重要的是，罗恩，你的记忆被哈利用一忘皆空咒清除了一段！”

　　罗恩看着笔记本显现出来的内容，他心中大惊，但他居然没有怀疑笔记本的内容，反而隐隐觉得确实如此。

　　因为他确实感觉到了，自己的记忆，似乎出现了问题，但又说不出来，究竟有什么问题。

　　“你为什么知道？我应该怎么办？”罗恩快速书写着，一边写一边看向救世主先生，生怕救世主先生醒过来。

　　“我可以逆转一忘皆空咒，你将右手放在笔记本上面，我会帮助你找回记忆。”笔记本显现出一行文字。

　　罗恩迟疑了一下，但他没有选择，他心中有一个声音在呼唤他，让他相信笔记本所说的内容。于是，罗恩咬了咬牙，将右手放在了笔记本上面。

　　下一刻，罗恩发现自己以第三视觉，进入了一段记忆景象之中。

　　在记忆景象里面，罗恩看见了自己，在走廊的转角处，发现了哈利用一忘皆空咒抹除了费尔奇的记忆。然后，罗恩又看见了，他自己偷偷跟着哈利返回宿舍，但刚刚走进宿舍，便被哈利用一忘皆空咒击中。

　　记忆景象消失，罗恩面色复杂的看着救世主先生，虽然已经有心理准备，但确认了是哈利对他使用一忘皆空咒，罗恩的内心，依旧非常的难受。

　　“我应该怎么办？”罗恩在笔记本上写着……


第131章 以其人之道还治其人之身！

　　汤姆的笔记本，居然选择了罗恩！

　　虽然救世主先生捡到了汤姆的笔记本，但救世主先生与汤姆的笔记本接触的时候，特别是汤姆的笔记本，带着救世主先生观看了上一次密室打开的记忆景象之后，汤姆的笔记本发现了一个大问题。

　　汤姆的笔记本发现在救世主先生的体内，居然还隐藏着另外一个黑魔王大人，一个更强大的黑魔王大人！

　　汤姆的笔记本里面，寄居着黑魔王大人十六岁记忆的灵魂碎片，在实力方面，远远不如寄居在救世主先生精神世界里面，最后一个分裂出来的灵魂碎片。

　　虽然汤姆的笔记本寄居的灵魂碎片与救世主先生体内寄居的灵魂碎片，均来自于黑魔王大人，可谓是系出同源。

　　但是，两者又相对独立！

　　是的！

　　两个灵魂碎片相对独立，如同两个独立的个体，拥有独立的思想。

　　十六岁记忆的灵魂碎片，还处于热情洋溢的阶段，当他从金妮那里得知黑魔王大人被救世主先生打败，简直无法接受，他渴望着复活，重新踏上巅峰！

　　寄居在救世主先生体内的灵魂碎片，已经是黑魔王大人最后分裂出来的灵魂碎片，还是被迫分裂出来的。

　　这一块灵魂碎片，几乎等同于最终的黑魔王大人，那个君临天下的黑魔王大人，那个制造了无数恐惧的黑魔王大人。

　　现在，这一块灵魂碎片化为安德尔·波特，希望潜移默化的侵蚀救世主先生，从而通过救世主先生重新归来，再次君临天下。

　　两个独立的灵魂碎片，仅仅接触了一瞬间，便达成一致协议，互不干涉对方，各自执行自己的计划。所以，汤姆的笔记本，选择了罗恩。

　　“逃吧！罗恩，你不是哈利的对手！如果他发现，你找回了记忆，你会再一次被抹除记忆，甚至抹除更多的记忆，你根本不会记得这一切。”笔记本显现出更多的文字。

　　罗恩咬了咬牙，在笔记本上写着，“哈利是斯莱特林密室的传人吗？”

　　笔记本迅速回应，“不是！”

　　“那是谁？”罗恩继续询问。

　　“时间不够，如果你处于安全状态，我可以让你亲自看一看，究竟谁才是斯莱特林密室的传人。”笔记本给予了回应。

　　罗恩咬了咬牙，他再次看了看依旧沉睡的救世主先生，在笔记本上书写着，“哈利知道你的存在吗？”

　　“知道！”汤姆的笔记本没有隐瞒。

　　“我不会一忘皆空咒，你能不能将哈利关于你的记忆消除？如果哈利醒过来，发现你不在了，他肯定会怀疑的。”罗恩考虑得很清楚，他根本没有地方去逃，只能以其人之道还治其人之身，消除救世主先生关于笔记本的记忆，才有可能争取到足够的时间与安全。

　　汤姆的笔记本在沉默了十多秒钟，几乎让罗恩崩溃，才给予了答案。

　　“可以！但我需要你的帮助，还需要哈利的魔杖，你把左手放在笔记本上面，右手拿起哈利的魔杖，然后放松一切抵抗，什么都不要去想。”

　　罗恩点了点头，按照汤姆的笔记本的吩咐，尽量的放松，什么也不想，他只觉得一阵恍惚，似乎自己释放了一忘皆空咒，准确的击中了哈利。

　　“完成了！”汤姆的笔记本，又给予的反馈信息。

　　罗恩心中稍微松了一口气，随后小心翼翼的带着汤姆的笔记本，无声无息的离开了宿舍。

　　走出宿舍之后，罗恩来到格兰芬多的公共休息室，现在时间还很早，格兰芬多的小狮子们，还有很多在公共休息室做作业，聊天，玩游戏等等。

　　罗恩抱着汤姆的笔记本，他看见了帕瓦蒂·佩蒂尔，迅速走过去，低声道，“佩蒂尔同学，赫敏在吗？”

　　帕瓦蒂看了看罗恩，她知道赫敏与罗恩和哈利是朋友。于是点头道，“赫敏在宿舍看书，韦斯莱同学，你有什么事情吗？”

　　罗恩快速道，“你可以帮我叫一下赫敏吗？我找她有急事！谢谢你，佩蒂尔同学。”罗恩露出了急切的神色。

　　他已经发现了救世主先生的真实面目，哪怕救世主先生不是斯莱特林密室的传人，但罗恩依旧打算与赫敏说一下。

　　佩蒂尔看了看罗恩，最终点头道，“好吧！稍等一下。”

　　“谢谢！谢谢！”罗恩松了一口气道，他看着佩蒂尔的身影消失，耐心的等待了起来。

　　不足三分钟的时间，赫敏穿戴整齐的出现，她看见穿着睡衣的罗恩，脸上露出不悦的神色，“罗恩，你有什么事情？”

　　新学年，赫敏经常与艾文在一起，减少了与哈利和罗恩在一起的时间，再加上罗恩时不时脑子发抽，导致赫敏与罗恩的关系，稍微有一些生疏。

　　罗恩露出苦笑，压低声音道，“赫敏，发生大事了，我发现……”罗恩将救世主先生抹除他与费尔奇记忆的事情说了出来。

　　赫敏一脸震惊的表情，她根本没有想到，居然是救世主先生在背后操纵这一切，联想到救世主先生的实力，诡异的飙升，她同样低声道，“哈利就是斯莱特林密室的传人吧？”

　　罗恩摇头，“不！”

　　“嗯？”赫敏奇怪的看着罗恩，“不是哈利？你怎么知道？”

　　“赫敏，请相信我，真的不是哈利，再给我一点时间，我马上就要查到了！”罗恩自私的没有将汤姆的笔记本说出来。

　　那是他的秘密！

　　赫敏皱着眉头，“哈利已经使用一忘皆空咒攻击了你一次，如果哈利又发现了你的情况，这一次……”赫敏没有说完，但意思表达得很明显，恐怕哈利不会轻松放过罗恩了吧？

　　不过，赫敏不知道的是，罗恩没有透露全部的事情！

　　比如说，罗恩以其人之道还治其人之身，消除了救世主先生的一部分记忆，他便悄悄的隐瞒了下来，从而保护汤姆笔记本的秘密。

　　“放心！赫敏，相信我，再给我一晚上的时间，我会找到斯莱特林密室传人的。”罗恩信誓旦旦的说着，他右手紧紧的抓着汤姆的笔记本，他有这个信心……


第132章 亲情吗？

　　格兰芬多学院塔楼，公共休息室。

　　赫敏看着信誓旦旦的罗恩，只能答应，“罗恩，小心一点！”

　　罗恩微微点头，“放心，我知道的！”说完之后，罗恩站起身来，“我先去调查最后一个线索了，如果调查到了结果，我会第一时间通知你。”

　　罗恩带着汤姆的笔记本，离开了公共休息室，但没有返回救世主先生的宿舍，而是来到了男生卫生间里面，在一个独立隔间中，他又翻开了笔记本。

　　“究竟谁是斯莱特林密室的传人？”罗恩写下了询问的文字。

　　汤姆的笔记本回应了反问，“你真的想要知道吗？”

　　“是的！”罗恩毫不犹豫的写着。

　　“或许结果会让你很失望，还会让你非常难以抉择，你依旧想要知道吗？”汤姆的笔记本继续反问着罗恩。

　　罗恩心中隐隐升起一股不妙的感觉，他暗自猜测着，莫非斯莱特林密室的传人，还是与他有关的人吗？

　　否则，为什么汤姆的笔记本有这种反应？

　　“我想知道！告诉我，谁才是斯莱特林密室的传人！”罗恩咬着牙，写下了坚定的内容。

　　汤姆的笔记本回应着，“如你所愿！我带你亲自查看！”

　　文字消失，笔记本发出光芒，将罗恩拉入了记忆景象之中。但这一次，汤姆的笔记本展现出来的记忆景象，并不是之前展现给救世主先生的一样。

　　初次与救世主先生接触的时候，汤姆的笔记本并不知道救世主先生的情况，他按部就班的设计陷害海格，但将救世主先生拉入记忆景象中，便发现了另外一个灵魂碎片的存在，从而放弃了救世主先生。

　　现在，汤姆的笔记本，想要培养罗恩，自然修改了记忆景象的情况。

　　记忆景象之中，罗恩以第一视角，清清楚楚的看见，金妮在墙壁上写下了“密室被打开”的血字，也清清楚楚的看见了，斯莱特林密室的怪物是蛇怪。

　　然后，罗恩又看见了，金妮走进密室里面，命令蛇怪袭击混血巫师，接下来是科林·克里维被袭击，再是贾斯汀·芬奇被袭击。

　　每一次袭击，均是金妮在作祟！

　　记忆景象消散，罗恩一脸不可置信的神色，喃喃低语道，“怎么可能！怎么可能！这绝对不可能！”

　　“你在撒谎！对不对！”罗恩在汤姆的笔记本上，快速的书写着。

　　汤姆的笔记本反馈文字，“你知道的，罗恩，我没有撒谎。”

　　“可是，为什么是金妮？你又为什么拥有金妮的记忆？”罗恩抓住了关键点。

　　汤姆的笔记本既然放出了金妮的记忆景象，当然有办法圆谎。

　　“因为金妮之前拥有我，她的压力很大，不敢告诉任何人，只能与我交流。她将这些事情，全部写在了笔记本里面。所以，我知道很多事情。但是，我不能帮助金妮，我想办法离开了金妮，最终被哈利得到。”

　　罗恩猛然心悸，“哈利知道是金妮吗？”

　　“知道！我不能撒谎，哈利问了，我回答了，不过，刚刚你对哈利施放一忘皆空的时候，消除了哈利关于这一段事情的记忆。现在，哈利不知道我的存在，也不知道斯莱特林密室的传人是金妮。”汤姆的笔记本回应着罗恩。

　　罗恩稍微松了一口气，但他又纠结起来，他们一直追查的，斯莱特林密室的传人，竟然是金妮，他的亲妹妹！

　　“该死！”罗恩低声咒骂，他不知道应该怎么办！

　　难道要大义灭亲吗？

　　不！

　　罗恩没有这样的想法，他知道金妮是斯莱特林密室传人的第一瞬间，便想着如何为金妮隐瞒，而不是向邓布利多教授举报金妮。

　　罗恩虽然有时候比较蠢，但大多数时候，还是带了脑子出门。

　　“我应该怎么办？”罗恩询问着汤姆的笔记本。

　　汤姆的笔记本反问，“你希望金妮有什么结果？在阿兹卡班囚禁一生，还是当做一切都没有发生过？”

　　“你的意思是……什么叫做一切都没有发生过？”罗恩有点疑惑了，不明白汤姆的笔记本，究竟是什么意思。

　　“科林·克里维，贾斯汀·芬奇，洛丽丝夫人，均不知道金妮的存在，他们只是被蛇怪石化，而不是死亡，只需要魔苹果配置的魔药，便可以解除石化状态。”汤姆的笔记本显现出一行文字。

　　在罗恩书写之前，笔记本又显现出文字。

　　“目前，只有你，还有金妮自己，才知道金妮是斯莱特林密室的传人。如果你不说，金妮自己不说，谁也不知道这一件事情。再加上没有学员死亡，霍格沃兹魔法学院也不会进一步深究。”

　　汤姆的笔记本显现的文字，极具说服力，“如果你解决了密室的问题，霍格沃兹不但不会深入调查，你还会成为霍格沃兹的英雄。另外，金妮也不会有任何麻烦。”

　　“可是……”罗恩刚刚写完“可是”，汤姆的笔记本，便继续显示文字。

　　“如果你解决不了问题，按照金妮所做的事情，威森加摩一定会判金妮终身监禁，她的一生将在阿兹卡班度过。”汤姆的笔记本打出了亲情牌。

　　罗恩无奈的写着，“可是，我不知道怎么解决！”

　　“你只需要做到两点！”

　　“第一，消除金妮的记忆，让她自己忘记自己是斯莱特林密室传人的事情。那么，便只有你才知道金妮的身份，你不透露真相，没有任何人知道。”

　　“第二，利用哈利同学，解决密室的蛇怪。哈利同学并不是斯莱特林密室的传人，他攻击费尔奇和你，消除你们的记忆，只是因为担忧你们透露了当时的情况，让他被诬陷成斯莱特林密室的传人。所以，哈利同学的本质没有问题，你完全可以利用哈利同学。”

　　汤姆的笔记本，连续显现了三段文字，指导着罗恩应该如何处理问题。

　　“真的可以吗？”罗恩担忧的写着。

　　“可以！”汤姆的笔记本快速回应，“如果哈利同学有恶意，按照哈利同学的实力，你能逃得掉吗？”

　　罗恩想了想，好像是这个道理。

　　虽然哈利确确实实抹除了他的记忆，但哈利并没有做其他事情，只是为了自保，对吧？


第133章 罗恩培养计划！

　　救世主先生变了吗？

　　是的！

　　救世主先生肯定变了，他变得渴望力量，他变得思想激进，他变得放下顾忌！

　　但是，如同汤姆的笔记本叙述的一样，救世主先生不是斯莱特林密室的传人。无论他抹除了费尔奇的记忆，还是对罗恩使用一忘皆空咒，均只是自保而已。

　　所以，现在罗恩知道了全部“真相”，他已经没有最初的恨意与愤怒。因为，哈利终究只是自我保护，而又没有做出什么伤天害理的事情。

　　“好的，我会想办法利用哈利的。但是，我应该怎么给哈利说？”罗恩疑惑的询问，如果贸然说出斯莱特林密室，哈利不会产生疑惑吗？

　　“你先去图书馆，找一本《古代危险神奇动物》的书籍，在其中有蛇怪的信息，然后提醒哈利有关于蛇怪的信息。暗示说明，他是蛇语者，自然听得懂蛇怪的声音。另外，每一次案发现场，均有很多积水，你提醒哈利同学蛇怪有可能利用水管在霍格沃兹游弋。最后，在二楼的女盥洗室，其中一个水龙头存在斯莱特林蛇形标志，那里是斯莱特林密室的入口，需要用蛇语开门。”汤姆的笔记本给予了解决方案。

　　罗恩露出了一抹笑容，在笔记本上写着，“好的，我会处理好的。不过，清除金妮记忆的问题，还需要你帮忙。”

　　“可以！不过，罗恩，我帮你了这么多，你需要给我回报。”汤姆的笔记本深谙人心与人性，如果一味提供义务帮助，罗恩肯定会怀疑，不如索要一点报酬，反而更让人信服。

　　“你需要什么？”罗恩在笔记本上书写着，如同汤姆的笔记本推测的一样，罗恩看见笔记本索要报酬，反而松了一口气。

　　汤姆的笔记本显现出文字，“我要赫希底里群岛黑龙血液制作的魔力墨水，至少需要100毫升！”

　　罗恩露出苦笑的神色，赫希底里群岛黑龙血液制作的魔力墨水，属于高级魔力墨水，售价并不便宜，100毫升的价格，至少需要10金加隆。

　　“我比较穷，买不起赫希底里群岛黑龙血液制作的魔力墨水，那至少需要10金加隆，我连一个金加隆也没有！”罗恩哭穷的写着。

　　汤姆的笔记本并非真的索要报酬，如果罗恩可以提供报酬，那是最好不过的事情。但若罗恩没有办法提供报酬，汤姆的笔记本也有办法。

　　“斯莱特林密室里面有一条蛇怪，还是一条千年蛇怪。如果你和哈利可以战胜千年蛇怪，你完全可以采集千年蛇怪身上有用的材料。比如说蛇牙，比如说石化眼球，以及千年蛇怪的蛇胆，还有那些鳞片与血液，全部都是好东西！”汤姆的笔记本，又给予了解决办法。

　　罗恩眼神一亮，忍不住写下了询问的内容，“它们值多少钱？”

　　“我不知道。不过，应该很值钱。”汤姆的笔记本反馈着不确定的答案，“罗恩，加油吧！如果你给我提供了赫希底里群岛黑龙血液制作的魔力墨水，我会帮助你，让你获得更强大的实力！”

　　“真的吗？”罗恩激动的写着。

　　“当然是真的！”汤姆的笔记本，回馈着确定的文字，让罗恩隐隐激动起来。

　　“好的，我明天就试探试探哈利。”因为激动的原因，罗恩书写的文字，有一些潦草。

　　“非常好！罗恩，将你的魔杖放在笔记本中，然后把笔记本合起来，我先送你一份礼物。”汤姆的笔记本表达出了足够的善意。

　　罗恩按照汤姆的笔记本吩咐的内容执行，将魔杖夹在了笔记本中间，一道淡淡的光芒闪过，原本断作两截的魔杖，居然得到了完整的恢复，至少肉眼无法发现瑕疵。

　　即便原本魔杖尖端露出来的杖芯，也被重新包裹了进去，缺损的魔杖尖端被神奇的力量修补回来。

　　罗恩重新翻开笔记本，一行文字出现。

　　“罗恩，希望你喜欢这一份礼物。同时，希望你与哈利成功打败千年蛇怪，然后获得我需要的赫希底里群岛黑龙血液制作的魔力墨水。”

　　罗恩快速写着，“谢谢！请放心，我一定会努力获得赫希底里群岛黑龙血液制作的魔力墨水。”

　　“好的，罗恩，我准备休息了，等你要消除金妮记忆的时候，如同之前一样将左手按在笔记本上面，我会帮助你的。”汤姆的笔记本显现出一行文字，又快速的消失。

　　罗恩将汤姆的笔记本收了起来，返回救世主先生的宿舍，仿佛什么也没有发生一样，看了一眼依旧躺在床上的救世主先生，露出一抹淡淡的笑意。

　　对于救世主先生而言，因为被汤姆的笔记本抹除了记忆，确确实实如同什么也没有发生一样……

　　翌日，正好是休息日。

　　图书馆里面，艾文与赫敏依旧在查询柯迦南语的魔法古籍，试图找到那四句话的含义。不过，他们暂时还没有找到。

　　“咦？”艾文的余光，发现了一道熟悉的身影。

　　“怎么……罗恩？”赫敏刚刚想要询问怎么了，便看见一头红发的罗恩走进图书馆，直接走向了藏书区。

　　艾文调侃道，“罗恩同学居然也爱上了学习？倒是很难得！”

　　赫敏白了一眼艾文，她知道艾文有嘲笑的意味，“艾文，我敢百分之百肯定，罗恩不是来学习的。”

　　“或许有万一呢？”艾文笑眯眯地说道。

　　赫敏摇头，如果罗恩也热爱学习，又怎么是学渣？

　　艾文还准备调侃两句的时候，脸上露出了异样的笑意，“今天是什么日子，哈利同学居然也来了！”

　　赫敏也看见走进图书馆的哈利，她的眉头微微皱了一下，不由自主的产生了距离感。“或许是查找学习资料吧？最近一段时间，哈利同学的实力，提升了那么多，一定是太热爱学习的原因。”

　　然而，赫敏自己也没有发现，她对哈利的称呼，变成了“哈利同学”，隐隐有一股距离感。

　　艾文自然发现了称呼的变化，他有点好奇，但没有询问。

　　哈利也看见了艾文与赫敏，但他装作没有看见，走向了藏书区，应该想要寻找什么书籍一样。

　　然而，罗恩也在藏书区……


第134章 利益联盟？

　　霍格沃兹魔法学院，图书馆，藏书区。

　　哈利刚刚走进去，便遇见了罗恩，他微微一愣，暗自惊讶，“罗恩怎么在这里？”救世主先生百思不得其解，难道罗恩热爱学习了？

　　罗恩也看见了救世主先生，他同样心中暗惊，但表面上却笑着打招呼，“哈利！”

　　“罗恩！”哈利自然笑着回应，“你在找什么书啊？”

　　罗恩原本还在思考，应该如何吸引救世主先生的注意力，从而顺势引出《古代危险神奇动物》，以及蛇怪和斯莱特林密室的话题。

　　现在看起来，便是一个好机会！

　　“哈利，我应该找到了一条线索！”罗恩压低声音道。

　　哈利又愣了一下，“什么线索？”

　　罗恩故意环顾四周，发现距离最近的同学，也在四五米之外，应该听不见他们的交流，罗恩依旧小声道，“我或许发现了斯莱特林密室的信息！”

　　哈利惊讶的看着罗恩，“你发现了什么，罗恩！”

　　罗恩拍了拍手中的书籍，“这一本《古代危险神奇动物》，记载了一种有趣的神奇动物。哈利，我刚刚看见了赫敏与那个家伙，我们也过去吧？”

　　哈利自然也看见了艾文与赫敏，他不由自主的升起了拒绝的意思，但他又找不到一个合理的理由，只能含糊着点头答应。

　　罗恩带着哈利走到了艾文与赫敏旁边，主动询问道，“艾文同学，我们可以坐这里吗？”

　　艾文似笑非笑的看着罗恩，他发现罗恩也改变了，似乎……变得更自信了一点？

　　曾经，罗恩根本不敢主动面对艾文，仿佛猎物遇见了捕食者一样，有一种天然的畏惧感。但现在，这一股畏惧感，似乎消失了？

　　“当然！”艾文笑着回应，“罗恩同学，哈利同学，你们在图书馆找什么呢，我或许可以帮忙。”艾文笑着试探道。

　　哈利有点尴尬的坐下，与艾文间隔了一个位置，他依旧不愿意面对艾文。因为，艾文的实力太强大，他根本没有把握战胜艾文。

　　罗恩自然的坐在艾文与哈利的中间，将《古代危险神奇动物》放在了木桌上，拍了拍书的封面，摇头道，“谢谢艾文同学，我们已经找到了！”

　　艾文瞄了一眼《古代危险神奇动物》，表面上没有什么波动，但心里面却在奇怪，难道罗恩解开了谜题？

　　赫敏开口道，“罗恩，这本书有什么问题吗？”

　　“当然！”罗恩笑着点头，随后翻开了《古代危险神奇动物》，他快速的翻页，差不多翻到三分之二的位置才停了下来，将书籍推给艾文。

　　“艾文同学，你看看这是什么？”罗恩故意询问道。

　　艾文看着《古代危险神奇动物》书页上的信息与插画，心中暗自叹息，罗恩果然查到了蛇怪的资料。不过，罗恩为什么知道了这一件事情？

　　命运的河流，已然完全改变！

　　“蛇怪？”艾文好奇的问道，“罗恩同学，你查找蛇怪的资料，有什么作用吗？”

　　罗恩没有回答，只是看向了赫敏。

　　赫敏把《古代危险神奇动物》拉了过来，快速阅读之后，代替罗恩回答，“蛇怪的目光，具备石化作用。不过，罗恩，蛇怪的石化目光造成的结果是死亡石化，不是单纯的石化。”

　　罗恩全程观看了金妮的记忆，自然知道具体情况，他解释了起来，“赫敏，哈利，你们记不记得，我们当初发现洛丽丝夫人的走廊，是不是充满了积水？”

　　赫敏点头，“是的！”她露出了思考的神色。

　　哈利脑海之中灵光一闪，福至心灵的开口，“我知道答案了！”

　　艾文露出微不可察的笑容，罗恩也暗自一笑，赫敏微微点头，显然所有人都知道答案。

　　哈利却不知道另外三人已经有了答案，他开口说了起来，“洛丽丝夫人应该是通过走廊的积水，间接看见了蛇怪的目光，所以只是石化，而不是死亡石化。”

　　罗恩点头肯定，“嗯！”

　　赫敏也暗暗点头，她也想到了这一个答案。

　　“你们都应该听说了，科林·克里维被石化的时候，还保持着照相的动作。如果我没有猜错，科林·克里维应该想要给蛇怪照相，通过照相机间接看见蛇怪的目光，所以也只是石化而已。”哈利继续分析道。

　　“没错！”罗恩又肯定道，“我也是这么猜测的！”

　　哈利继续道，“贾斯汀·芬奇和敏西的尼古拉斯爵士，一起遭到了石化。不过，我恰好看见了现场的情况，尼古拉斯爵士在贾斯汀·芬奇的前面。若按照之前的思路分析，他应该是通过尼古拉斯爵士的身体，间接看见了蛇怪的目光。自然也只是石化，而不是死亡石化。”

　　“非常有可能的分析！”罗恩补充道，“另外，书中还有一个细节，蛇怪是蜘蛛的天敌。所以，我们当时在走廊上，看见那些蜘蛛慌乱的逃离霍格沃兹。”

　　哈利用力点头，“没错！我也发现了！”

　　事实上，哈利多次发现了这样的情况。

　　艾文适宜的插话，“所以，斯莱特林密室的怪物，应该是一条蛇怪？”

　　“是的！”罗恩肯定的点头，“哈利，你曾经说过，你总是可以听见一个声音，表示想要杀戮，渴望鲜血，对吧？关键是，我们还听不见！”

　　哈利点点头，他一瞬间明白了罗恩的意思，“是因为我拥有蛇语者的天赋，可以听懂蛇怪的语言，你们听不见，是吗？”

　　“自然是！”罗恩逐步指引着哈利。

　　艾文笑呵呵的反驳道，“罗恩同学，哈利同学，你们看看书中的蛇怪，难道你们指望着一条巨大的蛇怪，在霍格沃兹魔法学院游荡，而不会被发现吗？”

　　这一个问题，艾文当然知道答案！

　　不过，艾文发现了罗恩的异状，他顺水推舟的帮了罗恩一下，从而观察罗恩。

　　哈利也露出了疑惑的神色，他暂时放下对艾文的偏见，附议道，“是的，罗恩，如果一条蛇怪在霍格沃兹游荡，难道没有人发现吗？”

　　赫敏微微皱眉，随后开口道，“蛇怪在排水管道里面！哈利，罗恩，你们想一想，当初洛丽丝夫人被石化的走廊上面，是不是堆满了积水？但那些积水哪里来的呢？综合蛇怪在霍格沃兹游弋，而没有被发现的情况，唯一可能便是蛇怪在排水管道里面！”


第135章 这就有趣了！

　　图书馆里面。

　　艾文看着罗恩穿针引线的，将斯莱特林密室的怪物，一点一点的分析出来，他心中暗自笑着：“不一样的罗恩吗？这就有趣了！”

　　罗恩与哈利均认可赫敏的分析，确定蛇怪在霍格沃兹游弋，借助了排水管。

　　哈利皱着眉头道，“虽然我们确定了斯莱特林密室的怪物是蛇怪，但谁才是斯莱特林密室的传人？另外，斯莱特林密室又在哪里？”

　　艾文依旧看热闹，他已经猜到了救世主先生变强大的原因，只是缺乏证明而已。但是，罗恩又是因为什么改变的呢？

　　救世主先生与黑魔王大人一体双魂，形成了灵魂共生体。因此，救世主先生突然变得强大，艾文自然考虑到了黑魔王大人在作祟。

　　艾文很清楚罗恩的底细，也知道韦斯莱家族的底蕴，他暂时不清楚，罗恩为什么突然发生了变化。

　　不得不说，命运的力量，实在是太神奇！

　　命运的河流，渐渐超出了艾文的预测范围之外，流向了未知的远方。

　　面对救世主先生提出的问题，赫敏也露出了疑惑的神色，虽然学霸少女非常聪明，但现在缺乏必要的已知线索，哪怕学霸少女也分析不出来答案。

　　然而，罗恩又一次提供了线索！

　　“或许我们无法知道斯莱特林密室的传人，究竟是哪一个家伙。但是，斯莱特林密室的位置，我倒是有一点线索。”罗恩笑着说道。

　　艾文眼中闪过一抹异色，“罗恩果然知道！只不过，谁透露了答案？金妮？还是……”艾文心中产生了一个猜测。

　　原本艾文还在猜测，罗恩为什么知道了蛇怪的信息，但现在罗恩又透露出，他知道斯莱特林密室的位置，艾文顿时怀疑罗恩得到了汤姆的笔记本。

　　虽然艾文不明白汤姆的笔记本，为什么是罗恩得到了，而不是在救世主先生的手中，但现在只有这一个可能性，才能解释罗恩为什么知道那么多秘密。

　　不要说是金妮透露的答案！

　　那不可能！

　　诚然，金妮隐隐约约猜到了答案，但金妮被吓坏了，按照艾文知道的信息，金妮应该是将汤姆的笔记本丢弃。

　　如此不负责且逃避现实的做法，又怎么可能透露自己打开了斯莱特林密室的密室？

　　“汤姆的笔记本居然在罗恩手中，实在是太有趣了！”艾文猜测着，汤姆的笔记本，为什么不选择救世主先生。

　　“难道汤姆的笔记本发现了救世主先生体内隐藏的秘密？”艾文几乎猜测到了答案，他眼中闪过了思考的神色。

　　“如果按照这一个思路分析，一体双魂的救世主先生，觉醒了另外一个灵魂，从而灵魂排斥汤姆的笔记本。那么，汤姆的笔记本，若想要再度归来，自然需要重新选择傀儡。”艾文暗中分析，越来越接近真实情况。

　　“汤姆的笔记本，透露了这么多信息给罗恩，看起来是彻底放弃了金妮，也放弃了救世主先生，准备全力培养罗恩。”艾文嘴角露出一抹不易察觉的笑容。

　　因为，根据目前已知的信息，他又分析出来一个有意思的结论：“黑魔王大人的灵魂碎片，居然具备独立人格，分别支持哈利和罗恩。那么，哈利是黑魔王大人的傀儡，罗恩也是黑魔王大人的傀儡，但两人又属于竞争状态？还是……”

　　艾文在一边暗自分析罗恩和哈利，几乎将百分之九十的信息都分析透彻，缺少的信息也无伤大雅。

　　哈利根本没有关注艾文，而是询问着罗恩，“罗恩，你有什么线索？”

　　赫敏也看着罗恩，没有发现艾文在深思。

　　罗恩瞥了一眼艾文，发现艾文同样看了过来，他心中有一股病态的快感，他喜欢这种被关注的感觉，他也想成为人群的中心，成为吸引目光的主角。

　　“我们曾经去过二楼的女盥洗室，对吧？”罗恩提醒道。

　　哈利和赫敏一起点头。

　　二楼的女盥洗室属于废弃的盥洗室，还被明令禁止进入。因为，在二楼女盥洗室里面，有一只喜欢捉弄人的女鬼，即爱哭的桃金娘。

　　“那个女盥洗室里面，我在其中一个盥洗台的出水龙头上面，发现了一个蛇形标志。这样的蛇形标志，在其他地方从未被发现。如果加上我们刚刚分析的，蛇怪利用排水管在霍格沃兹游弋的结论，你们有什么想法？”罗恩又一次穿针引线的抛出了线索。

　　赫敏脱口而出，“斯莱特林的密室入口，在二楼的女盥洗室？”

　　哈利也暗自点头，得出了类似的猜测。

　　艾文听了罗恩的线索，他现在完全肯定，罗恩得到了汤姆的笔记本！

　　否则，罗恩不可能知道这些秘密！

　　哈利的呼吸急促了起来，现在已经知道了斯莱特林密室里面的怪物是蛇怪，几乎确定了斯莱特林密室的位置，只要可以打开斯莱特林密室，并且干掉里面的蛇怪。

　　那么，斯莱特林密室传人的威胁，便可以彻底解除！

　　同时，斯莱特林密室的怪物都被干掉了，斯莱特林密室的传人是谁，还重要吗？

　　假如说，哈利可以亲自解决掉蛇怪，那岂不是证明自己的好机会？

　　既然大家都在怀疑他是斯莱特林密室的传人，那他就亲自杀死斯莱特林密室的怪物，从而彻彻底底证明自己的清白。

　　一想到这样的结果，哈利便激动得浑身发抖。

　　他受够了被怀疑！

　　他受够了被指指点点！

　　他受够了被大家排斥！

　　现在，他要证明自己，证明自己不是斯莱特林密室的传人。同时，他也希望通过杀死蛇怪的行为，为霍格沃兹魔法学院做出贡献，从而赢得属于他自己的荣誉！

　　赢得属于“哈利·波特”的荣誉，而不是“大难不死的男孩”、“被选中的男孩”、“伟大的救世主”等等称呼的荣誉。

　　“罗恩，干得漂亮！”哈利夸奖道，随后继续说着，“既然我们知道了线索，不如现在就去调查一下？如果二楼的女盥洗室就是斯莱特林密室的入口，我们只需要打开它，杀死里面的蛇怪，便可以解决掉斯莱特林密室传人的危机！”

　　罗恩阻止道，“等一下！”


第136章 狡猾，入伙！

　　图书馆里面。

　　哈利急切的渴望着调查斯莱特林密室，然后打开它，杀死里面的蛇怪，从而证明自己的清白。

　　不过，罗恩阻止了救世主先生。

　　哈利皱着眉头，露出一抹不悦的神色，“罗恩，你有什么建议吗？”

　　罗恩的右手，拇指与食指捏在一起，用力的在《古代危险神奇动物》上面点了点，提醒道，“哈利，你知道蛇怪的情况吗？”

　　救世主先生愣了一下。

　　赫敏提醒道，“哈利，不要冲动，即便我们找到了斯莱特林密室，也要好好计划一下，如何对付蛇怪。”

　　罗恩附议着肯定，“没错！斯莱特林密室里面的蛇怪，那可是一条存活了千年的蛇怪，它的实力有多么强大？另外，蛇怪的石化视线很麻烦，如果没有充分准备，我想你不会愿意面对一条千年蛇怪的！”

　　哈利深吸一口气，他刚刚确实冲动了，居然忽略了蛇怪的实力。然而，事实上是因为哈利的实力增加了很大一截，使得哈利的内心太膨胀。

　　“你们有什么办法？”哈利询问道，他虽然不喜欢艾文，但在这一刻，哈利希望艾文提出有效解决办法。

　　罗恩挠了挠头，转头看向艾文，“艾文同学，你有什么好办法吗？”

　　显然，罗恩也希望艾文提供有效解决办法！

　　赫敏拉了拉艾文的衣袖，低声道，“艾文，如果斯莱特林密室的事情无法解决，霍格沃兹魔法学院甚至有可能永久关闭，你……”

　　艾文打断了赫敏，“小赫敏，我有办法。”

　　听见艾文的回答，赫敏三人同时松了一口气。

　　“我想到了两种办法。”艾文笑着说道，“第一，我写信回家求援，你们应该都知道，我们金狮鹫家族的圣光狮鹫吧？如果动用圣光狮鹫，区区一条蛇怪的问题，肯定迎刃而解。”

　　“第二个办法呢？”救世主先生连忙询问道。

　　救世主先生还希望亲自干掉蛇怪，从而为自己洗刷冤屈，证明自己的清白，又怎么可能赞同这一个解决办法？

　　罗恩保持着沉默，虽然没有反对，但在哈利询问第二个办法的时候，罗恩没有说话，便已经代表着支持哈利。

　　“第二个办法嘛，可能很危险！”艾文将丑话说在前头，万一发生了意外呢？

　　哈利咬着牙回应道，“艾文同学，我们不怕危险！”

　　艾文心中暗自吐槽，救世主先生果然是傻大胆儿！

　　“第二个办法很简单，你们拿起魔杖，冲进斯莱特林密室，然后和千年蛇怪一决生死！”艾文笑着说道。

　　“呃！”救世主先生侧着头，错愕的看着艾文。他原本以为，艾文应该会提出一个有建设性的计划方案，但谁知道是这样的坑爹建议？

　　罗恩也尴尬的看着艾文，咳嗽道，“可是，艾文同学，如果我们直接冲进去，万一打不过蛇怪呢？你也知道，那一条蛇怪存活了千年时间，还不知道有多么强大呢！”

　　艾文一本正经的说着，“若你们打不过蛇怪，一定要表现得勇敢一点！”

　　哈利和罗恩对视一眼，然后不明所以的看向艾文，露出了询问的神色。

　　艾文依旧正经的说着，“一旦你们被千年蛇怪石化了，如果你们之前的表现很勇敢，那么，你们勇敢的表现会被石化魔法记录下来，至少死得有尊严一点，对吧？”

　　哈利和罗恩明显被艾文的答案雷到了，均保持着沉默。

　　赫敏白了一眼艾文，她明白这是艾文在调侃哈利与罗恩。

　　沉默的气氛，大约维持了半分钟，罗恩首先打破了尴尬的僵局，“艾文同学又在开玩笑了，我们是认认真真的想要打败千年蛇怪，有什么好办法吗？”

　　哈利对艾文有偏见，他直接站在了道德的高位，提醒着艾文，“艾文同学，我们是在为霍格沃兹魔法学院做贡献！”

　　艾文瞥了一眼救世主先生，心中暗自冷笑。

　　霍格沃兹魔法学院需要救世主先生做贡献？

　　救世主先生未免太看得起自己了一点！

　　即便是斯莱特林密室，难道邓布利多教授就不知道它在哪里？

　　事实上，邓布利多教授知道斯莱特林密室的位置！

　　毕竟，当黑魔王大人在霍格沃兹上学的时代，二楼的女盥洗室发生了命案。如此情况下，邓布利多教授怎么可能不严查女盥洗室？

　　另外，在原始的命运河流之中，邓布利多教授的宠物，火凤凰福克斯，在蛇怪刚刚出现的时候，便“未卜先知”的送来了分院帽，以便于救世主先生拔出格兰芬多宝剑，最终杀死蛇怪。

　　不过，千年蛇怪太强力，邓布利多教授不得不又作弊，让火凤凰福克斯抓瞎了千年蛇怪的石化眼睛，以便于救世主先生翻盘。

　　最后，在救世主先生奄奄一息的时候，火凤凰福克斯又一次“未卜先知”的找到救世主先生，千钧一发的挽回了救世主先生的生命。

　　难道这些还不能说明邓布利多教授知道斯莱特林密室？

　　艾文没有理会救世主先生，也没有理会罗恩，只是淡淡的开口说道，“普通的蛇怪，已经可以让傲罗级别的巫师束手无策。斯莱特林密室里面的蛇怪，乃是千年蛇怪，即便是高级傲罗，恐怕也很难对付它。你们要送死，我不会阻拦你们。”

　　“高级傲罗！高级傲罗！”哈利心中暗暗攒着劲儿，只要给他足够时间，他也要成为一名高级傲罗。

　　罗恩知道自己有几斤几两，哪怕得到了汤姆的笔记本，但他还没有时间增强实力，只是心态发生了变化而已。

　　如同一个穷鬼，突然得到了一座金矿，哪怕暂时没有现金，可心里却充满了底气！

　　“艾文同学，如果我没有记错，你应该拥有高级傲罗的实力吧？”罗恩一脸崇拜的表情，“你真是太厉害了，简直是我的偶像！”

　　艾文似笑非笑的看着罗恩，这货现在变得没有什么节操了啊！

　　罗恩继续道，“艾文同学，如果你愿意帮助混血巫师解决千年蛇怪，那必定是一件大善事。”

　　这家伙还真是狡猾！

　　曾经的罗恩，只是因为自身条件与家庭背景有所欠缺，表现得很怂包。但实际上，长期被压抑的内心，让这货的内心阴险着呢！

　　比如说，罗恩明显比救世主先生高明了一筹，在邀约艾文的时候，没有说什么霍格沃兹，也没有说什么赢得荣耀，只是说帮助混血巫师。

　　赫敏就是混血巫师！


第137章 蛇怪！蛇怪！

　　艾文最终还是答应罗恩的请求，加入击杀千年蛇怪的队伍。

　　毕竟，罗恩的请求说辞，相当的有说服力，对吧？

　　再说了，救世主先生与罗恩已经知道了千年蛇怪，也知道了斯莱特林密室的位置，无论艾文是否答应加入，他们还是要执行击杀千年蛇怪的行动。

　　并且，在邓布利多教授的干涉下，他们最终还是会成功。

　　所以，艾文索性答应了下来，反正也没有损失。另外，还可以观察救世主先生和罗恩的变化，从而判断一个决定……

　　经过一番讨论，艾文将行动时间，定在了一天之后。

　　罗恩第一时间附议，他似乎变成了高尔和克拉布一样的狗腿跟班。其实，真实原因是，罗恩自己也要处理金妮的问题，他要消除金妮的部分记忆。

　　一天时间，转眼即逝。

　　翌日依旧是休息日，上午十点钟，学院大厅里面，四人在格兰芬多学院的木桌角落碰头。

　　艾文拿出了四个如同望远镜造型的道具，放在木桌上，解说道，“这是反射观察镜，根据潜望镜的原理制造的小道具，即便我们不小心被石化，也不会被死亡石化。”

　　罗恩连忙夸奖道，“艾文同学，你真的太厉害了，居然制造出了这么有用的东西！”

　　救世主先生撇了撇嘴，显然有点不满意罗恩的吹捧。

　　赫敏疑惑道，“艾文，生命守护者项链也挡不住蛇怪的石化视线吗？”

　　“应该没问题。不过，多加一份保险嘛！”艾文笑着回应道。

　　哈利闷声闷气的开口，“我们什么时候出发？”

　　虽然哈利没有完全确认斯莱特林密室在二楼女盥洗室，但已经是九八不离十的事情，救世主先生充满了信心。

　　艾文笑着道：“随时可以！”

　　罗恩端正态度道，“哈利，等一会进入斯莱特林密室后，艾文同学负责主要攻击，我们辅助艾文同学，明白吗？”

　　“我知道了！”哈利撇了撇嘴，显然是心有不甘。

　　四人决定之后，一起走向二楼的女盥洗室，在罗恩的指点下，找到了那一个有蛇形标志的出水龙头，罗恩直接提醒道，“哈利，用蛇语者天赋开门。”

　　哈利犹豫了一下，便发出了嘶嘶嘶的声音，原本平静的盥洗台，居然直接分离！

　　盥洗台的圆形顶部缓缓悬浮升空，每一个盥洗台独立向外移动，露出了深不可测的，幽暗洞口。

　　艾文看着幽暗的洞口，嘴角露出了一抹淡笑，“吉德罗教授应该好好感谢我！否则，这家伙应该身败名裂了吧？唔，好像比身败名裂还要惨一些？”

　　赫敏站在艾文身边，看着幽暗的洞口，她没有说话，显然不准备第一个跳下去。哪怕有女士优先的说法，但还有绅士风度的说法呢？

　　罗恩看了看幽暗的洞口，又看了看艾文和哈利，同样不准备第一个跳下去！

　　此刻，哈利心中正在得意，虽然这一次击杀千年蛇怪的行动，看起来以艾文为中心，但刚刚打开盥洗台入口的时候，还不是依靠了他的蛇语者天赋？

　　“如果没有我的蛇语者天赋，那家伙根本打不开盥洗台的入口吧？”救世主先生心里美滋滋的，总算是安慰了自己。

　　然而，如果被艾文知道救世主先生的想法，他一定会吐槽救世主先生太天真。

　　哪怕没有救世主先生的蛇语者天赋，但只需要挥舞一下魔杖，无论是粉身碎骨咒，还是四分五裂咒，亦或者是左右分离咒，均可以扫清盥洗台的障碍！

　　罗恩看着发呆的救世主先生，他咳嗽一声，提醒道，“哈利，你拥有蛇语者天赋，你第一个下去看看？”

　　“……”哈利无语的看着罗恩，他不明白罗恩是什么意思。

　　哪怕救世主先生知道罗恩怀疑他是斯莱特林密室的传人，从而对他进行了调查，但现在斯莱特林的密室被找到了，也确定了里面的怪物，难道罗恩还在怀疑他？

　　罗恩咳嗽道，“哈利，你知道的，我的实力欠缺了一点，你比我厉害多了，对吧？”

　　这货自动忽略了艾文与赫敏。

　　因为，无论是艾文，还是赫敏，均不是很好的选择。

　　毕竟，艾文的实力，远远超过了罗恩，双方的关系也不熟悉，罗恩担忧被艾文拒绝。其次，赫敏是四人中唯一的女性，在实力方面也就比罗恩强一点，再加上赫敏与艾文的关系，傻瓜才会提议让赫敏第一个跳下去。

　　在排除了艾文与赫敏之后，罗恩不可能让自己冒险吧？

　　自然而然的选择了救世主先生！

　　救世主先生瞄了一眼艾文与赫敏，无奈的放弃了说话，他站在幽暗洞口的上方，抽出魔杖，为自己施放一个悬浮升空咒，再施放荧光闪烁咒，才跳了下去。

　　足足等待了一分钟，哈利才慢吞吞的降落到了洞底，他大声道：“你们下来吧！”

　　艾文牵着赫敏的小手，两人施施然的跳了下去，等待了差不多半分钟，罗恩才跟着跳下去。

　　洞底世界很奇怪，仿佛在一处岩缝之中，地面有很多未知生物的骸骨，还有大量残破的蛇蜕，看起来异常恐怖。

　　艾文感觉到赫敏握着他的小手紧了紧，显然产生了害怕的心理，他顿时安慰道，“赫敏，不用害怕，我在呢！”

　　赫敏嗯了一声，渐渐平静下来，艾文在她身边，让她有一种莫名的安全感。

　　四人快速通过了岩缝区域，站在了一扇圆形石门前，圆形石门上有六条蛇形浮雕，救世主先生又使用蛇语者天赋，打开了圆形石门。

　　然而，圆形石门刚刚打开，一条巨大的怪蛇冲了出来，那条怪蛇居然还长着古怪的凸起状棱角，以及巨大的獠牙，显得无比狰狞。

　　“蛇怪来了，不要看它的眼睛！”罗恩大喝一声，提醒艾文，现在应该他出马了吧？

　　艾文通过魔力感应了一下千年蛇怪的实力，如果仅凭魔力储量的水平，这条恶心的玩意儿，居然达到了教授级！

　　简单来说，便是达到了斯内普教授，以及弗立维教授的那种级别，几乎达到了高级傲罗的两倍！

　　“四分五裂！”救世主先生看见了蛇怪，明显是忍不住了，握着魔杖就开喷，但救世主先生忘了一件事……


第138章 装逼不成反被草！

　　斯莱特林密室外，昏暗的岩缝洞穴。

　　救世主先生主动攻击千年蛇怪，但救世主先生忘记了，普通蛇怪就具备极高的魔法抗性，更何况是千年蛇怪呢？

　　区区一个四分五裂咒，准准确确击中了千年蛇怪，但以千年蛇怪的魔法抗性，它轻轻松松的扛住了四分五裂咒，甚至连鳞片也没有掉落一块！

　　罗恩眼中生出一股惧意，甚至后退了一小步，他确确实实怕了，在面临生死危险的时候，罗恩产生了恐惧心理。

　　哪怕罗恩的心态已经改变，但他的实力还没有提升上来！

　　救世主先生也愣了一下，但救世主先生犹如初生牛犊，根本不害怕千年蛇怪，继续发动魔法攻击。

　　“火焰熊熊！”救世主先生换了一种魔法，选择蛇类害怕的火焰魔法。

　　但是！

　　救世主先生面对的是千年蛇怪，而不是普通的蛇类生物，哪怕是火焰熊熊也没有阻拦千年蛇怪，对方如同重型坦克一样碾压过来。

　　“哈利，小心！”罗恩惊呼一声。

　　赫敏被艾文牵着的小手也紧了紧，她低声道，“艾文，你还不出手吗？”

　　艾文笑眯眯道，“还不到时候。”

　　现在确实还不到时候，救世主先生还可以坚持，艾文更乐意观察救世主先生的情况，从而判断救世主先生被黑魔王大人影响的程度。

　　救世主先生听见了罗恩的提醒，从而惊险的躲开了千年蛇怪。

　　“砰~”

　　千年蛇怪撞在救世主先生之前停留的位置，碎石块纷乱溅射，坚实的地面被撞出了一个大坑，表明了千年蛇怪强悍的身体素质。

　　救世主先生刚刚躲开千年蛇怪，便继续施放魔法，“粉身碎骨！粉身碎骨！粉身碎骨！”

　　快速施法与多重施法结合在一起的三重施法，施放出了三道粉身碎骨咒，射向了千年蛇怪的中段位置。因为千年蛇怪具备石化视线，如果与千年蛇怪对视，那绝对不是好选择。

　　所以，救世主先生聪明的选择了蛇身中段位置，作为攻击目标，从而避免与千年蛇怪对视。

　　三道粉身碎骨咒又一次准确击中了千年蛇怪，这一次，千年蛇怪总算承受了魔法的伤害，但仅仅只是在蛇鳞上制造了三个白点，同样没有把蛇鳞击落！

　　救世主先生有一点无语，千年蛇怪的防御这么强大，而且有石化视线，还玩个毛啊？

　　“罗恩，帮忙！”救世主先生大声道，“攻击它的眼睛！”

　　救世主先生的大吼声，吸引了千年蛇怪的注意力，又一次向救世主先生扑了过去。

　　罗恩听见救世主先生的求援，他苦笑一声，提醒道：“艾文同学，帮帮忙，哈利要被千年蛇怪吃掉了！”罗恩的实力有限，让他去挑衅千年蛇怪？

　　那绝对是送羊入虎口！

　　艾文笑着点头，“再等等，现在不是好时机！”

　　“罗恩，快点帮忙！”救世主先生又一次大声呼唤道，他确实被千年蛇怪逼得险象环生，只能无奈求援。

　　罗恩咬了咬牙，抽出了完好无损的魔杖，尝试着瞄准千年蛇怪的眼睛，但千年蛇怪在追逐救世主先生，而且瞄准眼睛的难度很高，再加上要提防千年蛇怪的石化视线，罗恩的效率很慢。

　　“四分五裂！”罗恩施放了一个魔法，虽然之前哈利施放过四分五裂咒，而且没有什么效果，但如果罗恩施放的四分五裂咒，可以击中千年蛇怪的眼睛，倒也能对千年蛇怪造成伤害。

　　只是可惜，罗恩施放的四分五裂咒，根本没有击中千年蛇怪的眼睛，自然也没有造成任何伤害。

　　“该死！”罗恩无声咒骂，但手上的动作却没有停下，又一次释放了四分五裂咒，依旧是瞄准千年蛇怪的眼睛。

　　奈何罗恩再一次失败！

　　这一次，四分五裂咒依旧没有击中千年蛇怪的眼睛，而是击中了千年蛇怪脑袋上的突触，让千年蛇怪转身看向罗恩。

　　罗恩根本来不及躲避，便对上了千年蛇怪的眼睛！

　　“嘶嘶~”

　　千年蛇怪嘶叫着，它的双眼喷出了两道昏黄的能量射线，从潜望镜改造的反射观察镜中，传递到罗恩的眼中。

　　罗恩在一瞬间僵直，似乎失去了生命，径直倒在了地上，右手还举着魔杖，倒也符合艾文之前说的，在被石化的时候，表现得勇敢一点，从而获得更好的石化姿势！

　　“罗恩！”救世主先生大叫一声，随后惊怒交加的嘶吼，“艾文·博克，你还在等什么？等我也完蛋吗！”救世主先生的语气，有一点气急败坏的感觉。

　　艾文假装没有听见，而是小声对赫敏说道，“可怜的罗恩同学，估计要在学校医院的病床上，躺两个月了！”

　　赫敏白了一眼艾文，“斯普劳特教授种植的魔苹果，最多只需要一个月的时间，便可以彻底成熟。到时候，那些被石化的同学，还有洛丽丝夫人，全部都可以恢复过来。”

　　艾文笑着点头，又看向救世主先生。

　　这家伙终于撑不住了，被千年蛇怪一尾巴甩中，倒飞着撞击在石壁上，幸好有盔甲护身，要不然救世主先生不死也要吐血。

　　即便侥幸逃脱一劫，救世主先生也躲不过千年蛇怪的石化视线，昏黄的能量射线，准确的击中了救世主先生，让救世主先生步入罗恩的后尘。

　　可怜的救世主先生，反而没有罗恩幸运！

　　罗恩被石化的时候，好歹是右手举着魔杖，正在攻击千年蛇怪，哪怕被石化了，也有一个良好的形象。

　　但救世主先生呢？

　　这家伙萎靡的倚靠在石壁上，虽然右手握着魔杖，但瘫软的垂在身侧，左手捂着腹部，似乎腹部受了伤。

　　这种形象，明显比不上罗恩！

　　艾文看着救世主先生被石化，他微微摇了摇头，轻声笑了起来。

　　如果刚刚救世主先生没有逞能，在千年蛇怪跑出来的时候，便小心谨慎的后退，让艾文先攻击千年蛇怪，他又怎么可能被千年蛇怪石化？

　　归根到底，还是救世主先生想要强行装逼，想要证明自己可以打败千年蛇怪。

　　结果自然是装逼不成反被草！


第139章 碾压与迷你尺寸！

　　可怜的救世主先生和愚蠢的罗恩，双双被千年蛇怪石化。

　　特别是救世主先生，抢先攻击千年蛇怪，试图搞个一血拿个首杀，但装逼不成反被千年蛇怪草在了墙角。

　　千年蛇怪搞定了救世主先生与罗恩，它没有停下来，而是看向了艾文与赫敏。

　　赫敏第一时间低头看向地面，避免与千年蛇怪的视线接触，“艾文，我们现在怎么办？”

　　艾文笑着摸了摸赫敏的小脑袋，“放心，区区一条小泥鳅，看我来收拾它！”艾文也没有抽出魔杖，直接低喝一声。

　　“圣光牢笼！”

　　巨大的白色光柱，在岩缝洞穴中凭空出现，将千年蛇怪笼罩在其中，并且逐渐缩小范围，束缚千年蛇怪。

　　不足十秒钟的时间，千年蛇怪被圣光牢笼死死的压在地面，仿佛一条死泥鳅一样，根本动弹不了半分。

　　“耀光！”

　　艾文又轻喝一声，两个纯白的光团，覆盖在千年蛇怪的眼眶之中，让千年蛇怪的石化视线无法产生效果，从而失去威胁。

　　“赫敏！”艾文呼唤一声，随手将反射观察镜取了下来，说明道，“那条小泥鳅搞定了！”

　　赫敏疑惑的抬起头，她先看了看已经取下反射观察镜的艾文，才看向被圣光牢笼束缚在地面上的千年蛇怪。

　　“它死了吗？”赫敏好奇的询问道。

　　艾文摇头否定，“当然没有！这家伙活了超过一千年的时间，生命力极其顽强，一般情况下，它很难死亡。”

　　“那你准备怎么处置它？”赫敏看着艾文道。

　　艾文考虑了起来，如果一年之前，他抓住了千年蛇怪，恐怕要把千年蛇怪送回金狮鹫庄园，充当金狮鹫庄园的护卫力量。

　　但现在金狮鹫庄园拥有圣光狮鹫作为守护力量，自然无需千年蛇怪。毕竟，千年蛇怪与圣光狮鹫的实力差距了两个位面。

　　金狮鹫庄园不需要千年蛇怪，艾文也不需要千年蛇怪。因为，艾文随随便便就可以打败千年蛇怪，还需要千年蛇怪干什么呢？

　　哪怕千年蛇怪的魔力储量，已经达到了教授级，但千年蛇怪的真实实力，大约相当于高级傲罗，最多也只是略超过高级傲罗，绝对达不到教授级的程度。

　　“赫敏，你想不想要一个蛇怪宠物？它的实力，还算是不错，随时随地都可以保护你。”艾文询问道，他准备把千年蛇怪送给赫敏。

　　然而，赫敏直接摇头！

　　“不要！”赫敏拒绝道，“艾文，我不要千年蛇怪，它太丑了，我已经有了克鲁克山。”

　　哪怕克鲁克山又丑又胖，毛色还暗淡不柔顺，但终究是一只喵星人，怎么也比一条丑陋的蛇怪好看吧？

　　可怜的千年蛇怪，明明拥有不俗的实力，却总是被嫌弃！

　　幸好，这家伙听不懂人类语言。否则，应该会郁郁寡欢而死吧？

　　“呃……”艾文挠了挠头，“如果你不要，我还真不知道，应该如何处理这一条小泥鳅。”艾文苦恼的说着。

　　赫敏提出建议道，“不如送给德拉科？”

　　艾文知道，在新的一学年中，德拉科屡屡讨好赫敏，现在总算得到了回报？

　　“德拉科吗？”艾文暗自惭愧了一下，说起来德拉科还是艾文的表哥，两人从小一起长大，他刚刚居然没有想到德拉科。

　　“嗯，德拉科应该会喜欢吧？”赫敏笑着道。

　　艾文肯定的点头，德拉科那条小毒蛇，如果得到了千年蛇怪，恐怕会兴奋得大吼大叫。不过，鉴于千年蛇怪恶心的石化视线，还有庞大的身躯，艾文决定治一治千年蛇怪。

　　至少，要把恶心的石化射线控制起来，还要让千年蛇怪拥有可以变大变小的能力。免得这么大一条蛇怪，在霍格沃兹游荡，还不知道会闹出什么幺蛾子。

　　“那就把它送给德拉科吧！”艾文拍板决定，抽出了魔杖，低喝道，“速速缩小！”

　　随着魔法生效，巨大的千年蛇怪快速变小，转瞬之间便从庞然大物，缩小到了一根筷子的大小，竟然有几分迷你可爱的味道。

　　艾文将千年蛇怪随手拧起来，丢进了魔法长袍的口袋中，笑着道，“我们现在是不是应该通知麦格教授，或者邓布利多教授？”

　　赫敏肯定的点头，“嗯！哈利和罗恩被石化了，我们肯定要通知教授们。”

　　“嗯，走吧。”艾文重新牵起赫敏的小手，使用悬浮升空咒，悬浮着离开了岩缝洞穴，返回二楼的女盥洗室，随后通知了麦格教授。

　　可怜的救世主先生和愚蠢的罗恩，终于得救了，他们被麦格教授带回学校的医院，至少要在学校医院里面躺一个月。

　　艾文正在向斯内普教授和邓布利多教授，汇报斯莱特林密室之行的事情，当说到了千年蛇怪的问题，邓布利多教授突然开口询问。

　　“艾文，千年蛇怪呢？”邓布利多教授明显更关心千年蛇怪的下落。

　　至于救世主先生被石化了？

　　反正又不是死亡石化，邓布利多教授根本不担心！

　　艾文也没有隐瞒，他知道隐瞒不了，邓布利多教授可不好糊弄，这一位看似和蔼的老人，那可是将黑魔王大人玩弄于股掌之间的强大巫师。

　　“在这里！”艾文直接把千年蛇怪从魔法长袍的口袋中拎了出来，“唔，我制伏了千年蛇怪，准备把它送给德拉科·马尔福。”

　　艾文直接确定了千年蛇怪的归属权，根本不在这一个问题上纠结，让邓布利多教授愣了一下。

　　“艾文，千年蛇怪是很危险的神奇动物，它的双眼具备石化视线。如果无防护状态与千年蛇怪的目光对视，将会迎来死亡的结局。若把它交给德拉科，你知道后果吗？”邓布利多教授好心相劝，又暗含威胁的说着。

　　艾文笑眯眯的回应道，“我当然知道！邓布利多教授，请放心，我早就考虑到了这一个问题，也想到了解决方案。”

　　事实上，艾文是又想到了一个馊主意！


第140章 明争暗斗，德拉科的害怕？

　　斯内普教授的办公室，艾文正在接受邓布利多教授的询问。

　　邓布利多教授明显不愿意极具威胁的千年蛇怪，流落在他的掌控范围之外。所以，隐隐威胁着艾文，让艾文考虑一下后果。

　　然而，艾文决定把千年蛇怪送给德拉科的时候，便已经考虑到了后果。

　　“你有什么解决方案？”邓布利多教授追根究底的询问道。

　　艾文详细的回答了起来，“首先，我和德拉科会一直使用速速缩小咒，控制千年蛇怪的体型。这种形态的千年蛇怪，应该没有什么危险吧？”艾文一边说着，一边晃了晃如同一根筷子大小的千年蛇怪。

　　斯内普教授一直绷着的脸，突然抽了抽，似乎被迷你尺寸的千年蛇怪逗笑了。

　　明明是超凶、超厉害、超危险、超邪恶的千年蛇怪，现在居然变成了小泥鳅？

　　简直一脸懵逼！

　　邓布利多教授咳嗽道，“可是，千年蛇怪还有石化视线！即便千年蛇怪的体型缩小了，但石化视线的威力，依旧没有任何改变，对吧？”

　　这一点是肯定的事情，艾文也无法反驳。不过，艾文早就想到了解决办法，完全可以解决千年蛇怪石化视线的问题。

　　“石化视线的问题也可以解决！”艾文笑着道，“我们准备给千年蛇怪戴一个魔法眼镜！”

　　说到这里，艾文将迷你尺寸的千年蛇怪抓了起来，指着它的双眼位置，提醒道，“邓布利多教授，你看它的双眼前面，是不是有两团白色的光芒？”

　　邓布利多教授点头，等待着艾文继续解释。

　　艾文继续道，“那两团白色光芒，既可以阻拦千年蛇怪的石化视线，又不会影响它的视力。我们就是准备以这种魔法为基础，为千年蛇怪制造一副眼镜，让千年蛇怪彻底变成无害的宠物。”

　　邓布利多教授的嘴角抽了抽，千年蛇怪是无害的宠物？

　　“如果遇见了紧急情况呢？”邓布利多教授提出更多问题，“比如说，千年蛇怪的速速缩小咒失效了，或者是你们制造的魔法眼镜意外碎裂了，还有德拉科遇见危险了的时候，又会不会主动释放千年蛇怪的限制？”

　　艾文心中吐槽着邓布利多教授，“冠冕堂皇的老狐狸！明明想要回收千年蛇怪，居然扯这么多理由！”

　　“首先，速速缩小咒失败的可能性低于万分之一，这意味着几乎不存在失败的可能性；其次，即便速速缩小咒真的失败了，德拉科也可以迅速补上速速缩小咒。”艾文回答着第一个问题。

　　“至于魔法眼镜意外破碎的问题，邓布利多教授，我们准备设计的魔法眼镜，并不会采用玻璃制造镜片。另外，哪怕魔法眼镜意外破碎，按照德拉科的实力，也可以使用复旧如初咒，轻松的修复魔法眼镜。”艾文又说明了第二个问题。

　　至于最后一个问题？

　　艾文没有正面回答，而是侧面回应，“如果德拉科遇见了危险，主动释放千年蛇怪，那应该交给魔法部与威森加摩审判，对吧？”

　　艾文的意思是：邓布利多教授是狗拿耗子多管闲事！

　　即便千年蛇怪在德拉科的监管下，发生了意外的事故，那也应该由魔法部和威森加摩审判与裁决，哪有邓布利多教授的闲事儿？

　　再说了，大不了德拉科负责，对不对？

　　邓布利多教授显然也明白艾文的意思，他抚摸着胡须，一时间没有说话，似乎在思考决定，或者权衡同时交恶金狮鹫家族与马尔福家族的利害关系。

　　最终，邓布利多教授做出让步，嘱咐道，“艾文，如果你要把千年蛇怪送给德拉科，请记住，一定要让德拉科管好千年蛇怪。否则，若千年蛇怪在霍格沃兹惹出了事端，我相信威森加摩一定会做出正确的裁决。”邓布利多教授依旧暗暗威胁道。

　　邓布利多教授就是威森加摩的首席魔法师，在威森加摩最高法庭中，具备很高的威望。如果邓布利多教授暗示在某项审判中，做出了引导性的提议，那绝对具备巨大的威胁力量。

　　面对邓布利多教授的又一次威胁，艾文没有放在心中，淡淡笑着道，“邓布利多教授请放心，我相信，德拉科一定会管好千年蛇怪。”

　　邓布利多教授摆了摆手，示意艾文离开。

　　艾文微微欠身，表示出敬意，然后拎着千年蛇怪，离开了斯内普教授的办公室。

　　当艾文离开之后，邓布利多教授看着斯内普教授，开口道，“西弗勒斯，对于艾文·博克，你有什么看法吗？”

　　斯内普教授沉默不语。

　　“我记得，德拉科和哈利的关系，并不怎么友好！如果德拉科获得了千年蛇怪，也许哈利的处境，将会变得很艰难。”邓布利多教授又开口说道。

　　斯内普教授冷漠的开口道，“他们自有分寸！另外，阿不思，你似乎忘记了，波特的实力，提升了很多！”

　　“可也不是千年蛇怪的对手，不是吗？”邓布利多教授反驳道。

　　斯内普教授又沉默不语。

　　……

　　斯莱特林公共休息室。

　　艾文叫来了德拉科，将迷你尺寸的千年蛇怪抛了过去，德拉科下意识的接住了千年蛇怪，发现是一条小蛇，他哼哼的开口。

　　“艾文，这是什么东西？”德拉科询问道。

　　艾文似笑非笑的看着德拉科，“德拉科，你手中的小蛇，乃是一条千年蛇怪，也是斯莱特林密室的怪物！”

　　德拉科听见了艾文的说明，不但没有害怕，反而将迷你尺寸的千年蛇怪拎了起来，一脸不相信的神色，嗤笑道：“艾文，你能不能靠谱一点，你的意思是，这一根小瘪三是斯莱特林密室的怪物，它在我们霍格沃兹魔法学院，掀起了巨大的恐慌？”

　　显然，德拉科不相信艾文，也不相信迷你尺寸的千年蛇怪，便是斯莱特林密室的怪物。

　　艾文依旧似笑非笑的看着德拉科，让德拉科有点浑身发毛的感觉。

　　“停！停！停！艾文，不要露出那种笑容，我有点害怕！”德拉科最害怕艾文露出似笑非笑的笑容。

　　因为，每当艾文露出了似笑非笑的神色，德拉科总会倒霉……


第141章 乐意被坑的德拉科！

　　斯莱特林公共休息室。

　　德拉科一脸干笑，生怕艾文又有什么馊主意。

　　艾文打了一个响指，“如此说起来，德拉科，你是不相信，你现在抓着斯莱特林密室的怪物？”

　　德拉科犹豫了一下，又提起迷你尺寸的千年蛇怪，左右甩动了两三下，但迷你尺寸的千年蛇怪，根本没有任何反抗。

　　德拉科又怎么相信迷你尺寸的千年蛇怪，便是那个凶名昭著，在霍格沃兹魔法学院，制造了多起石化事件的怪物？

　　“我不信！”德拉科哼哼道，“这一根小瘪三究竟是什么，你又想忽悠我吧？”

　　艾文不由自主的露出了似笑非笑的神色，“终了结束！”艾文直接无杖施法，取消了千年蛇怪的速速缩小咒。

　　不过，为了保险起见，并没有解开石化视线的限制。

　　惨遭德拉科捏在手中的迷你尺寸千年蛇怪，被解除体型限制之后，如同正在充气的气球，快速的膨胀了起来。

　　仅仅只是转眼之间，原本类似一只筷子大小的千年蛇怪，便恢复了原本的体型，狰狞的突触，从脑袋开始，一直蔓延贯穿了整个身体。

　　德拉科早就丢开了千年蛇怪，他迅速后退，快速装备魔杖装置已经将魔杖送到了德拉科的手中，他一脸凝重的神色，谨慎的看着千年蛇怪。

　　“该死的！艾文，你在搞什么鬼！”德拉科大声道。

　　艾文笑眯眯的回应道，“现在你相信了吗，德拉科！”

　　德拉科眼珠子一转，没有立刻回答艾文，而是握着魔杖，低喝道：“统统石化！统统石化！”

　　快速施法与连续施法组合而成的双重施法，让两道统统石化咒射向了千年蛇怪，但千年蛇怪直接免疫了统统石化咒。

　　“我相信了！”德拉科收起了魔杖，走到艾文身边，询问道，“艾文，你居然抓住了斯莱特林密室的怪物，邓布利多教授知道吗？”

　　“当然知道！”艾文详细的说了起来，最后道，“德拉科，你想不想要一条千年蛇怪的宠物？”

　　德拉科连忙咽着口水，“真的可以吗？”

　　“你说呢？”艾文翻着白眼，“我都告诉了邓布利多教授，将千年蛇怪送给你。当然了，如果你不要，我相信邓布利多教授，一定会很高兴的接纳千年蛇怪。”

　　“我要！”德拉科大声道。

　　“呃……”艾文默默忽略了这两个字的歧义，再次施放速速缩小咒，将千年蛇怪的体型缩小下来，重新变成了一只筷子的大小。

　　“德拉科，接下来，我先教你精神链接的方法，等你学会了之后，你自己与千年蛇怪精神链接，然后学习如何命令它。”艾文说明着。

　　千年蛇怪拥有一定的智慧，只是德拉科没有蛇语者天赋。如果德拉科拥有蛇语者天赋，则可以与千年蛇怪交流。

　　不过，如果德拉科学会了精神链接，他同样可以和千年蛇怪交流，如同艾文通过精神链接与森德尔交流一样。

　　差不多半个小时之后，德拉科学会了精神链接的方法，他开始尝试与千年蛇怪建立精神链接，艾文在一边看着德拉科和千年蛇怪建立精神链接，免得发生意外。

　　随着时间的流逝，又过了差不多半小时，德拉科突然睁开眼睛，哈哈大笑了起来，“艾文，我成功了，我成功了！”

　　艾文笑着道，“那你试试，命令蛇怪。”

　　德拉科点头，通过精神链接，命令千年蛇怪，让千年蛇怪把茶几上的《基础咒语解析》推下去。

　　虽然千年蛇怪变成了迷你尺寸，但只是把书籍推下去，依旧不是什么问题。毕竟，千年蛇怪的身体素质很强悍，哪怕缩小了，也改变不了身体素质。

　　德拉科看着千年蛇怪将书籍推了下去，他肯定道，“我刚刚就是命令它，将《基础咒语解析》推下去的。怎么样，艾文，我干得不错吧？”

　　艾文嗤笑一声，“这只是第一步而已！德拉科，接下来，你需要命令蛇怪，主动承受你的魔法，让你攻击它的魔法生效！”

　　德拉科一脸茫然，“什么意思？”

　　艾文哼哼道，“这是一条千年蛇怪，在魔法抗性方面，甚至超过了大多数龙类生物。我提前对它使用了圣光牢笼，所以，我的速速缩小咒，才可以让它变小。”

　　“呃！你是说，如果没有提前使用圣光牢笼的魔法，速速缩小咒根本无法对它生效？”德拉科尴尬地说道，“可是，我不会你的圣光魔法！”

　　“所以，我才说，你需要命令蛇怪，主动接受你的魔法。”艾文更详细的说明道，“千年蛇怪的鳞片，几乎可以抵挡绝大多数的魔法。想要让魔法生效，只有将魔法射到蛇怪的嘴巴里面。”

　　德拉科点了点头，“所以，我在施放速速缩小咒的时候，还需要命令蛇怪张开嘴，让速速缩小咒射入蛇怪的嘴巴里面？”

　　“当然！否则，你的速速缩小咒，肯定会失败！除非达到了斯内普教授，或者是邓布利多教授的层次。否则，即便是安东尼施放的魔法，也很难打破千年蛇怪的魔法抗性。”艾文感叹的说着。

　　千年蛇怪的魔法抗性，确确实实很不错。

　　德拉科却双眼放光，“我来试试！”他一边说着，一边通过快速装备魔杖装置，将魔杖弹射到了手中，低声道，“终了结束！”

　　终了结束咒准确击中迷你尺寸的蛇怪，但却没有产生任何效果，德拉科微微愣了一下，刚刚艾文使用的终了结束咒，明明有效果的？

　　艾文拍了拍额头，他施放的终了结束咒，具备圣光魔力，在圣光牢笼的压制下，千年蛇怪自然会承受魔法效果。

　　但德拉科的魔法，不具备圣光魔力，自然无法获得圣光牢笼的增幅加持，也就无法产生效果，解除千年蛇怪的速速缩小咒。

　　艾文冷哼了一声，“愚蠢！”

　　德拉科拍了拍额头，“我倒是忘记了，要把魔法射到它嘴里！”德拉科重新来了一次，他通过精神链接与千年蛇怪沟通，终于成功使用终了结束咒，将千年蛇怪恢复了狰狞的体型。

　　艾文在一边提醒道，“再试试速速缩小咒！”

　　德拉科又尝试着速速缩小咒，将千年蛇怪一会儿变得和筷子一样大小，一会变得如同手腕粗细，他玩得不亦乐乎。

　　“不错！”艾文夸了一句，“不过，德拉科，你还需要和千年蛇怪练习一件事情！”

　　“什么事情？”德拉科反问道。

　　艾文小声的说着，最后哈哈大笑了起来……


第142章 又是一年圣诞节

　　时光匆匆，白雪皑皑。

　　转眼又是一年圣诞节，霍格沃兹的小巫师们，在结冰的黑湖上，畅快的嬉戏着。

　　黑湖之上。

　　赫敏的欢笑声屡屡响起，她终于发现了自己比艾文更强的方面，那就是滑冰的技术。

　　艾文不会滑冰！

　　赫敏如同一只优雅的天鹅，在艾文身边转过去，又滑过来，十分的灵活，也十分的优雅。

　　德拉科同样是溜冰高手，但德拉科不敢在艾文面前得瑟，只能带着高尔和克拉布，在不远处畅快的滑冰。

　　是的！

　　肥胖的克拉布和愚蠢的高尔也会滑冰！

　　艾文张开双臂，努力保持着平衡，但脚下两块刀片一样的冰刀，让艾文很难保持平衡，每当艾文要摔倒的时候，他总能无杖施法，让自己重新保持平衡。

　　无杖施法就是在作弊！

　　艾文又一次要摔倒了，赫敏开心的笑着，“艾文，你怎么那么笨！”

　　“这个……”艾文翻白眼，不会滑冰与笨有什么直接关联？

　　艾文只是在滑冰项目上面，缺乏一点点天赋而已。

　　在黑湖上面，瞎折腾了接近一小时，艾文又一次学习滑冰失败，只能悻悻的上岸，准备参加圣诞晚会。与上一个学年一样，艾文要返回金狮鹫庄园，在金狮鹫庄园度过正式的圣诞节。

　　夜晚降临。

　　霍格沃兹魔法学院的大厅里面，布满了悬浮蜡烛，将整个学院大厅，照亮得如同白昼。

　　四个学院的小巫师们，聚集在学院大厅里面分院而坐，在这种学院组织的大活动里面，赫敏不好意思留在斯莱特林，艾文也不好去格兰芬多。

　　邓布利多教授正在说祝福词，但艾文没有听进去，他正在考虑魔法奇迹道具店和脱凡成衣店的联合庆祝活动。

　　之前德拉科与救世主先生的决斗，展现出了快速装备魔杖装置的另类用途，艾文立刻写信送回金狮鹫家族，说明了这一个情况。

　　然后，金狮鹫家族与脱凡成衣店联系，准备在圣诞节做一个联合庆祝活动，从而拉动两家店铺的产品销量。

　　德拉科用胳膊捅了捅艾文，低声道，“艾文，你明天要回家？”

　　艾文漫不经心的点头，“嗯，难道你不回去？”

　　“我有点不想回去，但你懂的。”德拉科苦恼道，“艾文，你调查出来波特的实力，提升得这么快的原因了吗？”

　　救世主先生果然是德拉科的眼中钉！

　　艾文看了一眼救世主先生的方向，回应着德拉科，“暂时没有。不过，德拉科，我告诉你，哈利同学的实力又提升了一大截。如果他再挑战你，记得直接拒绝。”

　　救世主先生已经从石化中恢复，诡异的是救世主先生的实力，居然因为被石化而再度提升！

　　“拒绝？”德拉科脸色有点难看，如果拒绝了救世主先生的挑战，那是多么丢脸的事情？

　　艾文哼了一声，“如果你想被哈利同学蹂躏一番，倒是可以答应下来。”

　　“可是，如果我拒绝波特，是不是太……丢面子了一点？”德拉科矫情的说着，这家伙在一定程度上，相当的爱面子。

　　当然了，如果单独面对艾文的时候，德拉科根本不知道面子是什么！

　　艾文拍了拍德拉科的手臂，“我这是为你好！哈利同学的实力，进步太快了，如果你现在和哈利同学决斗，最多一分钟时间，哈利同学就可以打败你。”

　　“呃……这么厉害？”德拉科被吓了一跳，他没有怀疑艾文的眼光，只是打感情牌道，“艾文，我们可是从小一起长大的朋友，你要帮帮我！”

　　艾文面无表情的看着德拉科，这家伙每一次都来这一招，难道不会换一个花样？

　　不过，德拉科说的是实话！

　　他们两人从小一起长大，拥有深厚的友谊。同时，德拉科还是艾文的表哥。另外，整个霍格沃兹魔法学院，谁不知道艾文和德拉科的关系很好？

　　如果德拉科丢了面子，难道不是艾文也丢了面子？

　　如同德拉科之前在决斗台上面，通过羞辱罗恩，进一步逼迫救世主先生一样，双方是一荣俱荣，一损俱损的关联关系。

　　“你这家伙！”艾文叹了一口气，“如果哈利同学执意要挑战你，你还是拒绝他，但你可以与哈利同学约定一个挑战时间。比如说，明年开学的时候？”

　　德拉科稍微愣了一下，便明白艾文的意思，既然现在打不过救世主先生，那就拖延时间，好好修炼之后，再找救世主先生的麻烦。

　　“假期又要特训？”德拉科有点扭捏的说着。

　　艾文看着德拉科的样子，便知道他想到了和圣光狮鹫宙斯的勇敢单挑，艾文不由自主的露出笑容，“放心！德拉科，这一次的特训，不仅仅是宙斯。另外，你给卢修斯叔叔写信，准备好金加隆，我们金狮鹫这边准备好魔力增幅药剂。”

　　德拉科眼神一亮，他清楚的知道，安东尼为什么变得那么厉害，现在要轮到他了吗？

　　“咳咳，艾文，我们可是从小一起长大的朋友，魔力增幅药剂是不是应该有折扣？”德拉科又抛出了万年不变的老借口。

　　艾文狂翻白眼，“八折！德拉科，我警告你，不要再说一次，我们是从小一起长大的朋友，要不然，你一定会后悔！”

　　德拉科也明白艾文的意思，艾文并不是在回避，两人从小一起长大的事实，而是在吐槽德拉科总是用着一个理由。

　　“哈哈，谢谢！”德拉科哈哈大笑，抓了一个蛋糕过来，递给艾文道，“来来来，我的朋友，吃个蛋糕消消气！”

　　艾文接过蛋糕，咬了一口，便放在木桌上，他看了看旁边的高尔和克拉布，这两个蠢货完全是两头猪，他们正在大口大口的胡吃海喝。

　　圣诞节晚会在轻松与无聊的气氛中结束，当结束的时候，艾文走向了格兰芬多学院的木桌，他快步来到赫敏身边，拉住了赫敏。

　　赫敏脸色一红，“艾文！”

　　学霸少女很害羞！

　　艾文若无其事的扫了一眼救世主先生和罗恩，还微笑着点头示意，仿佛双方是好朋友一样。

　　毕竟大家一起经历了对抗千年蛇怪的生死患难，应该是朋友吧！但哈利和罗恩均被千年蛇怪石化，他们和艾文是朋友？呵呵！

　　“赫敏，今年的圣诞节，你又要留在学院吗？”艾文询问道。


第143章 浮生偷闲！

　　上一学年，圣诞节的时候，赫敏选择了留校。

　　原因是，赫敏居住在伦敦的多格斯岛区，从霍格沃兹返回多格斯岛区，相当的不方便。特别是，赫敏的父母是麻瓜，家里的壁炉也没有连接上飞路网。

　　面对艾文的询问，赫敏点点头，“嗯，我已经写信回去，告诉了爸爸和妈妈，他们回信告诉我，他们已经给我准备了圣诞礼物。”

　　艾文笑着道，“既然如此，赫敏，今年的圣诞节和我一起，怎么样？”

　　赫敏的脸色顿时变得异常红润，她低声道，“艾文，你要回家吗？”

　　“当然！”艾文肯定的回应，金狮鹫庄园的圣诞节很热闹，不仅仅是金狮鹫家族要庆祝，还有服务于金狮鹫家族的巫师与家庭成员，也要参加金狮鹫家族的圣诞节。

　　另外，一部分与金狮鹫家族有联系的合作伙伴，同样会参加金狮鹫家族的圣诞活动。同时，在圣诞节期间，金狮鹫家族的魔法奇迹道具店，将与脱凡成衣店举行联合庆祝活动。

　　赫敏听见艾文的回答，她的脸色更红，艾文在圣诞节要回家，他又邀请赫敏与他一起过圣诞节，那是不是意味着艾文要带她回家？

　　小赫敏今年十三岁，已经明白了一些事情，她低着头不说话。

　　艾文看着面色羞红的赫敏，他又使用了摸头杀奥义，轻声道，“没关系的，赫敏，我母亲的性格很好，你之前见过乔安娜的。”

　　赫敏轻嗯了一声，她与乔安娜接触过，确实是一位性格很好的母亲。至少，乔安娜没有摆出豪门贵妇的姿态，怀疑她接触艾文的动机。

　　“对了，赫敏，这几天时间，你要不要把克鲁克山也带过去？”艾文主动为赫敏做出决定，他询问克鲁克山，其实是已经定下了赫敏去金狮鹫庄园的结果。

　　赫敏害羞的摇头，“不需要，克鲁克山在学院里面，有家养小精灵照顾。”

　　“噢！”艾文咳嗽一声，“我的森德尔长期在禁林里面，简直野惯了，一个月都不回来一次！”

　　赫敏轻笑着，她也知道森德尔长期在禁林。

　　“对了，赫敏，我准备今天晚上就返回金狮鹫庄园。”艾文笑着说道，“我们金狮鹫庄园与霍格沃兹拥有飞路网连接。我已经和斯内普教授说好了，我们可以借用斯内普教授办公室的壁炉，直接通过飞路网回去。”

　　赫敏微不可察的“嗯”了一声。

　　艾文露出了笑容，他牵着赫敏的小手，走向了斯莱特林学院的方向，在路上，他招呼道，“德拉科，走了！”

　　救世主先生与罗恩看着两人的背影，彼此对视一眼，均看出了对方眼中的不舒服。

　　“真嚣张！”罗恩笑着说道，语气有几分调侃，没有曾经那种愤世嫉俗的感觉。

　　因为，罗恩得到了汤姆的笔记本之后，仅仅一个月的时间，他的实力便达到了霍格沃兹七年级毕业生的水平。

　　然而，当初救世主先生仅仅只花了一周时间！

　　从这一点可以判断出来，十六岁记忆的黑魔王大人与几乎完整记忆的黑魔王大人，存在不小的差距。不过，十六岁记忆的黑魔王大人，还充满了热情与天马行空的想法，谁也无法断定，究竟是哪一个版本的黑魔王大人更强大。

　　救世主先生瞥了一眼罗恩，他也发现罗恩在快速变强，甚至还问了安德尔·波特，但没有得到答案而已。

　　不过，救世主先生暗自怀疑，莫非罗恩的精神世界，也有一个老爷爷？

　　“是的！艾文·博克确实很嚣张！不过，他真的很强大！”救世主先生暗自咬牙的说着，随着他自己越来越强大，他更加清晰的感应到艾文的强大。

　　罗恩附议的点头，“是的，艾文同学很强大。不过，哈利，我们多多努力，未必不能追上艾文同学。”罗恩笑哈哈地说道。

　　乔治·韦斯莱突然出现，拍了拍罗恩的肩膀，他笑着道，“罗恩，我们晚上有一个活动，你参不参加？”

　　“什么活动？”罗恩询问道，随着罗恩的实力变强，原本抱团的乔治与弗雷德，也渐渐开始带上罗恩一起玩。

　　乔治嘿嘿坏笑道，“我们准备整蛊一下珀西！你也听说了吧，珀西准备竞选学生会主席，我们给他准备了一份大礼。”

　　不提韦斯莱家族的内斗，另一边，艾文牵着赫敏，走向了斯莱特林学院的塔楼，德拉科三人组跟在后面。

　　赫敏依旧小脸羞红，她低声询问道，“德拉科也要去你家吗？”

　　艾文摇头，“不！德拉科当然是回自己家。他们马尔福庄园，也要举办圣诞节的活动。”

　　“噢！”赫敏应了一声，乖巧的跟在艾文身边，走到了斯内普教授的办公室门口。

　　艾文敲响了斯内普教授办公室的木门，主动开口道，“斯内普教授，我是艾文·博克。”

　　“进！”斯内普教授声音冰冷的回应。

　　艾文带着赫敏，后面跟着德拉科，走进了斯内普教授的办公室，他笑着道，“圣诞快乐，斯内普教授。”艾文一边说着，一边从缩口袋里面，取出了一个木盒，将它放在斯内普教授的办公桌上面。

　　斯内普教授面色冷漠的看了过来。

　　艾文解释道，“只是一份小小的礼物，斯内普教授，我们先走了，非常感谢你，将壁炉借给我们。”

　　斯内普教授只是冷漠的点头。

　　艾文带着赫敏走进巨大豪华的壁炉，说出了金狮鹫庄园的名字，在优质飞路粉里面，注入了魔力信息，顺利通过飞路网返回金狮鹫庄园。

　　德拉科和两个跟班也快速通过壁炉离开，毕竟，面对斯内普教授的压力太大！

　　当办公室又只剩下斯内普教授自己的时候，他随手一挥，打开了艾文放在办公桌上的木盒。

　　木盒里面，安安静静的躺着一瓶古怪的魔药！

　　那一瓶古怪的魔药，居然不停变幻着颜色，各种斑驳的颜色变幻不定，又绚丽无比，在魔药的旁边，还有一张折叠的羊皮纸。

　　羊皮纸的封面写着：最美好的时光——浮生偷闲！


第144章 詹姆爸爸？

　　斯内普教授的办公室里面，他正冷漠的看着艾文赠送的礼物。

　　哪怕魔药变换着七彩斑斓的颜色，也没有让斯内普教授感到一丝一毫的惊讶。毕竟，斯内普教授是享誉欧洲巫师界的魔药大师，类似视觉效果的魔药，斯内普教授至少可以调配出十种以上！

　　斯内普教授将折叠的羊皮纸打开，更多的文字出现：

　　……

　　最美好的时光，存在于记忆的最深处，如果时间可以重来，未来是否可以改变？

　　只可惜，时间不能重来！

　　但记忆却永远留存！

　　若沿着记忆，重新塑造一段“未来”呢？

　　魔药【浮生偷闲】：

　　将按照服用者的记忆，让服用者沉沦在记忆之中，扭曲现实世界与记忆世界的间隔，让服用者无法判断现实世界与记忆世界的区别，从而基于记忆世界，重新构建一段记忆世界之中的未来！

　　斯内普教授，这是我最新的作品，欢迎品尝！

　　——艾文·博克。

　　……

　　斯内普教授看完了羊皮纸的信息，羊皮纸莫名自燃，化作了灰烬，他冷漠的看着七彩斑斓的浮生偷闲，眼中露出思考的神色。

　　“以记忆世界为基础，重新构建一段记忆世界中的未来吗？”斯内普教授心中暗自叹息，“莉莉，记忆世界中的你，还是你吗？”

　　虽然心中有疑惑，但斯内普教授最终拿起了七彩斑斓的浮生偷闲，他揭开瓶盖，闻了一下浮生偷闲的味道，便可以确认它没有毒素。

　　最终，斯内普教授仰着头，将浮生偷闲一口灌下，随后坐在了办公椅上面，陷入记忆世界之中……

　　金狮鹫庄园。

　　艾文与赫敏深夜归来，家养小精灵与佣人，很快为赫敏准备好了客房，服务极为周到。

　　一夜无话。

　　翌日，十二月二十五日，圣诞节。

　　金狮鹫庄园陷入了浓烈的喜庆气氛之中，在后院里面，艾文与赫敏两人，正在为宙斯与赫拉进行圣诞节装扮。

　　两只圣光狮鹫缩小了体型，变得与家猫类似，仅仅只有二三十厘米的身长，颇有一股喵星人的萌态。然而，如果有巫师真的将圣光狮鹫，当做了喵星人，那绝对是一场悲剧！

　　“艾文，你看看这样如何？”赫敏抱着赫拉，将一顶圣诞帽，戴在了赫拉的头上，尖锐的鹰喙，配上红色柔软的圣诞帽，倒也很好看。

　　艾文笑着点头，“不错，不错！”

　　虽然艾文与赫敏都觉得不错，但赫拉明显不认同，只见赫拉不停的晃动着脑袋，似乎想要将圣诞帽甩下去，但只是徒劳无功。

　　“呖~~~”赫拉尝试了十数次，也没有将圣诞帽甩下去，发出了焦急的呖鸣，召唤宙斯的帮助。

　　宙斯看向赫拉，眼中闪过了一抹白色光芒，赫拉头上的红色圣诞帽，顿时化为了粉末！

　　赫敏被吓了一跳，“呀？”

　　艾文苦笑道，“宙斯！”他一边说着，一边拍了拍宙斯的后背，示意宙斯安静一点，不要搞事情。

　　“它们不喜欢戴圣诞帽吗？”赫敏询问道。

　　艾文考虑了一下，才点头道，“嗯！”

　　“那我们不给它们戴圣诞帽，只是穿上圣诞衣服，怎么样？”赫敏放弃了为赫拉戴帽子。

　　艾文笑着道，“也可以！”

　　两人忙碌了起来，将红色白边的圣诞衣，穿在了宙斯与赫拉身上，又在它们的四只爪子上面，围起了红色白边的护腕。

　　最后，两只圣光狮鹫的尾巴，还被系上了一个小铃铛，充满了圣诞喜庆的气氛。

　　当完成了两只圣光狮鹫的圣诞装扮，赫敏开心的笑了起来，但可怜的圣光狮鹫，则明显有点郁闷，特别是尾巴上的小铃铛，让它们不停的摆动着尾巴。

　　如果不是艾文命令它们不能摧毁圣诞装扮，恐怕下一秒，小铃铛也好，圣诞装饰也好，全部都要化为飞灰。

　　金狮鹫庄园的圣诞晚宴，隆重又奢华，艾文带着赫敏，还有两只圣光狮鹫，成为了圣诞晚宴的中心点，这样的感觉，让赫敏有些喜欢，但又有一些担忧。

　　她担忧着有一天失去了艾文，又该怎么办呢？

　　因为，赫敏隐隐感觉到，艾文的父亲，巴洛伯爵似乎不太喜欢她？

　　赫敏不知道巴洛伯爵为什么不喜欢她，但她确确实实的感觉到了巴洛伯爵的不喜欢。只不过，赫敏没有告诉艾文，更没有告诉乔安娜。

　　翌日，圣诞节后一天，早上九点刚过，艾文就带着赫敏来到对角巷，准备参观魔法奇迹道具店和脱凡成衣店的联合活动。

　　魔法奇迹道具店和脱凡成衣店，为了这一次联合活动，早就开始准备。无论是魔法奇迹道具店，还是脱凡成衣店，均指望着这一次活动，获得良好的销售佳绩。

　　德拉科也来到了活动现场，这一次联合活动的创意，其实就来自于德拉科，艾文邀请了德拉科，并且还准备了礼物。

　　“咦！”德拉科惊讶的看着赫敏双肩上的圣光狮鹫，他非常吃惊，“宙斯与赫拉居然安安静静的呆在你肩膀上！”

　　赫敏露出了一抹笑意，两只圣光狮鹫似乎很喜欢她，在对角巷里面，她一路上收获了太多太多的羡慕目光。

　　艾文哼了一声，“德拉科，你把蛇怪藏在哪里？”

　　德拉科嘿嘿笑着伸出了右手，千年蛇怪缠在了他手腕的位置，仿佛一只手镯，相当的隐蔽。如果要阴人，绝对是一阴一个准！

　　“你这小子！”艾文拍了拍德拉科的肩膀，“现在可以完全控制蛇怪了吗？”

　　“当然！”德拉科肯定道，“我现在已经可以完全控制它。对了，它的名字叫詹姆！”

　　“噗！”艾文笑出声来，“它叫詹姆？”

　　詹姆·波特是哈利·波特的爸爸，德拉科想要搞事情？

　　“是的！”德拉科嘿嘿笑着，“詹姆很听话！”

　　“德拉科，我觉得，你这是自找麻烦！”艾文笑着摇头，救世主先生的实力，提升得非常快，按照德拉科现在的水平，如果对上了救世主先生，那绝对是找蹂躏。

　　德拉科哼哼道，“虽然我承认，波特的实力很强大，但他打不过詹姆吧？”

　　艾文又笑了起来，德拉科这个坏小子，居然这么邪恶的坑哈利同学，难道要上演儿子打“爸爸”的节奏吗？


第145章 绝对安全组织！

　　对角巷，魔法奇迹道具店门口的小广场。

　　金狮鹫家族搭建了一个小型决斗台，准备与脱凡成衣店，联合举办一场促销活动。

　　魔法奇迹道具店的负责人泰恩·罗尼亚，站在了小型决斗台上面，使用声音洪亮咒，大声道：“请大家安静一下，我们与脱凡成衣店的联合活动，即将开始！”

　　对角巷的街道上，聚集了超过两百位巫师，并且还在快速增加之中。

　　艾文与赫敏，还有德拉科，在魔法奇迹道具店的二楼，居高临下的审视着，主要是现场太乱了，巴洛伯爵和乔安娜不放心三个孩子的安全问题，将他们撵到了二楼。

　　卢修斯带领着十多个巫师，在现场维持着秩序，避免发生意外情况。

　　这是卢修斯新发展的业务，类似麻瓜世界的安保公司，目前与金狮鹫家族进行合作，双方均占据百分之五十的股份。

　　自从卢修斯背叛了黑魔王大人之后，他愈发的感觉到了不安全。同时，他与金狮鹫家族越走越近，双方的合作越来越多。

　　在艾文的提议下，金狮鹫家族与马尔福家族，共同创建了“绝对安全”组织，专门为有需求的巫师，提供安全服务。

　　今天是绝对安全组织的第一次亮相，其中的安保成员，包括了前食死徒，以及魔法部的前傲罗。

　　卢修斯站在巴洛伯爵身边，看着绝对安全组织的成员，他一脸笑容，“巴洛，我们这一步棋走对了！”

　　巴洛伯爵笑着点头，“是的！通过绝对安全，我们可以凝聚更多的战斗力。即便是那一位回来了，我们也没有理由担忧。”

　　“嗯！”卢修斯肯定的点头，“对了，这一个假期，你们可以准备好魔力增幅药剂吧？”

　　“放心！”巴洛伯爵拍了拍卢修斯的手臂，“我也是看着德拉科长大的，虽然他不是我的儿子，但我把他当做了儿子在对待。”

　　卢修斯哼哼道，“既然如此，魔力增幅药剂免费怎么样？反正是培养儿子，总不能收钱吧！”

　　巴洛伯爵咳嗽两声，“魔力增幅药剂的成本很高，你懂的！”

　　“我不懂！”卢修斯依旧哼哼道，“五折！”

　　“太低了！”巴洛伯爵摇头，“成本都拿不回来！最低最低六折，这已经是亲儿子的价格！你问问沙克尔家族，他们连一个金加隆的优惠也没有！”

　　卢修斯笑着点头，他当然知道沙克尔家族购买魔力增幅药剂的价格，现在巴洛伯爵报出了六折的价格，还是在魔力增幅药剂处于垄断的情况下，确确实实属于亲儿子的价格。

　　“对了，你们家的小子，好像和混血巫师走得很近？”卢修斯随口问道。

　　巴洛伯爵微微皱眉，叹了一口气，“嗯！”

　　“我听德拉科说过，那个混血巫师很优秀。”卢修斯在一边说着。

　　巴洛伯爵苦笑道，“卢修斯，难道你也成了游说客？我们家的小子，给你了什么好处？”

　　卢修斯略微尴尬，他之前遇见了艾文，被艾文拜托了这件事情，但什么好处也没有。

　　“巴洛！”卢修斯又用德拉科当榜样解说道，“如果是我们家的小子，喜欢上了一个混血巫师，我根本不会阻止。”

　　巴洛伯爵没有说话。

　　卢修斯继续道，“他们都还小，还在懵懵懂懂的年纪，在那个年纪，初恋总是那么美好，不是吗？等他们长大了，眼光改变了，自然就会改变，你现在越是反对，越是压制，只会让你家的小子更叛逆而已。”

　　巴洛伯爵考虑了一下，好像是这样的道理？

　　未来太长，何苦纠结现在！

　　“嗯！你说得对！”巴洛伯爵拍了一下手，“好了，马上要开始联合活动了，卢修斯，你招呼一下，让大家都警惕起来！”

　　“没问题！”卢修斯点点头，开始招呼着绝对安全组织的安保人员打起精神。

　　决斗台上。

　　泰恩·罗尼亚的右手臂，固定了一个快速装备魔杖装置，他声容并茂的说着，“大家都知道，我们魔法奇迹道具店，主要销售快速装备魔杖装置。我们听见了一些小道传闻，表示快速装备魔杖装置，只是鸡肋一样的产品，应用范围非常狭窄。”

　　人群中，一部分巫师哄笑起来。

　　泰恩·罗尼亚没有理会起哄的巫师，而是继续解说道，“是的！我们必须承认，快速装备魔杖装置的应用范围，确确实实很狭窄，至少绝大多数巫师，不会用到快速装备魔杖装置。”

　　更多的巫师哄笑起来，但善意的哄笑居多。

　　“现在，我们魔法奇迹道具店，联合脱凡成衣店，共同举办了一个活动，为大家展示一下，快速装备魔杖装置，究竟有什么作用！”泰恩·罗尼亚嘿嘿的说着。

　　“大家都认识我，对吧？”泰恩·罗尼亚询问道。

　　“认识！”

　　“当然了！”

　　“泰恩，你想干什么？”

　　“哈哈，泰恩，我是你的邻居，你说我认不认识你？”

　　围观的巫师们，纷纷开口回答。

　　泰恩·罗尼亚继续提问，“那你们认识他吗？”

　　决斗台的另一端，一名大约二十多岁的年轻人走了上来，客气的向所有人鞠了一躬。

　　“噢，脱凡成衣店的小巴扎尔！”一名巫师点出了年轻人的身份。

　　“巴扎尔·莫乐森，脱凡成衣店的小老板！”又一名巫师，说出了更多的信息。

　　“小巴扎尔，你要和泰恩决斗吗？”还有起哄的巫师，开始挑唆泰恩和小巴扎尔。

　　巴扎尔·莫乐森居然点头回应，“是的，老赌鬼，我要和泰恩决斗！你有兴趣赌一把吗？”

　　起哄的巫师是对角巷著名的老赌鬼，然而，老赌鬼笑着拒绝，“不！小巴扎尔，你和泰恩的实力差不多，无论是你获得胜利，还是泰恩获得胜利，均是正常的事情，我猜不到你们决斗的结果。”

　　泰恩接话道，“可怜的老赌鬼，你失去了一次赢得赌注的机会。今天，我将佩戴快速装备魔杖装置与小巴扎尔决斗。不过，小巴扎尔不会佩戴快速装备魔杖装置。”

　　小巴扎尔接话道，“是的！泰恩还会穿戴我们脱凡成衣店，最新研制的魔龙长袍，共同展现魔龙长袍和快速装备魔杖装置结合起来，究竟有什么奇妙的效果！”


第146章 第一代魔套最后的荣光！

　　对角巷，魔法奇迹道具店外，临时搭建的小型决斗台。

　　魔法奇迹道具店的负责人泰恩·罗尼亚对战脱凡成衣店的小巴扎尔·莫乐森，两人在对角巷都很有名，他们的决斗表演，引起了大量关注。

　　“小巴扎尔，你准备好了吗？”泰恩大声询问道。

　　小巴扎尔肯定的回应，“当然！不过，泰恩，你准备好了吗？”小巴扎尔意有所指的询问。

　　泰恩拍了拍黑色的魔龙长袍，“只要你们的东西没问题，我就肯定没问题！”

　　“放心！”小巴扎尔肯定的回应道，“来吧，泰恩！”

　　两人按照巫师决斗的流程，相对而行，彬彬有礼的躬身行礼，随后转身分开。

　　二楼上。

　　德拉科看着泰恩和小巴扎尔的决斗，他笑着道，“脱凡成衣店的魔龙长袍没问题？”

　　“当然！”艾文肯定道。

　　赫敏也清楚魔法奇迹道具店和脱凡成衣店的活动，她产生了一个疑惑，“艾文，如果脱凡成衣店的魔龙长袍，真的可以抵挡魔法伤害。那么，快速装备魔杖装置的作用，应该更小了吧？”

　　艾文看着学霸少女蠢萌的样子，他忍不住捏了捏赫敏的小脸，“魔龙长袍确实可以抵挡魔法伤害，但无法完全免疫魔法效果。快看，他们要开始了！”

　　小型决斗台上。

　　小巴扎尔首先抢攻，“除你武器！”

　　“盔甲护身！”泰恩用寻常的手段，阻挡了攻击，随后说了起来，“大家都看清楚了吧，盔甲护身抵挡除你武器，这是最标准的做法！”

　　“当然！”

　　“我们知道啊！”

　　“呃！泰恩，小巴扎尔，你们的决斗是表演吗？”

　　“这个谁不知道？”

　　围观的巫师开始起哄，毕竟，盔甲护身咒是万能防御咒语，没有哪一个巫师不会。

　　“你们只知道盔甲护身可以阻挡除你武器，但你们知不知道，盔甲护身抵挡了除你武器之后，失去了先机呢？”泰恩再次问道。

　　这一次，围观的巫师，思考了起来，没有立刻回答泰恩。

　　小巴扎尔也开口道，“虽然刚刚泰恩使用盔甲护身咒，挡住了我的攻击，但他失去了先机，我可以继续攻击泰恩。如此一来，我获胜的几率，至少要提高百分之十！”

　　围观的巫师们也知道这一个道理，凡是占得先机，获胜的几率更大。

　　泰恩继续道，“接下来，我们重复一下刚刚的情况！让你们见识见识，快速装备魔杖装置和魔龙长袍组合起来，拥有什么作用！”

　　小巴扎尔也肯定道，“睁大你们的眼睛！奇迹即将发生！”

　　说完之后，小巴扎尔再一次施放魔法，“除你武器！”

　　这一次，泰恩没有使用盔甲护身，而是硬抗了除你武器咒，在除你武器咒击中他之前，通过快速装备魔杖装置将魔杖收了起来。

　　除你武器咒击中了泰恩，但魔龙长袍很好的降低了伤害，泰恩没有被除你武器咒击飞，仅仅原地晃了一下，便重新通过快速装备魔杖装置取出魔杖，低喝一声。

　　“统统石化！”泰恩冷喝一声。

　　小巴扎尔毫无意外的被统统石化咒击中，他根本来不及反应，更谈不上抵挡统统石化咒。

　　毕竟，魔力之源存在魔力潮汐，刚刚才释放了除你武器咒，按照小巴扎尔的实力，不可能继续施放盔甲护身咒。

　　正是因为魔力潮汐的存在，才使得快速施法与连续施法成为高级施法技巧！

　　“咒立停！”泰恩解除了统统石化咒，他笑着询问道，“大家都看清楚了吗？刚刚我怎么赢了小巴扎尔的！”

　　老赌鬼第一个开口，“魔龙长袍抵消了除你武器咒的部分效果，快速装备魔杖装置提前将魔杖收了起来，造成除你武器咒失效，再重新弹出魔杖，你又可以施法，对吧？”

　　“没错！”泰恩肯定的说着。

　　另外一个年轻巫师回应道，“小巴扎尔的实力比较差，如果小巴扎尔达到高级傲罗的程度，你们刚刚演示的战术，没有任何作用！”

　　小巴扎尔也不客气的回应，“你这么厉害，难道打得过高级傲罗？另外，免费附送一条消息，魔法部的高级傲罗，全部列装了快速装备魔杖装置，还有我们的魔龙长袍！”

　　“呃！”年轻巫师有点尴尬。

　　另外一名中年巫师开口道，“快速装备魔杖装置和魔龙长袍综合起来，确实是比较不错的想法。但是，快速装备魔杖装置的价格很昂贵，你们的魔龙长袍呢，又准备卖多少钱？”

　　小巴扎尔和泰恩对视一眼，两人一起笑了起来。

　　泰恩先一步开口道，“为了庆祝圣诞节，为了感恩回馈广大巫师朋友，金狮鹫家族决定针对快速装备魔杖装置进行打折促销，促销价格为1688金加隆！”

　　原本，快速装备魔杖装置的价格为2000金加隆，现在降低到了1688金加隆，差一点到了八折优惠，这一个优惠幅度，让一部分手中宽裕的巫师，开始动摇了起来。

　　小巴扎尔站在决斗台上，宣布道，“我们脱凡成衣店的魔龙长袍，正常售价是100金加隆，现在圣诞特价为88金加隆。”

　　当快速装备魔杖装置和魔龙长袍的价格宣布之后，围观的巫师们纷纷心动。虽然他们嘴里面说着快速装备魔杖装置，只是一个坑爹的鸡肋货色。

　　但实际上，快速装备魔杖装置确确实实有助于提高战斗力。少部分有闲钱的巫师，已经开始走向魔法奇迹道具店，似乎准备购买快速装备魔杖装置。

　　二楼上。

　　艾文看着一部分巫师走进魔法奇迹道具店，他摇着头叹气。

　　赫敏不明所以的询问道，“艾文，怎么了？”

　　艾文指着热闹的人群道，“我们策划的活动成功了！”

　　“嗯？”赫敏更加不明白，难道活动成功了，不应该高兴吗？

　　艾文继续道，“这意味着，第一代快速装备魔杖装置已经进入了最后的寿命阶段，一旦这一波销售热潮之后，它的销量将会断崖式下跌。”

　　德拉科翻白眼道，“艾文，我听你的意思，你们金狮鹫家族是准备销售第二代快速装备魔杖装置了吧？”


第147章 第二学年结束！

　　第二代快速装备魔杖装置，艾文已经研发成功，解决了最关键的成本问题。

　　只不过，第二代快速装备魔杖装置，相对于第一代而言，在性能方面，没有什么杀手级功能区别，依旧只是提供魔杖辅助功能。

　　“德拉科，你还是关心关心期末测试的问题！”艾文没有回答德拉科，虽然第二代快速装备魔杖装置已经研发了出来，但距离上市，还有一段时间。

　　毕竟，现在，魔法奇迹道具店才刚刚举办了推广活动，促销第一代快速装备魔杖装置，如果在短时间内，直接推出第二代快速装备魔杖装置，恐怕会引起购买了第一代快速装备魔杖装置顾客的不满。

　　德拉科哼哼道，“期末测试？放心！我至少可以拿到三份Outstanding成绩！”

　　赫敏在一边轻笑了起来，自然是不相信德拉科。

　　在斯莱特林学院，德拉科可是知名的小混子，学习成绩一直比较糟糕。

　　“赫敏，你不信？”德拉科高声道。

　　赫敏摇头，“我不信！艾文，你信吗？”

　　艾文也摇头，“我当然不相信！除非作弊，否则，德拉科，你怎么获得Outstanding的成绩？”

　　当然了，还有一种可能性！

　　霍格沃兹魔法学院的教授们，眼睛全都瞎了，才会给德拉科优秀级的成绩！

　　德拉科无奈的摊手，“你们等着瞧！”

　　“好啊！”艾文毫不在意的回应。

　　赫敏轻笑着，她和艾文的看法一致。

　　三天之后，圣诞节假期结束。

　　艾文带着赫敏返回霍格沃兹魔法学院，因为斯莱特林密室危机被解除，学院的生活非常轻松，转眼之间来到了期末测试。

　　艾文与赫敏都是学霸，自然不需要担忧期末测试的问题。

　　曾经夸下海口的德拉科，最近一段时间，似乎改邪归正，变得非常热爱学习，简直是浪子回头金不换的典范。

　　然而，学习成绩又岂是朝夕之间可以提升的？

　　整个期末测试之后，德拉科连一个Outstanding成绩也没有获得，这样的结果，让德拉科非常郁闷。不过，让德拉科高兴的是，救世主先生与罗恩的成绩也很糟糕，同样没有取得Outstanding成绩。

　　傍晚六点多钟，艾文与赫敏分开，赫敏要参加格兰芬多学院女生联谊会，艾文自然不能参加。

　　不过，艾文也有事情需要处理！

　　散养了一学年的森德尔，终于回到霍格沃兹，它在精神链接里面，向艾文描绘着，它在禁林发现的东西。

　　禁林之中，居然有狼人部落！

　　没错！

　　禁林里面，确确实实有一个狼人部落，而且足足有超过三十个部落成员。

　　这一条信息，让艾文非常惊讶。

　　虽然禁林的范围很大，生存环境也很优沃，但它紧紧挨着霍格沃兹魔法学院，邓布利多教授又怎么会允许一个部落成员超过三十的狼人部落，生活在禁林里面呢？

　　莫非是邓布利多教授布置的暗线？

　　假如说，不是邓布利多教授的暗线，或许是黑魔王大人的安排？

　　黑魔王大人确实回来了，哪怕黑魔王大人还没有获得真正意义的重生，但黑魔王大人确确实实已经归来。

　　虽然因为艾文的阻挠，为黑魔王大人带来了一些麻烦，甚至让卢修斯背叛了黑魔王大人，还让食死徒减员。

　　可谁知道黑魔王大人有多少后手？

　　比如说，艾文现在都没有调查出来，究竟是什么人，将汤姆的笔记本，塞进了金妮的课本之中的。这一个人，一定是黑魔王大人的暗线！

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍，艾文抚摸着森德尔光滑的软毛，思考着要不要进入禁林，亲自探查一下狼人部落。

　　“邓布利多教授知不知道这个狼人部落的存在？”艾文思考着这一个问题，片刻之后，艾文得到了答案。

　　这里是霍格沃兹魔法学院，邓布利多教授在霍格沃兹魔法学院经营了超过五十年，哪怕是禁林之中，也遍布着邓布利多教授的眼线。

　　如此情况下，邓布利多教授怎么可能不知道那一群狼人？

　　既然邓布利多教授知道那一群狼人的存在，那么，那一群狼人应该是邓布利多教授的支持者吧！

　　“不对！”艾文突然想到了一个问题，下一个学年的黑魔法防御术教授，应该是莱姆斯·约翰·卢平。如果艾文没有记错，卢平是一个狼人！

　　“莫非是卢平的族群？”艾文考虑着全新的可能性。

　　反反复复思考了一番之后，艾文放弃了抹杀脑细胞的行为，无论禁林里面的狼人族群，究竟是邓布利多教授的后手，还是黑魔王大人的暗线，亦或者是卢平的关系，他只需要兵来将敌水来土堰。

　　期末晚会结束，艾文进入霍格沃兹魔法学院的第二个学年同样结束。

　　……

　　金狮鹫庄园，假期生活。

　　艾文正在训练两只圣光狮鹫，虽然圣光狮鹫的实力已经很强大，但经过训练之后，它们的实力还会进一步的提升。

　　目前，两只圣光狮鹫的实力，超过了教授级，但又达不到长老级。更形象的说明，便是它们打得过斯内普教授，但打不过邓布利多教授。

　　当然了，那是在一对一单挑的情况！

　　假如说，邓布利多教授妄想单挑两只圣光狮鹫，绝对是自找蹂躏。因为，哪怕圣光狮鹫不是邓布利多教授的对手，但因为圣光狮鹫免疫即死魔法，它们也处于不败之地。

　　无论是邓布利多教授，还是黑魔王大人，均很难杀死圣光狮鹫。

　　“宙斯！”艾文大喝一声，在精神链接中，命令着宙斯攻击地面的目标。

　　“呖~~~”宙斯发出了呖鸣，一团看不见的冲击波，击中了地面的黑坚金靶子，将黑坚金也打出了一个大洞。

　　黑坚金是艾文在目前找到的，最坚硬的魔法金属，它具备了不可思议的硬度，以及诡异的延展度，还有神一样的记忆属性。

　　比如说，刚刚被宙斯打出了一个大洞的黑坚金，现在正在慢慢恢复！

　　最初训练的时候，宙斯只能将黑坚金打出一个小坑，现在已经可以轰击出一个大洞，宙斯的进步，足以让艾文开心。

　　“艾文！艾文！”德拉科的声音远远出来，“大事不好了，艾文！”


第148章 袭击麻瓜？

　　金狮鹫庄园，后花园。

　　艾文正在训练圣光狮鹫，德拉科急急忙忙的跑进来，大声呼喊着，“大事不好了，艾文！”

　　“什么大事不好了？”艾文皱着眉头，“德拉科，慢点说！”

　　德拉科深呼吸几次，平息着混乱的气息，“艾文，我爸爸收到了一条消息，那群讨厌的面具佬，准备做一件大事情。”

　　“大事情？”艾文依旧皱眉，他知道，德拉科口中的面具佬，乃是德拉科对食死徒的称呼，“什么大事情？”

　　德拉科压低了声音，“他们准备袭击麻瓜！”

　　“嗯？”艾文面色一惊，英国巫师界与麻瓜政府之间，存在一定的协议。比如说，巫师界不能干涉麻瓜世界，更不能随意袭击麻瓜。

　　即便因为意外情况，导致了魔法灾难，巫师界的魔法部，也会安排魔法事故灾难司进行消除记忆的处理。

　　现在食死徒要袭击麻瓜？

　　难道是黑魔王大人脑子发抽了！

　　哪怕黑魔王大人非常讨厌麻瓜，但也不会无缘无故袭击麻瓜。

　　曾经黑魔王大人君临天下的时候，虽然杀死了一些麻瓜，但被杀死的麻瓜与巫师界有联系。

　　比如说，家里面的孩子是巫师等等情况，才会因为一些原因惹怒了黑魔王大人，从而遭到黑魔王大人的屠戮。

　　“走，德拉科，我们去你家！”艾文抱着宙斯，叫上德拉科，便赶往马尔福庄园。

　　赫拉自然留在金狮鹫庄园，坐镇金狮鹫庄园的安全。

　　艾文与德拉科来到了马尔福庄园，第一时间找到了卢修斯，他询问道，“卢修斯叔叔，你的消息准确吗？”

　　卢修斯肯定的点头，“当然！艾文，你也清楚，虽然我退出了那个组织，但我的一些朋友，依旧留在里面。同时，他们和我的关系很好！”

　　卢修斯是食死徒的高级成员，也是纯血贵族，他在食死徒之中的地位很高，相当多的食死徒与卢修斯有勾结。

　　虽然食死徒名义上是效忠于黑魔王大人的组织，但实际上，食死徒成员的组成来源很复杂，不仅仅有野心家，也有丧心病狂的巫师，以及为求保护的懦弱者，甚至还有心怀鬼胎的阴谋者。

　　在表面上，食死徒忠诚于黑魔王大人，可真实情况却有偏差。比如说，食死徒中也有小山头派别，还有一些阳奉阴违的家伙。

　　否则，为什么黑魔王大人明明已经半复活了，但没有召集所有食死徒呢？

　　无非就是害怕被心怀鬼胎的阴谋者篡位罢了！

　　卢修斯就是其中一个心怀鬼胎的阴谋者，哪怕卢修斯的胆子比较小，但按照现在黑魔王大人的状态，卢修斯也敢造反。

　　“那么，卢修斯叔叔，你知不知道，那些面具佬打算袭击什么人？”艾文询问道。

　　卢修斯苦笑道，“艾文，我听见了一个有趣的消息！”

　　“什么有趣的消息？”艾文又询问道。

　　卢修斯没有立刻说明，而是吩咐旁边的德拉科，“德拉科，你去端两杯茶过来。”

　　德拉科瘪了瘪嘴，他又不傻，怎么可能不知道，这是卢修斯支开他的意思，虽然心中有不情愿，但德拉科还是离开。

　　当德拉科离开之后，卢修斯才开口道，“艾文，你老老实实回答，你是不是与那个人接触过？甚至还发生了矛盾？”

　　那个人，自然代指黑魔王大人。

　　艾文没有犹豫，也没有隐瞒，他肯定的点头，“是的，卢修斯叔叔。第一学年的时候，我遇见了那个家伙。然后，我们的理念，似乎有一点分歧，反正闹得不怎么愉快。”

　　虽然艾文没有细说，但卢修斯明白，所谓的闹得不怎么愉快，一定是动了手。

　　“如此就说得通了！”卢修斯叹了一口气，“我的朋友传来消息，这一次行动，恐怕是针对你的。我记得，你和一位混血巫师的关系很好吧？”

　　艾文脸色一变，“他们的目标是赫敏？”

　　卢修斯肯定的点头，“没错！我听说是那个人亲自下的命令。”

　　“该死！”艾文露出了焦急的神色，“卢修斯叔叔，他们什么时候开始行动？”

　　卢修斯笑着道，“放心！还没有开始！要不然，我也不会安排德拉科给你送信息。”

　　“呼！”艾文松了一口气，他心中暗自庆幸，还好卢修斯偷偷报信。

　　否则，后果不堪设想！

　　“谢谢，卢修斯叔叔！”艾文真心实意的说着。

　　卢修斯笑着道，“无须客气！艾文，你准备怎么处理这一件事情？”

　　艾文暗自咬牙，他和黑魔王大人虽然未能达成井水不犯河水的协定，但双方很有默契，没有扩大争端冲突。

　　现在黑魔王大人首先越界，艾文当然不会轻易放过黑魔王大人的爪牙。

　　“自然是灭了他们！”艾文冷哼道。

　　卢修斯皱眉道，“艾文，其实，我们可以换一个处理方法！”

　　“噢？”艾文看向卢修斯，等待着他提出建议。

　　卢修斯笑着道，“如果你灭了那个人派出的食死徒，其实没有任何意义。毕竟，那个人根本不会安排食死徒精英执行这样简单的任务。”

　　艾文点头同意，杀死一些小杂鱼，又有什么意义？

　　“艾文，我们可以杀死一部分人，放过一部分人。如果被我们放过的一部分人，偷偷去找那个人，我们的机会就来了！”卢修斯目光阴冷的说着。

　　黑魔王大人不死，卢修斯睡觉都不安稳！

　　“好！”艾文毫不犹豫的答应下来。

　　事实上，如果有机会弄死黑魔王大人，艾文绝对会毫不犹豫的弄死他！

　　只可惜，黑魔王大人的胆子太小了一点，现在不知道躲在什么阴暗的角落里面，艾文一直没有查到而已。

　　否则，还能让黑魔王大人蹦跶？

　　“对了，艾文，这一次行动，如果要动用绝对安全……你明白吧？”老奸巨猾的卢修斯，铺垫了这么久，还刻意安排德拉科透露信息给艾文，居然是为了拉生意？

　　艾文狂翻白眼！

　　“说吧，卢修斯叔叔，这一次任务，你们报价多少？”艾文苦笑的说着。


第149章 算一笔账！

　　绝对安全组织是金狮鹫家族和马尔福家族，共同创建的巫师界安保组织。

　　卢修斯的铺垫太深，透露了如此重要的信息，居然是拉业务，艾文也是醉得不行。不过，食死徒要袭击格兰杰一家，艾文确实需要帮手。

　　虽然艾文也可以调动金狮鹫家族的家族巫师，不过，看在卢修斯提供了情报，并且绝对安全组织也有金狮鹫家族百分之五十的份额，艾文决定调动绝对安全组织。

　　再说了，现阶段的绝对安全组织，确确实实需要一些任务，从而打出名声。

　　卢修斯笑着反问道，“艾文，你这一次打算出动多少巫师？”

　　艾文稍微考虑了片刻，同样反问道，“这一次参与袭击的面具佬有多少人？”

　　“根据我得到的消息，至少有二十人！”卢修斯回应道，“不过，大多数只是普通的巫师。预备傲罗的数量很少，还有最多两三个傲罗级别的巫师带队。”

　　普通的巫师，便是霍格沃兹魔法学院正常毕业的巫师，没有强大的实力，也不懂高级施法技巧，大约类似于霍格沃兹魔法学院七年级的学生。

　　最多在魔力储量方面，稍微多了一点点。

　　普通巫师上面一级的巫师，便是预备傲罗级别，然后是正式傲罗，以及高级傲罗。正常情况下，高级傲罗是普通人的极限。

　　只有天赋异禀的巫师，才能够达到教授级，也就是斯内普教授，弗立维教授，麦格教授的层次。

　　假如想要达到邓布利多教授和黑魔王大人一样的长老级，那需要天才之中的天才，才有可能达到。

　　至于更高层次的级别？

　　恐怕不可能！

　　沧海桑田，时代变迁。

　　现代巫师的修炼难度，远远超过了古代巫师。

　　比如说，千年之前的萨拉查·斯莱特林，罗伊纳·拉文克劳，赫尔加·赫奇帕奇，还有戈德里克·格兰芬多。

　　这四位霍格沃兹魔法学院的创始人，哪一个不是超过了长老级的传奇级人物？

　　现代巫师想要晋升到传奇级巫师，恐怕是痴人说梦！

　　“那群面具佬最强的只是傲罗带队？”艾文面露怀疑的神色。

　　黑魔王大人既然知道他与赫敏的关系，为什么只安排了傲罗级别的巫师，难道其中有诈？

　　卢修斯肯定的点头，“嗯！是的，只有傲罗级别的巫师。”

　　“连高级傲罗也没有？”艾文再次问道。

　　卢修斯再次点头，“嗯！至少我得到的消息，确确实实是这样。”

　　艾文更加怀疑起来，哪怕黑魔王大人的灵魂多次分裂，造成了黑魔王大人的灵魂与性格，存在巨大的缺陷。

　　但是，黑魔王大人不是白痴！

　　恰恰相反，黑魔王大人是天才之中的天才。否则，黑魔王大人怎么可能达到长老级的实力？

　　纵然考虑到黑魔王大人此时此刻的情况，艾文依旧不相信黑魔王大人只派遣了傲罗级的巫师，前去袭击格兰杰一家。

　　原始的命运河流中，黑魔王大人与救世主先生的终极一战，黑魔王大人至少拉起了一支两三千人的巫师军队吧？

　　即便现在的黑魔王大人，远远没有那个时候的黑魔王大人那么厉害。但是，谁知道黑魔王大人有多少拥趸！

　　“卢修斯叔叔，我们拿得出多少战力？如果不算金狮鹫家族的力量！”艾文询问着。

　　之所以剔除掉金狮鹫家族的力量，那是因为，艾文在考虑一个问题，黑魔王大人通过食死徒透露出袭击格兰杰一家的信息，是不是调虎离山之计？

　　假如说，这是调虎离山之计，艾文大意的抽掉了金狮鹫家族的防御力量，黑魔王大人会不会袭击金狮鹫家族的产业？

　　卢修斯虽然不明白艾文的意思，但准确的回应道，“目前绝对安全组织里面，高级傲罗拥有六人，傲罗拥有八人，预备傲罗三人。”

　　艾文微微一愣，绝对安全组织的预备傲罗，居然是最少的？

　　不过想一想也正常，绝对安全组织的基础，来源于食死徒组织。当初，黑魔王大人第一次试图攻击金狮鹫家族，一部分食死徒与卢修斯一起叛变了过来。

　　若不是高手，卢修斯能带着一起叛变？

　　“所有人一起！”艾文直接开口道。

　　卢修斯笑着道，“高级傲罗，每一个人100金加隆出场费；正式傲罗每一个人50金加隆出场费，预备傲罗便宜点，只要20个金加隆。总共1060金加隆，还可以优惠抹掉零头，只收取1000金加隆。”

　　艾文笑眯眯道，“我们金狮鹫家族有一半的收益吧，那就是500金加隆？”

　　卢修斯毫不犹豫的摇头，“不不不！艾文，绝对安全的收益，首先是绝对安全与旗下巫师对半平分，分得的一半资金，还有抽取百分之二十，作为绝对安全的运营资金。最后的盈利，才是我们马尔福家族，还有你们金狮鹫家族对半平分。”

　　简单来说，卢修斯报价的1000金加隆，其中500金加隆要支付给参与行动的巫师。剩下的500金加隆，抽取100金加隆，作为绝对安全组织的运营资金。

　　最后的400金加隆，才是金狮鹫家族和马尔福家族对半平分。

　　这意味着，哪怕金狮鹫家族拥有绝对安全组织百分之五十的份额，减免的资金只有200金加隆而已。不过，区区800金加隆，或者是1000金加隆，对于金狮鹫家族，完全是九牛一毛。

　　圣诞节的时候，魔法奇迹道具店和脱凡成衣店，联合宣传了一波之后，第一代快速装备魔杖装置，又卖出了接近150套。

　　虽然售价降低到了1688金加隆，但综合起来的利润，超过了二十五万金加隆，简直是一本万利的好家伙。

　　幸好，金狮鹫家族销售的快速装备魔杖装置，外界并不知道具体的利润额度，哪怕是猜测，也只是猜测大约一倍的利润。

　　谁知道竟然有十多倍这么高的利润呢？

　　“可以！卢修斯叔叔，召集所有人，我们准备行动！”艾文作出决定！


第150章 猜测成真！

　　伦敦，某个光线昏暗的房间。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇低声道：“大家都准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　“没问题！”

　　“好了！”

　　一屋子的巫师，乱七糟八的回应道。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇是罗道夫斯·莱斯特兰奇的弟弟，罗道夫斯·莱斯特兰奇是知名食死徒贝拉特里克斯的丈夫。

　　贝拉特里克斯是小天狼星的疯狂堂姐！

　　原始的命运河流之中，这位疯狂的食死徒，甚至亲自手刃了堂弟小天狼星，简直是丧心病狂的典范。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇同样是知名食死徒，他是一名高级傲罗级别的巫师，负责这一次袭击格兰杰一家的计划。

　　这一次袭击计划，乃是黑魔王大人亲自下达的命令，要求不惜一切代价完成！

　　所以，拉巴斯坦·莱斯特兰奇站了出来，担任这一次袭击行动的总负责人，从而保证黑魔王大人的命令，可以彻彻底底的贯彻下去。

　　在这个黑魔王大人隐逸的时代，大量高级食死徒被囚禁于阿兹卡班，包括贝拉特里克斯与罗道夫斯两夫妇，以及为数不少的高级傲罗，甚至还有教授级的食死徒高手，也被囚禁于阿兹卡班。

　　如此情况下，拉巴斯坦·莱斯特兰奇已经是现目前食死徒队伍中的高手！

　　作为这一次袭击行动的总负责人，拉巴斯坦·莱斯特兰奇是高级傲罗，甚至隐隐要突破高级傲罗的节奏，所以被黑魔王大人委以重任。

　　“记住，我们这一次行动的任务是杀死三个目标，特别是最重要的一号目标。任何人阻挡我们，你们明白应该如何处理吧？”拉巴斯坦再次询问道。

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　“谁挡路，杀死谁！”

　　“为了黑魔王大人！”

　　一屋子巫师闹哄哄的表忠心，大声说出了自己的答案。幸好，拉巴斯坦已经提前无声无息咒构成的结界，不用担忧声音传递出去。

　　“最后准备一下，十分钟之后出发！”拉巴斯坦提醒着所有人，进行最后的行动检查。

　　另一边。

　　艾文和卢修斯带领着绝对安全组织的成员，集体使用幻影移形，来到了多格斯港区，开始围绕格兰杰一家进行埋伏。

　　这一次行动，德拉科也加入了进来。

　　虽然德拉科的实力，只是勉强达到了普通巫师的级别，但德拉科拥有生命守护者项链的保护，在安全方面没有问题。

　　既然安全方面没有问题，卢修斯便决定，带上德拉科一起参加行动，从而让德拉科早一点见识到巫师界的残酷一面，尽量刺激德拉科的心态，让他的实力进一步提升。

　　德拉科跟在艾文身边，询问着艾文，“艾文，你担忧吗？”

　　艾文毫不犹豫的点头，他确确实实很担忧，哪怕他们已经做好了埋伏准备，但谁知道黑魔王大人会如何安排行动？

　　反正艾文不相信卢修斯得到的情报！

　　倒不是艾文不信任卢修斯，而是艾文猜测黑魔王大人，有可能通过卢修斯传递了虚假情报，将卢修斯也当做了棋子而已。

　　“德拉科，等一会如果真的发生了冲突，你小子小心一点！”艾文提醒道，“最好在卢修斯叔叔身边，或者是在我身边。”

　　德拉科肯定的点头，虽然性格恶劣，但也因人而论，德拉科知道自己有几斤几两，“放心！我一定会小心的！对了，艾文，我有一个想法！”

　　“嗯？”艾文看向德拉科。

　　德拉科咬了咬牙道，“我怀疑，这一次面具佬的行动，有可能安排高手！”

　　“噢？为什么这么猜测？”艾文反问道，他倒是好奇，德拉科居然也猜到了这样的深层次问题？

　　德拉科继续道，“如果我是那个人，在发生了上一次面具佬和金狮鹫家族的大战之后，我更愿意提前杀死你，从而避免你未来太强大，造成太大的麻烦。”

　　艾文心中一惊！

　　他漏掉了这一个可能性！

　　假如说，这一次袭击行动只是诱饵，只是为了吸引他过来呢？

　　不过，转瞬之间，艾文便露出了笑容。因为，圣光狮鹫宙斯安安静静的趴在他的肩膀上，如同一只温顺的家猫。

　　若黑魔王大人真的把这一次袭击行动，当做了一次钓鱼计划，恐怕黑魔王大人要输得一塌糊涂。

　　毕竟，艾文非常清楚，在这一个时代，黑魔王大人没有正式复活，食死徒组织的实力也偏弱了一点。

　　艾文只说一句，这个时代的食死徒组织，找一个能单挑圣光狮鹫而又不被瞬秒的出来？

　　恐怕没有！

　　假如说，安东宁·多洛霍夫没有被关在阿兹卡班，或许还可以和圣光狮鹫掰一掰腕子。只可惜，那一位强大的食死徒，暂时失去了自由。

　　“没关系，德拉科，如果那个人胆敢如此计划，他一定会收到一份惊喜的礼物！”艾文笑呵呵的说着。

　　德拉科没有多问，说实话，德拉科有一点崇拜艾文。两人从小一起长大，无论艾文遇见了什么问题与麻烦，他总是那么从容不迫，然后不瘟不火的渡过难关。

　　“这个家伙啊！”德拉科心中无奈的想着，恐怕这一次又会从容淡定的解决问题吧？

　　时间一分一秒的流逝，艾文没有提前通知赫敏。若提前通知了赫敏，便会露出一定的破绽，从而打草惊蛇。

　　再说了，万一那群食死徒的成员，只是虚张声势呢？

　　艾文暂时不想打破格兰杰一家人的平静生活！

　　“来了！”艾文突然开口道，做出了提醒手势，通知卢修斯。

　　卢修斯迅速传递着手势命令，提醒绝对安全组织的成员，表示敌人即将到达。

　　在艾文的魔力感应之中，大量魔力之源的波动出现，他快速的统计着数量，哪怕还没有统计完成，但艾文已然心中一沉。

　　因为，根据魔力之源波动的数量探测，这一次来袭的食死徒数量，已经超过了五十人！

　　特别是其中一股魔力之源的波动，仿若天空之中的皓月一样，那么的显眼……


第151章 教授级强者？

　　食死徒果然耍诈！

　　艾文通过魔力感应，已经发现了超过五十个魔力之源波动，这意味着黑魔王大人果然是把卢修斯当做了棋子。

　　特别是，在那一群魔力之源的波动里面，有一股魔力之源的波动，如同天上的皓月一样显眼，直接吸引了艾文的注意力。

　　教授级的食死徒！

　　没错！

　　这一次袭击行动之中，居然出现了教授级的食死徒。

　　简直是不可思议！

　　参与袭击格兰杰一家行动的食死徒，不仅仅在数量方面翻倍了，还存在教授级的食死徒。

　　这一次袭击行动，果然是为了吸引艾文上钩！

　　否则，只是单纯的袭击格兰杰一家，还需要超过五十个巫师？甚至还要一个教授级的食死徒参与？

　　绝对是开玩笑！

　　这分明就是借助格兰杰一家，制造了一个陷阱，从而等待艾文上钩，然后再伏击艾文，顺利的将艾文抹杀在成长期，避免未来的麻烦。

　　“黑魔王大人，你还真是死性不改！”艾文心中冷笑，不过，艾文可以理解黑魔王大人的想法。

　　因为，如果艾文抓住了黑魔王大人的软肋，肯定也会毫不犹豫的下手，最好把黑魔王大人置之死地。

　　“只不过，黑魔王大人，你是不是想得太美好了一点，只是一个教授级的巫师，便想要抹杀我吗？”艾文心中冷笑了起来。

　　若没有圣光狮鹫的存在，一个教授级的存在，不仅可以把艾文和绝对安全组织，以及卢修斯一起抹掉，还能顺藤摸瓜的将马尔福家族和金狮鹫家族，造成巨大的重创。

　　但黑魔王大人或许是低估了圣光狮鹫的力量？

　　也是！

　　当初食死徒与金狮鹫家族大战的时候，最高战力也只有高级傲罗。另外，那一波被圣光狮鹫灭掉的食死徒，连高级傲罗也非常少。

　　因为高手都跟着卢修斯叛变了！

　　如此情况下，黑魔王大人确确实实有可能错误的判断圣光狮鹫的力量，造成了黑魔王大人的错觉，以为教授级的巫师，便可以战胜圣光狮鹫。

　　不远处，卢修斯也发现了食死徒的成员，他的脸色猛然巨变，明显是认出了教授级的食死徒成员。

　　“该死！穆尔塞伯怎么来了！”卢修斯的心情非常复杂，他知道穆尔塞伯的实力，那可是超越了高级傲罗的教授级黑巫师高手。

　　穆尔塞伯是斯内普教授的同学，两人的实力相差无几，虽然一起加入了食死徒，但斯内普教授是内奸，穆尔塞伯则全心全意的侍奉黑魔王大人。

　　卢修斯发现了穆尔塞伯之后，他没有犹豫，立刻走向艾文和德拉科的方向，急切道：“艾文，我们的行动失败，先带着格兰杰一家离开吧！”

　　艾文笑眯眯的看着卢修斯，幸好卢修斯没有说什么直接逃跑。否则，卢修斯在艾文心中的地位，将会大幅度的下降。

　　“卢修斯叔叔，我们为什么要离开？”艾文反问道。

　　卢修斯紧张的看了一眼食死徒过来的方向，快速解释道，“我们的情报是错误的！这一次袭击行动有教授级的巫师参加！艾文，我们速度快点，要不然来不及了！”

　　艾文摇了摇头，他的魔力感应之中，又发现了更多的食死徒，从另一边包围了过来，黑魔王大人为了这一次袭击行动，明显下足了资本。

　　“我们走不了了！”艾文苦笑着道，“卢修斯叔叔，你还没有感应到瑟银标记吗？”

　　瑟银标记是一种特殊的魔法道具，通过瑟银标记的作用，可以将一部分区域，阻隔成为禁止幻影移形的特殊空间。

　　比如说，霍格沃兹魔法学院，便应用了瑟银标记，从而阻止了绝大部分的幻影移形。

　　卢修斯脸色微微一变，经过艾文的提醒，卢修斯终于感应到了瑟银标记，他甚至尝试了一下幻影移形，但却没有正常生效。

　　“果然布置了瑟银标记！”卢修斯咬着牙道，“艾文，德拉科，等一会我和绝对安全的成员，将会聚集在一起，尽量保护你们离开。一旦你们离开了瑟银标记的区域，立刻使用幻影移形逃走。”

　　说到这里，卢修斯咬着牙道，“艾文，德拉科以后就拜托你多多照顾了！”

　　德拉科的脸色很难看，显然也意识到了危险，他奢望的看着艾文，“艾文，你有办法解决吧？”

　　艾文笑着点头，“卢修斯叔叔，现在的情况，没有你想象的那么危急。只是一名教授级的黑巫师，还打不过它！”艾文将肩膀上的圣光狮鹫抱了下来。

　　圣光狮鹫宙斯宛若一只家猫一样，懒洋洋的打了一个哈欠，似乎根本没有预感到危险。

　　卢修斯惊讶的看着圣光狮鹫，他考虑了一下，继续道，“这一次过来的教授级黑巫师，乃是穆尔塞伯，他是斯内普的同学，两人的实力相差无几！”

　　艾文稍微愣了一下，“穆尔塞伯难道不是应该在阿兹卡班吗？”

　　“不是！”卢修斯说出了辛秘的往事，“阿兹卡班的穆尔塞伯，只是一个可怜的替身。真正的穆尔塞伯，一直逍遥法外！”

　　艾文轻笑起来，哪怕穆尔塞伯没有在阿兹卡班，但那又如何？

　　“没有关系！”艾文回应道。

　　只要不是长老级的巫师，便很难阻挡圣光狮鹫的攻击。毕竟，圣光狮鹫不仅皮糙肉厚，还有庞大的体型，以及强悍的魔法实力。

　　区区一个教授级的黑巫师高手，还真的打不过圣光狮鹫！

　　卢修斯稍微松了一口气，既然艾文已经表明圣光狮鹫，绝对不惧教授级的黑巫师，卢修斯当然相信。除非，艾文连自己也欺骗。

　　但那没有任何意义，对吧？

　　毕竟，艾文也被包围了，从目前的情况来分析，食死徒的袭击行动，还是在针对艾文。若艾文不准备自杀，他完全没有任何理由撒谎。

　　时间在紧张的气氛中度秒如年，不足一分钟之后，一名面容阴鸷的中年人出现，他目光戏谑的看着卢修斯，主动开口道：“卢修斯，好久不见！”


第152章 互相给一个机会！

　　伦敦，多格斯港区。

　　夕阳即将落下地平线，夜色渐浓。

　　面容阴鸷的穆尔塞伯，目光戏谑的看着卢修斯打招呼，两人都是食死徒高级成员，彼此之间也接触过，自然知道对方的身份。

　　卢修斯心中隐隐发怵，但考虑到艾文的镇定，卢修斯也强自镇定，回应道，“穆尔塞伯，你不小心翼翼的躲起来，难道不担心被魔法部抓住吗？”

　　穆尔塞伯冷笑道，“凭法律执行司的那些废物？”

　　作为教授级的黑巫师大高手，穆尔塞伯确确实实有资格嘲讽魔法部的法律执行司。如果法律执行司的傲罗很给力，为什么他多年逍遥在外？

　　“穆尔塞伯，你有什么目的？”卢修斯冷冷的询问道。

　　穆尔塞伯面露戏谑，先看了看卢修斯，又看了看德拉科，还有绝对安全组织的成员，他才慢悠悠的说了起来。

　　“卢修斯，那是你的儿子吧？”穆尔塞伯没有等待卢修斯回答，便继续点名，“埃布尔，安德烈，泰德，我现在给你们一个机会，让你们重新返回组织。我和黑魔王大人都明白，你们只是被卢修斯蛊惑了而已！”

　　被穆尔塞伯点名的三个人，均是绝对安全组织的高级傲罗成员，他们三人彼此对视一眼，随后一起摇头拒绝。

　　“不好意思，穆尔塞伯，我们拒绝！”安德烈作为三人代表回答道，他们愿意跟随卢修斯背叛食死徒，自然经过了深思熟虑，又怎么可能被轻易动摇？

　　再说了，刚刚从食死徒叛变出来，转眼又重新加入食死徒？

　　哪怕用脚趾头去思考，也猜得到黑魔王大人不会满意。黑魔王大人不满意了，他们的下场还会好？

　　穆尔塞伯冷哼一声，“不知好歹！”

　　安德烈没有回答，只是做好了战斗准备。虽然目前看起来，他们处于绝对的劣势，而食死徒的成员渐渐增加到了接近百人，但他们也没有束手待毙的打算。

　　困兽犹斗，哪怕死也要拉垫背的，才是正确的选择！

　　“卢修斯，我也给你一个机会！”穆尔塞伯冷哼道，“交出你们马尔福家族的所有财产，我可以放过你的儿子！”

　　卢修斯嗤笑一声，“穆尔塞伯，你是不是脑子有病？你以为，我会相信你？还是说，我不知道你的人品如何？”

　　连番被拒绝的穆尔塞伯，脸色更加阴沉，他低哼了一声，“若不是黑魔王大人念旧情，我还会和你们解释这么多？”

　　“噗！”艾文忍不住笑了起来。

　　他想讲一个笑话：“黑魔王大人念旧情！”

　　这绝对是本年度最佳笑话……不……应该是前后十年内，最好笑的笑话。

　　黑魔王大人居然要念旧情？

　　简直是新鲜呐！

　　卢修斯明显也知道黑魔王大人是什么人，在食死徒的聚会中，食死徒要围绕在黑魔王大人身边，恭敬的单膝跪地，亲吻黑魔王大人的魔法长袍裙边，从而以示恭敬，表达臣服的态度。

　　如此恶劣的组织内部上下级关系，还有什么旧情可言？

　　穆尔塞伯冷冷的看着艾文，继续说了起来，“卢修斯，黑魔王大人说了，只要你们放弃抵抗，交出艾文·博克，你们都可以安全的离开。”

　　在卢修斯回答之前，穆尔塞伯继续道，“我们可以先放你们离开！”

　　说实话，有那么一瞬间，卢修斯心动了一下。但是，仅仅是转眼之间，卢修斯就收起了心动，冷漠的拒绝。

　　“穆尔塞伯，你的挑拨离间，根本没有任何效果。我们不会放弃任何一个人，你自己看着办！”卢修斯做出了正确的选择。

　　艾文笑着拍手，“卢修斯叔叔，说得好！”随后看向穆尔塞伯，冷哼道，“穆尔塞伯？”

　　“艾文·博克！”穆尔塞伯看着艾文，露出一股残忍的笑容，“真可怜！如此一个天才，今天就要葬身于此。”

　　“你还有什么遗言？”穆尔塞伯似乎表现出了仁慈的一面，居然让艾文留下遗言。

　　艾文嗤笑一声，在圣光魔力的感应范围中，他已经完全统计出来，这一次参与袭击行动的食死徒，一共有一百一十三位，最强的就是教授级的穆尔塞伯。

　　至于剩下的一百一十二个巫师？

　　高级傲罗只有一个，正式傲罗三个，预备傲罗多一点点，但也只有七个而已，还有一群菜得抠脚的土鸡瓦狗。

　　“真让人失望！”艾文叹息一声，“黑魔王大人的处境很惨吧？”

　　穆尔塞伯脸色微微一变。

　　艾文继续道，“我也给你一个机会！”说到这里，艾文脸上露出了戏谑的目光，还残留着稚嫩的面孔上，却是无比镇定的表情。

　　“穆尔塞伯，如果你现在愿意投降，并且加入我们的阵营，我可以考虑饶恕你。否则，明年的今日，便是你的忌日！”艾文得瑟的丢了一个汉语梗。

　　穆尔塞伯一脸嘲讽的看着艾文，“就凭你们？”他一边说着，还一边环视一圈，“艾文·博克，你的底气是卢修斯？还是你抱着的小猫咪？”

　　卢修斯的实力，介于高级傲罗和教授级之间，没有正式突破高级傲罗，进入到教授级的殿堂，若他和穆尔塞伯一对一单挑，或许不需要一分钟，便会被对方教育做人。

　　不过，穆尔塞伯居然称呼圣光狮鹫为小猫咪？

　　宙斯立刻从艾文的怀中站了起来，张开鹰喙，发出了叫声。

　　“呖~~~~~”

　　然而宙斯似乎忘记了，它现在只有家猫大小的体型，虽然它的本意是发出响遏行云的鹰呖，但实际上却有一种奶声奶气的鹰鸣。

　　穆尔塞伯听见宙斯的鹰鸣，先是愣了一下，随后哈哈大笑了起来，“艾文·博克，你在逗我笑吗？如果是，那你成功了！”

　　艾文尴尬的笑了笑，直接将怀抱中的圣光狮鹫宙斯，向穆尔塞伯丢了过去，仿佛是抱怨宙斯刚刚不给力一样。

　　穆尔塞伯虽然表面上看不起圣光狮鹫宙斯，但当艾文将它丢过来的时候，穆尔塞伯毫不犹豫的选择施法。

　　“阿瓦达索命咒！”穆尔塞伯果然心狠手辣，直接就丢出了不可饶恕的死咒！


第153章 群众演员，收工啦！

　　当艾文丢出了圣光狮鹫宙斯的时候，教授级食死徒穆尔塞伯直接回应阿瓦达索命咒，没有任何一点点的心软。

　　幽绿色能量射线的阿瓦达索命咒，准确无误的击中了宛若家猫的圣光狮鹫宙斯。

　　然而，结果并不是圣光狮鹫宙斯从空中坠落死亡，反而是阿瓦达索命咒，如同解开了圣光狮鹫宙斯的封印一样。

　　原本如同家猫体积的圣光狮鹫迎风见长，转眼之间就恢复了巨兽之身，发出了响遏行云的鹰呖，居高临下的俯视着穆尔塞伯。

　　穆尔塞伯被吓了一跳，连忙释放出了盔甲护身咒。

　　不过，圣光狮鹫宙斯并没有立刻发动攻击，只是张开翅膀，一双锐利的鹰眼，带着蔑视的眼神，直勾勾的看着穆尔塞伯。

　　穆尔塞伯被圣光狮鹫宙斯轻蔑的眼神激怒，“该死的畜生！”穆尔塞伯冷哼，随后低喝道，“统统石化！”

　　面对统统石化咒，圣光狮鹫连躲避都懒得，直接承受了统统石化咒，但连阿瓦达索命咒都无效，统统石化咒又有什么效果？

　　“呖~”

　　圣光狮鹫又一次发出了鹰呖，似乎在挑衅穆尔塞伯。

　　艾文大声道：“穆尔塞伯，你现在还有机会投降！”

　　穆尔塞伯冷哼一声，“做梦！”说完之后，他又一次尝试攻击圣光狮鹫，“神锋无影！神锋无影！神锋无影！”

　　穆尔塞伯居然将神锋无影咒，进行了三重叠加，不愧是教授级的强大黑巫师！

　　虽然神锋无影咒非常厉害，若击中了要害部位，甚至直接可以引起死亡的结果，但三重叠加的神锋无影咒，居然连圣光狮鹫的毛都没有打掉一根。

　　简直是悲哀！

　　艾文用嘲讽的口气，又一次开口道，“你的机会所剩无几，穆尔塞伯，这是你最后的机会。假如说，你再拒绝投降，那么，只有死亡等待着你！”

　　穆尔塞伯的脑海之中，有那么一瞬间，考虑过投降的问题。但是，下一刻，他就把投降的念头，彻彻底底的丢了出去。

　　因为，穆尔塞伯非常清楚他自己做过什么，即便是投降，金狮鹫家族也不可能收留他。

　　“所有人，进攻！”穆尔塞伯心知打不过圣光狮鹫，甚至想要逃跑都比较困难。于是，穆尔塞伯决定临死一搏。

　　然而，这一次行动的总负责人，拉巴斯坦·莱斯特兰奇却没有下达进攻命令，反而在刚刚穆尔塞伯与艾文对峙的时候，偷偷摸摸的带着一部分人，转移到了包围圈的边缘。

　　现在的情况，明显不对劲，拉巴斯坦·莱斯特兰奇顿时决定撤退。

　　正所谓，见机不对，立马撤退！

　　那才是正确的选择。

　　拉巴斯坦的理由很充分，他要保留有用之身，他需要将这一个情报信息，传递回去给黑魔王大人，而不是白白的在这里牺牲。

　　可怜的穆尔塞伯刚刚下达命令，形成包围圈的食死徒，非但没有攻击，反而开始四散而逃！

　　“呃……”穆尔塞伯一脸震惊的神色。

　　卢修斯也是一脸惊讶的表情，食死徒现在居然已经如此堕落了吗？

　　艾文同样满脸错愕，这是什么鬼情况，穆尔塞伯明明下达进攻的命令，但包围着他们的食死徒全部都跑了？

　　难道这些包围着他们的食死徒成员，全部都是群众演员假扮的？

　　一定是这样！

　　否则，传闻中脑残得悍不畏死的食死徒组织成员，为什么不战而退呢，难道是特意逗艾文笑一笑的表演？

　　事实上，当圣光狮鹫恢复真正巨兽之身的时候，那巨大的魔力波动，便震慑了低等级的巫师。再加上“秘密武器”穆尔塞伯，根本奈何不了圣光狮鹫。

　　再说了，总负责人拉巴斯坦·莱斯特兰奇已经下达了跑路命令呢！

　　于是，那些食死徒的成员，毫无骨气的选择了逃跑。毕竟，他们只是一些普通级的巫师，最多只能算是食死徒的外围成员，连黑魔印记都没有资格被印上。

　　在这样的情况下，那些普通巫师不跑路，难道还要留下来和圣光狮鹫硬怼？

　　开玩笑呢吧！

　　食死徒的成员，简直是来也匆匆，去也匆匆，不足一分钟的时间，超过一百位食死徒成员，便消失在了黄昏的余晖之中。

　　最后只剩下穆尔塞伯，孤零零的留在了原地。

　　艾文忍住笑意，踱步走到穆尔塞伯对面，圣光狮鹫站在艾文旁边，艾文询问道，“所以，现在，你觉得，你还有胜利的希望吗？”

　　穆尔塞伯张了张嘴，最终没有说话，也无话可说。

　　那一群外围食死徒成员，简直坑死爹，他刚刚的命令是“所有人进攻”而不是“所有人撤退”，但现在的情况，还有什么好说的呢？

　　穆尔塞伯心中有千般委屈和万般无奈，估计他现在只想问一问，那些食死徒的良心不会痛吗？

　　不过，食死徒有良心？

　　这一个笑话，几乎堪比黑魔王大人念旧情。

　　“穆尔塞伯，如果我告诉你，我可以放你一条生路，你想要吗？”艾文笑眯眯地说道。

　　穆尔塞伯看着两米之外的艾文，眼中闪过了一抹厉光，他回应道，“生路？你有什么条件！”穆尔塞伯当然不会相信，艾文愿意放过他，他提出问题，也只是拖延时间而已。

　　艾文依旧笑眯眯的看着穆尔塞伯，“我只有一个要求，如果你可以答应，我不但可以放过你，还可以给你一万金加隆。我相信，如果有了一万金加隆，你可以在任何地方都过得很好吧？”

　　“说出你的条件！”穆尔塞伯自然而然的向前一步，直视着艾文的眼神，似乎对艾文提出的条件，产生了心动的感觉。

　　艾文打了一个响指，“你刚刚说过，这一次计划是黑魔王大人亲自下达的命令，对吧？”

　　“是！”穆尔塞伯肯定的点头，脚下不留痕迹的再前进一步。

　　“那么，告诉我，黑魔王大人在哪里？”艾文嗤笑了一声，“既然劳烦黑魔王大人如此思念，我倒是想亲自见见黑魔王大人。”

　　“我可以告诉你！”穆尔塞伯眼中又闪过了一抹异色，“不过，事关重大，这一条消息，我只能告诉你！”

　　穆尔塞伯一边说着，一边走向了艾文，仿佛要把黑魔王大人的位置信息，透露给艾文一样……


第154章 废物利用，死不足惜！

　　艾文与黑魔王大人之间的矛盾，目前已经趋于不可调和状态。

　　曾经在禁林里面，黑魔王大人主动挑衅，造成了双方的矛盾开端，最终以黑魔王大人隐逸收场。

　　原本，双方的关系，应该是彼此顾忌，井水不犯河水。

　　但黑魔王大人现在主动打破了双方的默契，居然利用格兰杰一家设计陷阱，艾文又怎么愿意放过黑魔王大人？

　　穆尔塞伯一步一步走向艾文，当距离艾文不足一米的时候，穆尔塞伯又一次爆发，他猛然冲向了艾文，将魔杖指向了艾文的脖子。

　　这一次，穆尔塞伯很聪明的没有使用魔法！

　　因为，穆尔塞伯也知道艾文佩戴了生命守护者项链，如果他使用魔法，肯定会被生命守护者项链抵挡。正当穆尔塞伯心底暗喜的时候，意外情况发生。

　　“呖~”

　　圣光狮鹫发出了急促的鹰呖，一层白色光芒构成的光墙，出现在穆尔塞伯与艾文的中间，穆尔塞伯的木杖，刚刚接触到白色光芒的时候，便如同黄油触碰到炽热锅底一样，直接融化消失！

　　穆尔塞伯急忙停下了前进的身体，险之又险的没有整个人撞上白色光墙，只是他身上的魔龙长袍下摆，被白色光墙吞噬了一小截。

　　“哈哈哈哈！”艾文肆意的大笑着，随后嘲讽道，“穆尔塞伯，你以为，我真的相信你吗？”

　　穆尔塞伯的脸色一阵青一阵红，咬着牙道，“你以为我会出卖黑魔王大人吗？”

　　“或许不会吧？”艾文微微摇头，这一点，还是值得佩服的，黑魔王大人确确实实拥有相当一部分的死忠拥趸。

　　穆尔塞伯冷笑着道，“知道就好！”

　　“是吗？”艾文轻蔑道，“宙斯，抓住他！”

　　圣光狮鹫应声而起，巨大的鹰爪，一下子将穆尔塞伯抓在了手中！

　　原本教授级的黑巫师，不可能如此弱小，但刚刚穆尔塞伯暴起未遂，反而被圣光狮鹫的圣炎光墙，将魔杖给摧毁了三分之一。

　　一个巫师，若没有掌握无杖施法的超级施法技巧，一旦失去了魔杖，将失去百分之九十九的战斗力。

　　所以，当一个教授级的黑巫师，失去了魔杖之后，再面对圣光狮鹫，那和一个普通麻瓜有什么区别？

　　唔！

　　有一点点区别！

　　教授级巫师的魔力之源波动，将是圣光狮鹫最好的标记，无论教授级的黑巫师怎么隐藏，也躲不过圣光狮鹫的追击。

　　反而是普通人，还有可能逃脱呢！

　　圣光狮鹫将穆尔塞伯抓在鹰爪之中，随后举在艾文面前。

　　艾文似笑非笑的看着穆尔塞伯，“现在，你猜一猜，你会不会出卖黑魔王大人？”

　　“有本事杀了我！”穆尔塞伯依旧强硬的说着，但无论怎么听，也有一种声色俱厉的感觉。

　　“杀了你？”艾文仿佛又听见了笑话，他哈哈大笑了起来，“你也是黑巫师，为什么会产生这么天真的想法？”

　　穆尔塞伯仿佛想到了什么，他脸色剧变。

　　艾文嘿嘿的笑着，“我想，你已经知道了，你接下来的命运吧？如果你愿意主动说出来，我或许可以大发慈悲。”

　　“你不敢的！你不敢的！魔法部有规定，未成年巫师，在霍格沃兹以外的地方使用魔法，魔法部一定会严查的。”穆尔塞伯的反驳之言，更像是在安慰自己。

　　艾文后退了一小步，“你们的情报资料不够全面，我现在告诉你，我拥有无杖施法的天赋。另外，我们这里拥有这么多巫师，我相信他们都会夺魂咒吧？”

　　穆尔塞伯彻底沉默了下来。

　　现在事情已经到了如此地步，无论他说什么，也改变不了命运。毕竟，夺魂咒可以让他说出任何情报，又何须他自己主动呢？

　　“卢修斯叔叔，你来吧？”艾文招呼着卢修斯。

　　卢修斯压下心中的震撼，点头答应下来，“好的，我来询问情报！”卢修斯走到了穆尔塞伯的面前，目光复杂的看着穆尔塞伯。

　　明明是一个教授级的黑巫师高手，居然在面对圣光狮鹫的时候，根本没有反抗之力的溃败，这让卢修斯有一股心有戚戚的感觉。

　　不过，卢修斯转瞬就收起了这种感觉，他深吸了一口气道，“穆尔塞伯，看在我们曾经有交情的份上，将答案告诉我！”

　　“呸！”穆尔塞伯呸了一口口水，轻蔑道，“你这个叛徒，总有一天，黑魔王大人会把你们都杀死！”

　　“唉！”卢修斯摇了摇头，右手绑定的快速装备魔杖装置，将他的魔杖弹了出来，“魂魄出窍！”

　　穆尔塞伯明显有练习过对抗夺魂咒，卢修斯第一次释放的夺魂咒，并没有产生任何效果。

　　不过，卢修斯也没有着急，又是一个夺魂咒丢了上去，发现没有产生效果后，再一次使用了夺魂咒。片刻之后，卢修斯的夺魂咒，终于产生了效果，成功控制穆尔塞伯。

　　“卢修斯叔叔，问一问黑魔王大人在哪里？”艾文提醒道。

　　卢修斯原封不动的转述了艾文的问题。

　　穆尔塞伯回应道，“我也不知道黑魔王大人在什么地方，这一次行动的总负责人是拉巴斯坦·莱斯特兰奇。黑魔王大人的命令，也是他通过黑魔印记传递给我的。”

　　艾文当然知道拉巴斯坦是什么谁，这个家伙居然也逃脱了阿兹卡班的囚禁！

　　“再问问拉巴斯坦在什么地方。”艾文继续道。

　　卢修斯又一次转述了问题。

　　穆尔塞伯如实回答道，“拉巴斯坦在莱斯特兰奇家族的老宅。”

　　艾文露出了冷笑，莱斯特兰奇家族的老宅？

　　因为莱斯特兰奇整个家族都是黑魔王大人的拥趸，在上一次黑魔王大人倒台的时候，莱斯特兰奇家族被彻底清算。

　　即便是家族老宅也被魔法部查封！

　　一个被查封而荒废的家族老宅，确确实实适合作为藏身之地。

　　“再问问其他食死徒的问题。”艾文提醒道，至于应该怎么询问，曾经身为食死徒的卢修斯，应该更加熟悉吧？

　　反正穆尔塞伯也是死人一个，不如废物利用一下！

　　万一问出了更多有用的情报呢？


第155章 转移与毁灭

　　夜幕之中，卢修斯继续审问着穆尔塞伯。

　　如果没有意外情况发生，当审问结束之时，便是穆尔塞伯的死期。

　　艾文一边留意卢修斯的审问工作，一边吩咐着德拉科，“德拉科，你安排一下，让绝对安全的成员，将附近的痕迹清理一下。另外，如果有麻瓜发现了我们，清除掉他们的记忆。”

　　德拉科沉稳的点头，虽然这一次行动有惊无险，但对德拉科造成了巨大的冲击。特别是之前卢修斯准备托孤的时候，更是让德拉科意识到，只有强大的力量才能保护自己，以及自己重视的家人与朋友。

　　假如说，没有强大的实力，当危险降临的时候，只有引颈待戮吧？

　　那种无力感，让德拉科深深的厌恶！

　　德拉科按照艾文的吩咐，将命令传达给了绝对安全组织。绝对安全组织的成员，开始执行命令，清除周围的魔发痕迹，以及消除麻瓜的记忆。

　　艾文只是稍微关注了一会卢修斯的审问，便觉得索然无趣。

　　于是，他来到了赫敏的家里面，简单的说明了一下问题，便将格兰杰一家人先送到金狮鹫庄园，暂时保护起来，等他处理完了眼前的事情，再回去商量具体的解决方法。

　　差不多半小时之后，卢修斯的审问结束，他提醒着艾文，“艾文，差不多都问完了，穆尔塞伯知道的内容不多。”

　　艾文微微皱眉。

　　卢修斯继续解释道，“事实上，在食死徒的组织里面，穆尔塞伯的人际关系并不好。明明是教授级的实力，但这一次的行动总负责人却是拉巴斯坦，便可以体现出来。”

　　艾文叹了一口气，“有什么有用的消息吗？”

　　“除了我们已知的信息，还有一条有用的信息！”卢修斯继续说了起来，“按照穆尔塞伯提供的信息，那个人应该在准备复活的计划。如果那个人真正的复活了，恐怕……”

　　虽然卢修斯没有说完，但他略带惧意的语气，已经表明了对黑魔王大人的恐惧。

　　艾文嗤笑一声，黑魔王大人的复活计划，他知道得一清二楚。不过，那是两年之后的事情，他才不担心黑魔王大人要复活。

　　毕竟，黑魔王大人在要复活的时候，还要借助救世主先生，才能让那一个邪恶的禁忌魔法成功。

　　但多了艾文这一个变数，黑魔王大人还能成功复活？

　　艾文说什么也不会让黑魔王大人复活！

　　如同黑魔王大人要把艾文抹杀在成长之前一样，艾文也要把黑魔王大人抹杀在复活之前，两人现在势同水火，只有一方的彻底死亡，才能平息另一方的仇恨。

　　“没有关系，卢修斯叔叔。无论是哪一种复活方式，我相信都很困难。”艾文回应道，“我们现在去莱斯特兰奇家族的老宅。卢修斯叔叔，你知道地点吧？”

　　卢修斯点点头，他确实知道莱斯特兰奇家族的老宅，当初黑魔王大人君临天下的时候，莱斯特兰奇家族可谓是要风得风，要雨得雨的存在。

　　“好的，那卢修斯叔叔带路？”艾文笑着说道。

　　卢修斯也没有犹豫，只是在心中感叹，明明他的儿子和艾文同岁，但为什么艾文比德拉科优秀了那么多？

　　在卢修斯的带领下，艾文与绝对安全组织的一行人，来到了莱斯特兰奇家族的老宅。

　　刚刚通过幻影移形抵达了目的地，艾文便通过魔力感应探测莱斯特兰奇家族的老宅，尝试着发现可能存在的魔力之源波动。

　　然而，夜幕之下的莱斯特兰奇家族老宅，安静得有一种诡异的感觉，没有任何魔力之源的波动。

　　“艾文，我们现在……”卢修斯询问着艾文，艾文才是雇主，他的意见最重要。

　　艾文考虑了片刻，“如果我没有感应错误，莱斯特兰奇家族的老宅已经人去楼空，我们进去查一查吧！”

　　“嗯！”卢修斯招呼着绝对安全组织的成员，一起进入了莱斯特兰奇的家族老宅。

　　他们一行人刚刚走进了老宅，便发现了异常的情况！

　　莱斯特兰奇家族的老宅，早在十多年前就被魔法部查封了，一直处于封禁状态。

　　但是，老宅里面的大厅，居然一尘不染？

　　这说明莱斯特兰奇家族的老宅有人居住，穆尔塞伯给出的信息是准确的，拉巴斯坦·莱斯特兰奇过去确确实实藏身在这里。

　　“三人一组，全面搜索！”艾文发出了命令，绝对安全组织的成员按照命令执行，开始在莱斯特兰奇家族的老宅里面，全面搜索了起来。

　　差不多五分钟之后，整个莱斯特兰奇家族的老宅搜索完毕，如同艾文通过魔力感应的一样，确确实实是人去楼空的状态。

　　不过，在莱斯特兰奇家族的老宅里面，绝对安全组织的成员，找到了一些线索，表明曾经至少有十个巫师在这里隐居。

　　这是一条线索！

　　十个隐居的巫师，突然重新出现，应该可以找到他们的踪影。

　　“卢修斯叔叔，莱斯特兰奇家族和哪一个家族的关系最好？”艾文询问道，根据他们发现的线索推断，想要隐藏十个巫师，应该有其他纯血贵族参与！

　　卢修斯稍微思考了一番，便开口道，“应该是卡罗家族！”

　　“卡罗家族？”艾文微微皱眉，这一个纯血家族的势力比较弱小，因为他们是食死徒家族，上一辈成员，在黑魔王大人君临天下的大战中牺牲。

　　现在只剩下了阿米库斯和阿莱克托两兄妹，两人的实力也不是很强，未遭到魔法部的清算。

　　“是的！”卢修斯肯定的点头，“这一个家族和莱斯特兰奇家族的关系特别好，两个家族有意联姻，虽然没有成功，但双方的关系依旧很好。”

　　艾文点了点头，随后扫视了一圈莱斯特兰奇家族的老宅，露出了一抹冷笑。

　　“卢修斯叔叔，如果我们将莱斯特兰奇家族的老宅，彻底夷为平地，你说魔法部会找我们的麻烦吗？”艾文笑着问道。

　　卢修斯震惊的看着艾文，他咽了咽口水道，“这不好吧？”

　　“有什么不好的？”艾文笑着道，“所有人听着，摧毁莱斯特兰奇家族的老宅，凡是参与摧毁任务的，每一个人都可以获得50金加隆的奖金！”

　　绝对安全组织的成员，根本就是来自于食死徒组织，虽然现在弃暗投明，但他们依旧隐藏着黑巫师的性格。

　　现在听见艾文发布了摧毁莱斯特兰奇家族老宅的任务，还有一笔不错的奖金，他们哪里还能忍得住，纷纷大声欢呼了起来。

　　于是，莱斯特兰奇家族的老宅，迎来了毁灭……


第156章 上门质问！

　　皎洁的月光，洒落下来，如同为地面铺上了一层银霜。然而，原本应该是宁静的夜晚，却恰恰相反的喧哗嘈杂。

　　“四分五裂！”

　　“粉身碎骨！”

　　“左右分离！”

　　“火焰熊熊！”

　　……

　　各种破坏性的咒语，一个又一个的丢出来，莱斯特兰奇家族的老宅，在魔法咒语的打击下，在顷刻之间变成了废墟。

　　同时，火焰熊熊咒燃烧着断壁残垣，试图彻彻底底的毁灭莱斯特兰奇家族的老宅。

　　即便如此，艾文依旧没有善罢甘休，在等待了接近十分钟之后，艾文放出圣光狮鹫宙斯，吩咐它将莱斯特兰奇家族老宅的遗址，彻彻底底的湮灭。

　　“呖~~”

　　高昂的鹰呖，划破了夜空，圣光狮鹫悬停在莱斯特兰奇家族老宅的上空，以它为中心点，一道巨大的白色光柱从天而降，将四周照亮得仿若白昼。

　　巨大的白色光柱，把整个莱斯特兰奇家族的老宅笼罩在其中，残留着火光的断壁残垣，在白光的照耀下，居然如同经历了千百年时光的风化一样，迅速的粉碎成飞灰。

　　不足一分钟的时间，原本的断壁残垣，彻彻底底变成了一片荒漠，莱斯特兰奇家族的老宅，被完完全全的抹除，似乎从来没有存在过。

　　卢修斯眼中露出震惊的目光，还隐隐带着惊骇的味道。

　　艾文笑眯眯地说道，“卢修斯叔叔，如果我没有记错，卡罗家族也在伦敦吧？”

　　“是的，卡罗家族在西伦敦。艾文，你想……”卢修斯露出疑惑的神色，虽然猜到了答案，但他没有说出来。

　　艾文肯定的点头，“是的！既然卡罗家族与莱斯特兰奇家族的关系最好，之前从莱斯特兰奇家族逃出去的家伙，非常有可能寻求卡罗家族的帮助。”

　　卢修斯露出一抹尴尬的神色，“可是……卡罗家族现在支持魔法部，得到了魔法部的谅解，他们也受到魔法部的保护。”

　　虽然卡罗家族曾经是食死徒家族，哪怕现在也是，但他们表面上却支持魔法部，从而洗白了卡罗家族的黑历史。

　　“卢修斯叔叔！”艾文提高了音量，“我们又不会把卡罗家族如何，我们只是去问问卡罗家族，他们有没有见过拉巴斯坦·莱斯特兰奇。”

　　卢修斯苦笑着点头，“好！”

　　既然艾文要这么做，卢修斯还能怎么阻止？

　　反正现在的金狮鹫家族非常强大，即便是魔法部的决策层，也不会轻易的得罪金狮鹫家族。而且，最近一段时间，巴洛伯爵在魔法部内部的呼声很高，有可能从国际魔法贸易标准协会的首席执行官，上升至国际魔法合作司的副司长。

　　魔法部下属七大司，国际魔法合作司应该是中游地位。不过，巴洛伯爵可以在没有职位空缺的情况下，获得上升途径，足以说明金狮鹫家族的影响力，确实是越来越大。

　　夜空之下，艾文一群人，在卢修斯的带领下，从莱斯特兰奇家族的老宅出发，通过幻影移形来到了西伦敦的卡罗家族。

　　幻影移形落地之后，艾文打量着卡罗家族的驻地。卡罗家族的驻地，只有一栋两层小楼，外观还有点破旧，显得无比寒酸。

　　通过魔力感应判断，卡罗家族里面，一共存在六个魔力之源的波动，艾文挥了挥手，示意绝对安全组织的埃布尔，上前去叫门。

　　埃布尔拥有高级傲罗的实力，在巫师界里面，也算是小高手。

　　“阿米库斯，阿莱克托，你们在不在？”埃布尔敲响了门，大声的呼喊道。

　　“埃布尔？”一楼的大门被打开，留着胡须的阿米库斯站在门口，右手握着魔杖，警惕的看着埃布尔，“你来干什么？”

　　阿米库斯显然知道埃布尔的身份，也知道埃布尔背叛了食死徒组织。所以，他现在隐隐有点紧张。

　　埃布尔看着阿米库斯紧张的样子，嘿嘿笑着道，“阿米库斯，不用担忧，我们今天不找你麻烦。”埃布尔一边说着，一边指了指身后，十多个强大的巫师，正围着卡罗家族的前院。

　　阿米库斯更加紧张，额头渗出了冷汗，“你们想干什么？”

　　埃布尔没有说话，转身看向艾文，发现艾文正在走过来，他立刻恭敬的退到一边，为艾文让开了位置。这家伙不愧是食死徒组织出来的，在礼仪方面，表现得让人身心愉悦。

　　艾文走到了阿米库斯面前，上上下下的打量着这一位未来的黑魔法防御术的教师，露出了一抹不明含义的微笑。

　　阿米库斯当然认识艾文！

　　整个英国巫师界里面，不认识艾文的，应该没有几个吧？

　　毕竟，《巫师周刊》经常报道金狮鹫家族的事情，艾文更是被重点报道的对象。如此情况下，难道还不认识艾文？

　　“艾文·博克，你带人包围了我们卡罗家族，究竟是什么意思？”阿米库斯强自硬撑的问道。

　　艾文抬起右手，做了一个下压的动作，示意阿米库斯稍微冷静一下，但这一个动作却让阿米库斯紧张得举起魔杖指着艾文。

　　阿米库斯举起魔杖指着艾文的动作，又引起了绝对安全组织的成员，全部抬起了魔杖，指着阿米库斯。

　　艾文一脸淡定的表情，“冷静点！我没有恶意！”

　　阿米库斯咽了咽口水，他还没有达到高级傲罗的程度，面对一大群不友善的巫师，他的内心无比紧张。

　　“阿米库斯，我听说你们卡罗家族与莱斯特兰奇家族的关系很好？”艾文无视了指着自己的魔杖，开口询问着。

　　阿米库斯犹豫了一下，最终没有撒谎，“是的，我们卡罗家族与莱斯特兰奇家族是世交关系。”

　　事实上，阿米库斯没有办法撒谎！

　　毕竟，他们与莱斯特兰奇家族的关系，有太多太多巫师都知道。

　　“那你知不知道，拉巴斯坦·莱斯特兰奇在什么地方？或者说，你们卡罗家族，有没有帮助他进行躲避隐藏？”艾文瞥了一眼阿米库斯身后。

　　虽然刚刚通过魔力感应，仅仅只感应到了六个魔力之源的波动，但谁知道卡罗家族有没有可以屏蔽魔力感应的办法？


第157章 巫师界的法律？

　　落魄的卡罗家族大门口，阿米库斯正在接受艾文的盘问。

　　虽然艾文已经通过了魔力感应探查，但实际上，在巫师界里面，拥有多种方法，可以屏蔽魔力感应。哪怕卡罗家族现在很落魄，但它曾经辉煌过，万一保留了底牌呢？

　　阿米库斯眼中闪过了一抹慌乱，但努力保持平静，“拉巴斯坦·莱斯特兰奇？他不是早就失踪了吗？”

　　艾文的嘴角，露出了一抹笑意，“是吗？”

　　“是的！”阿米库斯语气坚定，“我已经十多年没有见过拉巴斯坦·莱斯特兰奇了，难道你们见到了他？”

　　艾文嗤笑一声，“当然！我们在莱斯特兰奇家族的老宅，发现了拉巴斯坦的踪迹，为了寻找他，我们将莱斯特兰奇家族的老宅，彻彻底底的夷为平地。不过，他好像提前逃跑了，你猜猜他在哪里？”

　　阿米库斯的眼中，闪过了一抹震惊与愠怒，但表面上装作很平静，“我怎么知道？”

　　“不不不！我认为你知道，我甚至在猜测，拉巴斯坦有没有隐藏在你们卡罗家族！”艾文轻笑着道。

　　“你！”阿米库斯脸色剧变，“你这是在污蔑！我们卡罗家族，虽然与莱斯特兰奇家族的关系很好，但我们绝对不会隐藏一个魔法部的通缉犯！”

　　“真的吗？”艾文微微眯起了眼睛。

　　阿米库斯肯定的点头，“是的！”

　　“如果真的是这样，那你应该不介意，让我们搜一下吧？”艾文似笑非笑的说着，也不管阿米库斯是否答应，右手用力一挥，“全面搜查！”

　　“等等！”阿米库斯大喝一声，“你们凭什么搜查我们卡罗家族？你们知不知道，你们违反了魔法部的法律？”

　　“魔法部的法律？”艾文嗤笑了一声，“既然你说到了魔法部，那你们卡罗家族窝藏魔法部通缉人员，应该是什么罪名？”

　　巫师世界里面，魔法部的法律，更多的是管理普通巫师。

　　对于纯血贵族而言，特别是强大的纯血家族，魔法部的法律？

　　几乎没有什么约束力！

　　巫师的世界，那是赤裸裸的实力为王。否则，为什么黑魔王大人，曾经可以君临天下？

　　还不是因为强大的实力！

　　阿米库斯脸色阴沉下来，“魔法部规定了，任何巫师不允许强行闯入其他巫师的住宅。住宅的主人面对强行闯入的巫师，拥有直接击杀的权利！”

　　“噢？”艾文嘿嘿笑了起来，“你的意思是，你要和我们开战？”

　　阿米库斯的脸色更加阴沉。

　　卢修斯走了过来，当和事佬道，“阿米库斯，我们只是检查一下，看看拉巴斯坦在不在你们这里，如果不在，我们立刻就会离开。”

　　阿米库斯死死咬着牙，没有松口。

　　虽然如同卢修斯说的一样，只要让绝对安全组织的成员进去检查一下，便可以解决问题。但是，这关系到卡罗家族的名声，阿米库斯又怎么可能松口？

　　一旦让绝对安全组织的成员，随意进入检查，那卡罗家族将成为纯血家族里面的笑柄！

　　“不愿意吗？”艾文冷笑着。

　　阿米库斯看着艾文，渐渐露出了笑容，艾文是金狮鹫家族的继承人，金狮鹫家族与魔法部的关系很好，除非金狮鹫家族想要与魔法部撕破脸。否则，金狮鹫家族的继承人，应该不会公开违反魔法部的法律吧？

　　一想到这一茬，阿米库斯冷哼一声，“不愿意又怎么样？”

　　艾文愣了一下，这家伙为何突然有了底气？

　　不过，那和艾文没有关系，他打了一个响指，“统统石化！”无杖施法的天赋，往往可以让艾文赢得先机。

　　比如说现在，艾文直接用一个统统石化，让阿米库斯全身僵直，随后被埃布尔丢到了花园里面。

　　“所有人注意，全面搜查卡罗家族，并且注意安全。若遇见了抵抗力量，只要不杀死对方，便不需要客气！”艾文下达了命令。

　　绝对安全组织的成员，自行按照三人组分队，进入了卡罗家族。

　　在卡罗家族里面，阿莱克托刚刚想要询问，便被两道魔法击中，昏倒在了地上。卡罗家族的家养小精灵试图反抗，同样被打倒在地。

　　片刻之后，绝对安全组织的成员，押送着三个巫师走到了艾文面前，这三名巫师是一对中年夫妇，以及他们的孩子？

　　中年男子面露惶恐之色的看向艾文，他明显认识艾文，“艾文少爷，我是卡罗家族的管家，请问你们在寻找什么，或许我可以提供帮助？”

　　艾文瞥了一眼中年男子，直接回应道，“我们在寻找拉巴斯坦·莱斯特兰奇，你见过吗？”

　　中年男子皱着眉头，稍微思考了一下，便肯定的点头，“见过！大约在半个小时之前，拉巴斯坦来过。”

　　“噢？”艾文继续问道，“那人呢？”

　　中年男子摇头，“我不知道。拉巴斯坦找阿米库斯借了一笔金加隆，便匆匆的离开了，我只是偶然撞见了阿米库斯和拉巴斯坦会面的事情。”

　　艾文嗤笑了一声，目光戏谑的看着中年男子。

　　中年男子诚惶诚恐的低头，“艾文少爷，请相信我，我没有说谎。请不要杀我！”

　　“呃……”艾文有点尴尬的看着弯腰低头的中年男子，他什么时候说过要杀人了？

　　难道他的名声有这么坏吗？

　　艾文突然转头看向德拉科，恶狠狠的问道，“德拉科，是不是你小子在胡乱传播我的名声？”

　　德拉科连连摆手，“肯定不是我！”

　　艾文依旧怀疑的看着德拉科，但德拉科也一脸困惑的样子，似乎确实不是德拉科，艾文只能无奈放弃，又把注意力收了回来。

　　“拉巴斯坦借了多少金加隆？”艾文询问道，如果这货借了很多金加隆，恐怕是要跑路的节奏，难道要离开英国巫师界？

　　“好像有1000金加隆！”中年人如实回答道。

　　艾文微微点头，随后又戏谑的看着中年男子，“我们不会杀人，你们理解错误了，不过，为了防止你们闹出事端，我们会送你们一份礼物。”

　　“礼物？”中年男子惊讶的看着艾文。

　　艾文笑眯眯道，“一忘皆空！”

　　整个卡罗家族的五个人，外加一个家养小精灵，全部被一忘皆空咒，消除了这一段记忆，仿佛这一件事情从来没有发生过……


第158章 逃得了吗？

　　金狮鹫庄园。

　　乔安娜正在陪同赫敏一家人，巴洛伯爵不太喜欢赫敏，或者说巴洛伯爵不喜欢赫敏的混血巫师身份，只是露了一面，便匆匆离去。

　　当艾文返回金狮鹫庄园，家养小精灵保罗第一时间带领着艾文，来到了金狮鹫庄园的小会客厅。

　　“艾文！”赫敏看着艾文回来，紧张的心情，终于放松了下来。

　　乔安娜也招呼道，“小艾文，你终于回来了。”

　　艾文对着两人点点头，“母亲，家里面没有什么事情吧？”

　　“还能有什么事情？”乔安娜笑着道，“小艾文，今天的事情，你处理好了吗？”

　　赫敏也关心的看了过来，今天发生的事情与她们家密切相关，她自然很关心。

　　“基本上处理完成。虽然拉巴斯坦·莱斯特兰奇跑掉了，但只是无伤大雅的结果。”艾文笑着说道。

　　“拉巴斯坦·莱斯特兰奇？”乔安娜明显知道拉巴斯坦，她皱起眉头，“这个家伙跑掉了？”

　　“嗯！暂时找不到人！不过，我已经想好了解决方案。”艾文笑着说道，只是区区一个拉巴斯坦·莱斯特兰奇而已，艾文还真的不放在眼中。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇只有高级傲罗的实力，或许超过了一般的高级傲罗，但绝对没有突破至教授级的程度。

　　若他是教授级的黑巫师大高手，艾文还会非常的苦恼。

　　虽然高级傲罗和教授级，仅仅只差了一级。

　　但实际上，一级之差，天渊之别！

　　高级傲罗，高级傲罗，哪怕冠以“高级”作为定义，但依旧只是“傲罗”的级别，而不是“教授”的级别。

　　简单而言，一个教授级，完全可以吊打三个高级傲罗！

　　以斯内普教授为例子，即便用卢修斯作为参考对象，三个卢修斯也无法对斯内普教授，造成什么像样的威胁。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇只是一个高级傲罗，而不是一个教授级的大高手，艾文确确实实没有任何压力。

　　乔安娜看了一眼面露焦急，却又基于礼貌，没有询问的赫敏，她主动询问道，“小艾文，你有什么解决方案？”

　　艾文也看见了面露焦急的赫敏，他投过去一个宽慰的眼神，才解释起来，“母亲，拉巴斯坦·莱斯特兰奇是魔法部的通缉人员，对吧？”

　　“嗯！”乔安娜应了一声。

　　整个莱斯特兰奇家族的成员，均是黑魔王大人的死忠分子，自然遭到了魔法部的通缉。

　　艾文笑着道，“除了罗道夫斯与贝拉特里克斯，还在阿兹卡班以外，整个莱斯特兰奇家族，应该算完了吧？”

　　“是的！”乔安娜为赫敏解释道，“小赫敏，这一个莱斯特兰奇家族，因为一些原因，遭到了魔法部的制裁。目前，只有艾文刚刚说的那三个人还活着。”

　　艾文又继续道，“总而言之，莱斯特兰奇家族几乎彻底完蛋了，与他们交好的卡罗家族，也处于半崩溃的状态。这等于说是，莱斯特兰奇家族没有什么助力与底蕴。”

　　“所以，小艾文，你的解决方案呢？”乔安娜瞪了一眼艾文，示意他快点说出来。

　　艾文连忙投降，“好的，母亲。我的解决方案是，我们金狮鹫家族，发出悬赏通缉，从而吸引广大的普通巫师，为我们寻找拉巴斯坦！”

　　乔安娜眼神一亮，“对啊！这是一个好办法！”

　　无论拉巴斯坦·莱斯特兰奇如何躲避，总会接触到其他巫师吧？

　　一旦与莱斯特兰奇接触的巫师，禁受不住金狮鹫家族的悬赏通缉奖金，便会妥妥出卖拉巴斯坦·莱斯特兰奇。

　　毕竟，按照艾文的计划，金狮鹫家族开出的悬赏通缉，只需要提供拉巴斯坦·莱斯特兰奇的行踪信息，而不是需要抓住对方。

　　当然了，如果可以抓住拉巴斯坦·莱斯特兰奇，自然会获得更多的赏金！

　　赫敏听了艾文的解决方案，松了一口气，至少拉巴斯坦·莱斯特兰奇，不会再来找他们家里的麻烦。

　　艾文继续说明道，“母亲，我准备设定两个档次的悬赏金额。如果可以准确提供拉巴斯坦的位置信息，只要我们确定了之后，便支付1000金加隆。另外，如果抓住了拉巴斯坦，我们就给予8888金加隆的赏金，还免费赠送一个快速装备魔杖装置！”

　　对于普通巫师而言，1000金加隆，已经是一笔巨款！

　　以韦斯莱家族为例子，他们应该是最惨的纯血家族，整个家族的经济来源，仅仅只有亚瑟·韦斯莱先生，在魔法部的禁止滥用麻瓜物品司工作，获得的50金加隆月薪。

　　巫师界的物价普遍很低，比如说《预言家日报》的送报费用，仅仅只需要一个铜纳特，而一个金加隆等于493个铜纳特。

　　如果是1000金加隆的悬赏通缉奖金，完全可以吸引绝大多数的普通巫师。再说了，只是提供拉巴斯坦的位置信息，又不是要和拉巴斯坦战斗。

　　哪怕实力弱小的普通巫师，也会心存侥幸呢！

　　乔安娜听了艾文说明的悬赏通缉奖金，没有任何反驳的意思，金狮鹫家族在最近两年的时间里面，积累了大量的财富，以及魔法材料。

　　区区不足10，000金加隆的开销，完全不算什么！

　　“对了，小艾文，我有一件事情，想要和你商量一下。”乔安娜开口说道。

　　艾文微微一愣，“有什么事情，母亲？”

　　“关于小赫敏的事情，今天的事情，虽然我们解决了麻烦，但我们也不能保证，未来一定不会发生其他问题。对吗？”乔安娜说明道。

　　艾文肯定的点头，黑魔王大人已经抓住了艾文的软肋，估计不会轻易的放过。

　　“所以，小艾文，我准备赠送两条生命守护者项链给玛琪和鲍勃先生，免得以后发生了类似的问题，我们又没有及时收到消息。”乔安娜肯定的说着，随后继续道，“另外，我还会安排两个巫师，在暗中保护他们。”

　　艾文心中暗自感动，这一件事情，完全是他的母亲在为他考虑。

　　“嗯，谢谢你，母亲。”艾文感动的说着。

　　乔安娜露出了开心的笑容，“那我们就这么决定了。”

　　至于巴洛伯爵的意见？

　　好吧！

　　巴洛伯爵是气管炎患者，有些事情，他只能发出咳嗽，但不能提出意见！


第159章 霸气的悬赏通缉！

　　赫敏的父母，既不是巫师，也不是出生在巫师界，他们在麻瓜世界，拥有自己的生活，并不能简简单单的把他们拉入巫师的世界。

　　对于麻瓜而言，初次接触巫师的世界，确实非常的精彩，如同推开了一扇新世界的大门，对任何事情都充满了好奇心。

　　但随着时间的推移，麻瓜与巫师世界会越来越格格不入。因为，在巫师世界里面，大多数人都是巫师，他们拥有神奇的魔法力量。

　　麻瓜自然不可能拥有魔法力量，从而感觉无法融入巫师世界，甚至无法自我保护。

　　所以，麻瓜有麻瓜的世界，巫师有巫师的生活。

　　玛琪·格兰杰与鲍勃·格兰杰获得了金狮鹫家族赠送的生命守护者项链，艾文与赫敏商量讨论之后，玛琪与鲍勃的部分记忆被消除，让他们仿佛从来没有经历过被食死徒袭击的事件。

　　事实上，清除玛琪与鲍勃的部分记忆，对于他们来说，确确实实是好事情。因为，他们不属于巫师世界，不知道这些事情，反而活得更开心一些，避免了每天都担忧被袭击。

　　不过，现在赫敏一家人都拥有了生命守护者项链，乔安娜还安排了两名巫师保护，即便再一次被食死徒袭击，也不会发生大问题。

　　翌日。

　　艾文亲自将赫敏一家人送回了多格斯岛区，他在赫敏家里流连了一下午时间，才返回金狮鹫庄园。

　　休息厅里面，艾文找到了乔安娜，主动询问道，“母亲，悬赏通缉的事情，发出去了吗？”

　　乔安娜坐在沙发上，正在看电视，嗯，没错，麻瓜世界的电视。

　　金狮鹫家族应该是最与时俱进的纯血贵族，他们在麻瓜世界，拥有大量的产业。金狮鹫庄园里面，也拥有大量的麻瓜物品。

　　“嗯！”乔安娜回应了一声，目不转睛的看着电视。

　　艾文无奈的翻白眼，女巫看电视？

　　总有一种奇怪的感觉！

　　“艾文少爷，这是《预言家日报》关于家族通缉拉巴斯坦·莱斯特兰奇的新闻报道。”家养小精灵保罗，将一份《预言家日报》递给了艾文。

　　艾文接过《预言家日报》，快速的查看了起来。

　　……

　　【拉巴斯坦·莱斯特兰奇，这个男人价值10，000金加隆！】

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇，莱斯特兰奇家族在逃的魔法部通缉巫师，食死徒成员，曾经逃脱了阿兹卡班的审判，目前处于躲藏状态。

　　传闻拉巴斯坦·莱斯特兰奇得罪了金狮鹫家族的继承人，导致金狮鹫家族继承人，带领着一队巫师，将莱斯特兰奇家族的老宅夷为平地。

　　同时，金狮鹫家族已经正式发布了消息，表示悬赏通缉拉巴斯坦·莱斯特兰奇。

　　无论是任何人，只要提供了拉巴斯坦·莱斯特兰奇的位置信息，一旦被金狮鹫家族核实，便可以获得1000金加隆。

　　假如说，某个幸运的家伙抓住了拉巴斯坦·莱斯特兰奇。那么，让我们恭喜他！因为，他将获得8888金加隆，以及价值1688金加隆的快速装备魔杖装置。

　　特别提示，拉巴斯坦·莱斯特兰奇在十年之前，已经达到了高级傲罗的程度，请大家量力而行。

　　……

　　艾文看完了《预言家日报》，脸上露出了笑意。

　　无论是1000金加隆，还是8888金加隆，均十分吸引人。艾文相信，此时此刻的英国巫师界，恐怕有一大堆巫师，正在考虑着，如何寻找拉巴斯坦·莱斯特兰奇。

　　事实上也是如此！

　　对角巷，破釜酒吧。

　　一名中年巫师正在查看《预言家日报》，他左手端着酒杯，右手指着报纸，大声道，“兄弟们，你们看，金狮鹫家族在悬赏通缉拉巴斯坦·莱斯特兰奇，悬赏的奖金非常高！”

　　另一边留着胡子的巫师，明显已经看过了报纸，“拉巴斯坦那家伙怎么惹到了金狮鹫家族的那只小狮子？”

　　“嘘！噤声！”同一桌的巫师，提醒着留胡子的巫师，不要口无遮拦。

　　最近两年的时间，金狮鹫家族的力量提升了太多太多，在普通巫师的群体里面，影响力也越来越大。

　　“我听到一个小道消息！”一名戴着眼镜的巫师，小声的说着。

　　“什么小道消息？”端着酒杯的巫师询问道。

　　眼镜巫师左右打量了一下，先抽出魔杖，低声道：“无声无息！”

　　当他构建了隔绝声音的结界之后，才继续说了起来，“我听说，拉巴斯坦带着一伙人，试图伏击金狮鹫家族的继承人。传闻教授级的大高手穆尔塞伯都出现了，但是被金狮鹫家族的继承人弄死了！”

　　“嘶~”

　　“这么厉害？”

　　“穆尔塞伯？”

　　“见鬼了！”

　　同桌的巫师，纷纷表达了震惊。

　　眼镜巫师继续道，“这一次拉巴斯坦把金狮鹫家族的继承人，可算是得罪透了，我表哥的朋友，在绝对安全组织里面工作，我表哥告诉我的，金狮鹫家族已经在安排力量，只要抓住了拉巴斯坦·莱斯特兰奇，便会直接杀死他！”

　　端着酒杯的巫师，眼中闪过一抹神光，“嘿，伙计们，既然金狮鹫家族在悬赏通缉拉巴斯坦，我们不如参与进去？”

　　“拉巴斯坦不是简单的角色，我们打不过他吧？”眼镜巫师犹豫的说着。

　　“我们不需要打得过拉巴斯坦！”端着酒杯的巫师，笑呵呵的说着，“我们只需要找到拉巴斯坦，再向金狮鹫家族通风报信，还不是一样的可以领到赏金？足足1000金加隆，你想一想，我们五个人平分，每一个人也有200金加隆！”

　　“干了！”

　　“附议！”

　　“没错！我要两百金加隆！”

　　戴着眼镜的巫师，稍微迟疑了一下，便肯定的点头，“好！如果我们要找拉巴斯坦，我有一个好主意，我们可以去问问卡罗家族！”

　　几乎同样的事情，不仅仅在破釜酒吧上演，也在整个英国巫师界上演，甚至有一位艾文也没有想到的巫师，正在考虑着是否加入……


第160章 发现目标

　　《预言家日报》是英国巫师界发行量最大的报纸，当它报道了金狮鹫家族悬赏通缉拉巴斯坦·莱斯特兰奇的时候，相当于整个英国巫师界都知道了这一件事情。

　　毕竟，哪怕某个巫师没有购买《预言家日报》，但周围有人购买了《预言家日报》之后，应该要吹嘘一番吧？

　　即便在英国巫师界里面，真的有巫师不知道这一条消息，但绝对是屈指可数之数！

　　霍格沃兹魔法学院。

　　一位艾文也没有想到的巫师，正在考虑是否参与悬赏通缉，这一位艾文也没有想到的巫师，正是霍格沃兹魔法学院的校长——邓布利多教授！

　　是的！

　　被公认为当代最伟大巫师的邓布利多教授！

　　邓布利多教授缺钱吗？

　　当然！

　　事实上，邓布利多教授很缺钱。因为，邓布利多教授知道黑魔王大人没有彻底死亡，他暗中组建了凤凰社，作为对抗黑魔王大人的秘密组织。

　　作为一个秘密组织，自然没有公开的经济来源！

　　目前，凤凰社的经济来源，主要是邓布利多教授在霍格沃兹魔法学院，利用职务之便，将一些资金划拨过来。

　　假如说，凤凰社没有邓布利多教授的支援，恐怕会在一个月之内分崩解析。毕竟，凤凰社的成员也需要经济收入，对吧？

　　“米勒娃，这一件事情的前因后果，调查清楚了吗？”邓布利多教授询问着。

　　麦格教授回应道，“我在破釜酒吧打听了一些消息，综合起来分析，这一件事情，大概是拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生设计了一个陷阱，试图截杀艾文·博克先生，但被艾文·博克先生翻盘。现在，莱斯特兰奇先生逃脱了，博克先生非常的生气，直接以金狮鹫家族的名义，在《预言家日报》上面发出了悬赏通缉。”

　　麦格教授在变形术方面，乃是权威之中的权威，她通过变形术，在破釜酒吧里面，探听到了不少的消息。

　　邓布利多教授皱着眉头，“拉巴斯坦·莱斯特兰奇是汤姆的手下，我怀疑这一件事情，应该与汤姆有关系。”

　　麦格教授肯定的点头，“没错！我也如此怀疑！莱斯特兰奇家族的全体成员，均加入了食死徒组织。拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生侥幸逃脱在外，他没有任何理由袭击艾文·博克先生，除非是里德尔先生的吩咐。”

　　“汤姆果然和金狮鹫家族发生了冲突！”邓布利多教授露出了笑容，这一个结果，乃是邓布利多教授希望看见的结果。

　　金狮鹫家族在最近两年时间，变化有一点大，综合实力越来越强大。

　　按照邓布利多教授的设想，如果黑魔王大人与金狮鹫家族发生了冲突，他们凤凰社就可以坐山观虎斗。无论是金狮鹫家族镇压了黑魔王大人，还是黑魔王大人获得了胜利，对于凤凰社而言，均是有百利无一害。

　　麦格教授也露出笑容，“阿不思，关于金狮鹫家族的悬赏通缉，我们要不要参加？毕竟，如果我们抓住了拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生，便可以获得接近一万金加隆的资金。”

　　邓布利多教授沉思了起来，他明白麦格教授的意思，凤凰社需要发展资金，他们也是没有办法啊！

　　片刻之后，邓布利多教授询问道，“金狮鹫家族的信誉怎么样？”

　　邓布利多教授的意思是，如果他们完成了悬赏通缉任务，金狮鹫家族会不会出现赖账的情况。毕竟，他们的身份敏感，即便金狮鹫家族赖账了，他们也不好和金狮鹫家族扯皮。

　　麦格教授作为邓布利多教授的助手，更偏向于处理俗事，她肯定的点头，“金狮鹫家族的信誉度很好，我们抓住了拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生之后，不用担忧拿不到悬赏奖金。”

　　“我们不需要快速装备魔杖装置，能不能换成金加隆？”邓布利多教授再次问道。

　　麦格教授考虑了一下，“如果和金狮鹫家族交涉，我们有可能暴露身份。不过，我们可以用一个较低的价格，在对角巷或者翻倒巷，将它出售出去。”

　　“嗯！既然如此，我们便找一找拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生吧！”邓布利多教授肯定的说着。毕竟，凤凰社实在是需要一笔发展资金。

　　时间缓缓流逝，英国巫师界的巫师们，开始了轰轰烈烈寻找拉巴斯坦·莱斯特兰奇的行动，甚至还有法国和德国，以及爱尔兰等等地区的巫师，加入了这一次悬赏通缉行动。

　　赫希底里群岛，沿海的村落。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇隐居在这里，当金狮鹫家族发出了悬赏通缉之后，他便撇开了同伴，一个人悄悄离开。

　　因为，他非常清楚，他的那些同伴，绝对会为了金狮鹫家族的悬赏奖金，轻而易举的出卖他。

　　事实上也是如此！

　　假如说拉巴斯坦没有早一步逃跑，他已经被抓了起来。

　　偏僻的沿海村落，生活很宁静，但对拉巴斯坦而言，这里却非常非常的无聊，他渴望回到繁华的伦敦，他喜欢在大都市生活。

　　拉巴斯坦与大多数巫师不一样，他更喜欢生活在麻瓜的世界里面，享受麻瓜世界丰富多彩的生活。

　　现在这种乡村生活，简直折磨得拉巴斯坦要抓狂！

　　只可惜，拉巴斯坦非常明白，如果他在这个时候返回伦敦，等待他的只有悲剧的结果。

　　因为，拉巴斯坦也非常明白金狮鹫家族的势力，究竟有多么的庞大！

　　另外，拉巴斯坦还明白一件事情。那就是，如果他真的被金狮鹫家族抓住了，恐怕黑魔王大人也不会救他。

　　现阶段的黑魔王大人，还需要好好的当一只躲在阴暗角落的老鼠呢！

　　“该死的艾文·博克！该死的金狮鹫家族！”拉巴斯坦用力甩了甩鱼竿，发泄似的抱怨着，仿佛他的抱怨，可以让艾文倒霉一样。

　　只可惜，他不能！

　　“拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生，原来你在这里！”一道苍老的声音突然传来，吓得拉巴斯坦把鱼竿都抛了出去……


第161章 来者不善？

　　赫希底里群岛的某个沿海村落。

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇暂时隐居在这里，从而躲避金狮鹫家族发布的悬赏通缉。不过，一道苍老的声音，打破了拉巴斯坦的隐居生活。

　　“什么人？”拉巴斯坦丢掉了鱼竿，快速抽出魔杖，一脸警惕之色。

　　邓布利多教授和麦格教授缓缓走了过来，“拉巴斯坦·莱斯特兰奇先生，午安！”邓布利多教授温和的问候道。

　　但拉巴斯坦却脸色剧变，他眼神震惊的看着邓布利多教授，还有麦格教授，咬着牙道，“你们两位大人物，居然也成了金狮鹫家族的走狗！”

　　拉巴斯坦当然认识邓布利多教授和麦格教授，特别是邓布利多教授，他被誉为当代最伟大的巫师，整个英国巫师界，谁不知道邓布利多教授的威名？

　　哪怕拉巴斯坦再怎么自信，他也不认为自己打得过邓布利多教授，或者是从邓布利多教授手中逃脱。所以，拉巴斯坦试图通过语言激将邓布利多教授，为自己赢得一线生机。

　　只可惜，拉巴斯坦太小看邓布利多教授了！

　　邓布利多教授的城府之深，又岂是区区一点语言激将，便可以让邓布利多教授败退的？

　　邓布利多教授根本没有理会拉巴斯坦，也不打算交涉，直接挥舞着魔杖，施放出好几个魔法，让拉巴斯坦晕倒在了地上。

　　麦格教授将拉巴斯坦的魔杖收了起来，同时验证了一下拉巴斯坦的身份，“阿不思，已经确认了，他就是拉巴斯坦。”

　　邓布利多教授松了一口气，低声道，“一忘皆空！”邓布利多教授使用一忘皆空咒，将拉巴斯坦的部分记忆清除，从而避免了暴露他们的身份。

　　虽然被清除的记忆可以恢复，但邓布利多教授是何等的高手？被他清除了部分记忆的拉巴斯坦，想要恢复记忆的难度非常高！

　　除非邓布利多教授亲自出手，但邓布利多教授怎么可能自己坑自己？

　　“米勒娃，我这边好了！”邓布利多教授对麦格教授点点头，表示已经完成了一忘皆空咒。

　　麦格教授抽出魔杖，将拉巴斯坦变成了一只老鼠，又随手放进了早就准备的袋子里面，防止拉巴斯坦逃脱。

　　“接下来的事情，米勒娃，交给你处理，没问题吧？”邓布利多教授自然不可能亲自去金狮鹫家族领取赏金。

　　“好的。”麦格教授答应下来，她精通变形术，只需要通过变形术魔法，便可以完美的避免暴露身份。

　　两人分别使用幻影移形离开了赫希底里群岛，邓布利多教授返回霍格沃兹魔法学院，麦格教授来到了金狮鹫庄园的外围。

　　当麦格教授的幻影移形落地之后，她已经完成了变形术魔法，变成了一个中年男性巫师，穿着的服装方面，甚至有点爱尔兰的风格。

　　“什么人？”麦格教授刚刚走向金狮鹫庄园的方向，便被拦了下来。隶属金狮鹫家族的家族巫师，阻拦了麦格教授，盘查着麦格教授的身份。

　　麦格教授的变形术，确确实实非常的精妙，居然连声音也一起改变，变得有些低沉，而且带着爱尔兰地区的口音。

　　“我听说你们金狮鹫家族，悬赏通缉了拉巴斯坦·莱斯特兰奇？”麦格教授询问道。

　　金狮鹫家族的家族巫师谨慎起来，“是的！你有什么事情？”

　　“我是来自爱尔兰的墨菲斯，我已经抓住了拉巴斯坦。请问，我应该在哪里领取赏金？”麦格教授询问道。

　　“你抓住了拉巴斯坦·莱斯特兰奇？”金狮鹫家族的家族巫师询问起来，“他在哪里？”

　　麦格教授将变成了老鼠的拉巴斯坦取了出来，并且解释道，“我使用变形术，将他变成了老鼠，避免一些麻烦。”

　　现在整个英国巫师界，均在寻找拉巴斯坦·莱斯特兰奇，如果直接大摇大摆的带着拉巴斯坦来金狮鹫庄园，恐怕会麻烦不断，甚至出现抢夺拉巴斯坦的情况。

　　金狮鹫家族的巫师，自然不是土包子，他们稍微考虑了一下，便决定带着麦格教授进入金狮鹫庄园。反正金狮鹫庄园拥有足够的防御力量，也不怕闹出什么幺蛾子。

　　麦格教授跟随着金狮鹫家族的巫师，进入了金狮鹫庄园的会客偏厅，她并没有等待太久，便等到了艾文。

　　艾文走进会客偏厅，他打量了一下麦格教授，隐隐觉得有些奇怪的感觉，但麦格教授的变形术太精湛了，艾文没有识破麦格教授的魔法。

　　“听说你抓住了拉巴斯坦？”艾文询问道。

　　麦格教授点头，使用有点爱尔兰地区口音的声音，回答着艾文，“是的！我先解除他的变形术魔法。”

　　随着麦格教授解开了拉巴斯坦的变形术魔法，拉巴斯坦显出原形，但依旧处于昏迷状态。

　　艾文一眼看出来，拉巴斯坦中了昏昏倒地咒，他直接解除昏昏倒地咒之后，也不担忧拉巴斯坦突然暴起。

　　“清水如泉！”艾文打了一个响指，一股泉水凭空出现，淋在了拉巴斯坦的脸上，让拉巴斯坦悠悠转醒。

　　拉巴斯坦晃了晃脑袋，虽然因为一忘皆空咒，他想不起发生了什么事情，但陌生的环境让他警惕的站了起来，快速打量周围的情况。

　　当拉巴斯坦看见艾文的时候，他的表情变得很难看，显然是明白了自己的处境，他已经被金狮鹫家族抓住了！

　　“拉巴斯坦·莱斯特兰奇，是吧？”艾文笑眯眯的看着对方。

　　拉巴斯坦冷哼一声，“你想干什么？”

　　艾文没有再说，而是吩咐道，“保罗，带领这一位先生去领取赏金，再去魔法店那边领取魔套。”

　　“好的，艾文少爷。”家养小精灵保罗回应道，随后对着麦格教授，做了一个“请”的手势。

　　麦格教授没有理会拉巴斯坦，他们抓住拉巴斯坦送到金狮鹫庄园，便猜到了拉巴斯坦的下场，反正拉巴斯坦是凶残的食死徒，又何必悲天悯人呢？

　　在保罗的带领下，麦格教授顺利的领取了8888金加隆的赏金，又在对角巷的魔法奇迹道具店，领取了一个第一代快速装备魔杖装置。

　　然而，金狮鹫庄园里面，艾文刚刚准备审问拉巴斯坦的时候，魔法部的高级官员，抵达了金狮鹫庄园，而且似乎有来者不善的味道……


第162章 你以为你是谁？

　　金狮鹫庄园。

　　魔法部魔法法律执行司，副司长高德文·钱宁拜访，这一位魔法部的高级官员，还带着四位高级傲罗随行。

　　乔安娜正在主会客厅，接待高德文，艾文也收到了通知，正在赶过来的路上。

　　“伯爵夫人，你们金狮鹫庄园的清茶，总是让人心旷神怡！”高德文夸奖道。

　　“是吗？”乔安娜轻笑着，随后侧过头吩咐道，“布尼尔，等一会为钱宁司长，准备两罐我们庄园的清茶。”

　　家养小精灵布尼尔肯定的回应道，“明白，伯爵夫人。”

　　高德文假惺惺的推迟道，“那怎么好意思？”

　　虽然魔法部也有禁止贪污受贿的规定，但实际上，在魔法部里面，贪污受贿是家常便饭的事情。当然了，禁止滥用麻瓜物品司没有什么权利，老韦斯莱先生无法贪污受贿就是了！

　　高德文与乔安娜聊了一会，艾文走进会客厅，他也认识高德文，毕竟对方是魔法部的高级官员，巴洛伯爵也在魔法部工作，艾文自然认识。

　　“原来是高德文副司长，请问有什么事情吗？”艾文只是看了一眼高德文，便感应到了对方的黑魔印记。

　　因为，高德文的黑魔印记，散发着森冷的魔法气息。

　　这个家伙是食死徒！

　　乔安娜听见艾文对高德文的称呼，便明白这其中有问题。否则，艾文也应该称呼高德文为“钱宁司长”。

　　高德文听见艾文的称呼，脸色变了变，他最讨厌别人称呼他为“高德文副司长”，这是很多人都知道的事情。

　　“哼！”高德文冷哼了一声，随后板着脸，一副公事公办的样子，“我们收到可靠线报，说你们金狮鹫庄园窝藏了魔法部通缉的巫师！伯爵夫人，请问一下，你们金狮鹫庄园里面，究竟窝藏着哪一位被通缉的巫师？”

　　艾文在一边听着高德文的话，心中便被冷冷一笑！

　　拉巴斯坦·莱斯特兰奇是食死徒，而且是拥有黑魔印记的食死徒，他刚刚才进入金狮鹫庄园，魔法部的家伙居然就找上门来。

　　这只能说明一件事情！

　　黑魔王大人在大伦敦，他感应到了拉巴斯坦的黑魔印记，并且通知了高德文，试图通过魔法部的官方渠道，将拉巴斯坦营救出去。

　　只可惜，黑魔王大人把金狮鹫家族看得太简单了一点！

　　面对高德文的询问，乔安娜仿佛没有听见一样，端着清茶品尝，甚至还与旁边的家养小精灵布尼尔交流。

　　“布尼尔，你有没有发现，这一次清茶的炒制水平很高，看来我们邀请东方的炒茶大师是正确的选择！”乔安娜笑着说道。

　　年迈的布尼尔，肯定的点头，“是的，伯爵夫人。李大师是东方知名的炒茶大师，伯爵大人专门邀请了好几次呢。”

　　高德文看着乔安娜并没有理会他，脸色有些难看，他发出了咳嗽声，试图提醒乔安娜，但乔安娜依旧不理会高德文。

　　艾文笑着道，“副司长阁下，你嗓子不舒服吗？”

　　高德文看向艾文，他重复了一次刚刚的内容，质问着艾文，“小艾文，你应该知道对抗魔法部的后果吧？”

　　艾文轻哼了一声，“副司长阁下，我们的关系并不熟悉，你可以叫我艾文·博克勋爵，也可以叫我艾文·博克阁下，我是高贵的纯血贵族，你明白吗？”

　　“你！”高德文有点气急败坏，他也是纯血好不好，哪怕不是纯血贵族，但艾文得瑟个什么劲儿？

　　“至于副司长阁下你说的，根据可靠线报，究竟是什么可靠线报？谁提供了线报？你们魔法部的内部调查渠道？还是外部线人？”艾文反过来质问道。

　　高德文冷漠的回应道，“那是魔法部的机密信息，你没有权限知道！”

　　艾文嗤笑了一声，“魔法部的机密信息？可以的！副司长阁下，既然你们收到了可靠线报，那我们金狮鹫家族，究竟窝藏了哪一位魔法部通缉的巫师呢？”

　　“拉巴斯坦·莱斯特兰奇！”高德文准确的说了出来，又增加了一条指控，“我们还收到可靠线报，你们金狮鹫家族涉嫌摧毁莱斯特兰奇家族的祖宅。”

　　艾文冷漠的看着高德文，这家伙已经完完全全出卖了黑魔王大人，哪怕他自己没有意识到，但根据他透露的信息，艾文百分之百的肯定了，黑魔王大人就在大伦敦地区。

　　“是吗？拉巴斯坦·莱斯特兰奇居然在我们金狮鹫庄园？唔，副司长阁下，你知不知道，我们金狮鹫家族正在悬赏通缉他？”艾文揶揄的反问道。

　　高德文依旧冷哼，“你的意思是，拉巴斯坦·莱斯特兰奇，并不在你们金狮鹫庄园吗？”

　　“当然不在！”艾文义正言辞的回应道。

　　高德文眼中闪过了一抹窃喜，如同艾文猜测的一模一样，他确确实实收到了黑魔王大人的命令，要求他来金狮鹫庄园，将拉巴斯坦救走。

　　黑魔王大人百分之百的肯定拉巴斯坦·莱斯特兰奇已经出现在伦敦，并且在金狮鹫庄园附近，那一定是有人抓住了他，然后到金狮鹫家族换取悬赏奖金。

　　其实，黑魔王大人并不担忧拉巴斯坦的生命安全，而是担忧拉巴斯坦被活捉之后，在夺魂咒的摧残下，吐露出一些秘密。

　　拉巴斯坦在食死徒组织里面，也有一定的地位，他知道一些秘密。

　　黑魔王大人不希望拉巴斯坦透露出那些秘密，如果可以，黑魔王大人不介意让拉巴斯坦永远闭上嘴。毕竟，黑魔王大人念旧情嘛！

　　现在，高德文听见艾文义正言辞的否定，他心中顿时大喜。

　　“艾文·博克，既然你说拉巴斯坦·莱斯特兰奇不在你们金狮鹫庄园，那你敢不敢让我搜查金狮鹫庄园？”高德文冷笑着询问。

　　艾文古怪的看着高德文，随后哈哈大笑了起来，“搜查金狮鹫庄园！副司长阁下，你以为你是谁？”


第163章 强硬态度！

　　魔法部的魔法法律执行司副司长高德文·钱宁，居然想要搜查金狮鹫家族的庄园，他显然太高估了自己的地位。

　　艾文毫不犹豫的嘲讽着高德文，根本没有顾忌高德文·钱宁是魔法部的高级官员。

　　高德文面色阴沉，眼中闪过了一抹凶光，“我是魔法法律执行司的副司长，现在怀疑金狮鹫庄园窝藏了魔法部通缉巫师，需要全面搜查金狮鹫庄园！”

　　艾文似笑非笑的看着高德文，没有说话，也没有允许搜查金狮鹫庄园。

　　高德文被艾文轻慢的态度，惹得怒火中烧，他咬着牙威胁道，“艾文·博克，如果你现在让我们搜查了金狮鹫庄园，无论我们有没有找到魔法部的通缉巫师，我们都可以低调处理。假如说，你要和魔法部作对，我立刻联系傲罗指挥部，安排更多的傲罗过来，强行搜查你们金狮鹫庄园！”

　　艾文嗤笑了一声，“副司长阁下，你是不是今天出门忘了吃药？还是说，你一不小心中了夺魂咒？即便是康奈利部长阁下来了，也不能搜查金狮鹫庄园！”

　　康奈利是魔法部的部长康奈利·福吉，一个性格矛盾的家伙，既非常的和蔼，又相当的易怒，本质上不坏，但能力方面严重不足，导致经常犯错。

　　高德文愣了一下，面色更加的阴沉，“你的意思是，你们金狮鹫家族，一定要和魔法部作对了吗？”

　　艾文再次大笑起来，“区区一个魔法法律执行司的副司长，你可以代表魔法部吗，高德文！”艾文面露讥讽的神色。

　　高德文咬了咬牙，态度依旧强硬，“如果我要强行搜查金狮鹫庄园呢？”

　　艾文眼中闪过一抹冷光，“你可以试试！”

　　“试试就试试！”高德文命令道，“全面搜查金狮鹫庄园！”

　　四名跟随高德文一起造访金狮鹫庄园的高级傲罗，立刻抽出了魔杖，准备全面搜查金狮鹫庄园。

　　乔安娜笑着放下茶杯，根本没有理会四个高级傲罗，反而拿起了一本麻瓜世界的时装杂志，津津有味的看了起来。

　　艾文也没有阻拦的意思，似乎准备放任四名高级傲罗，全面搜查金狮鹫庄园一样。

　　高德文愣了一下，他心中轻蔑的以为，艾文和金狮鹫家族服软了，他们不敢对抗魔法部。于是，他对四个高级傲罗点了点头，示意他们全面搜查金狮鹫家族。

　　四个高级傲罗得到了高德文的指令，也不管艾文的态度，直接走出了会客厅，准备开始搜查金狮鹫家族。

　　高德文面带笑容的看着艾文，夸奖道，“这才对嘛，与魔法部合作，才是正确的选择！”

　　艾文根本懒得理会他，从随身的缩口袋里面，取出了一本古代魔法书籍，也津津有味的翻阅了起来，似乎把高德文，当做了透明人一样。

　　时间匆匆而过，半个小时之后，艾文依旧在翻阅古代魔法书籍，乔安娜也在翻看时装杂志，只有高德文被忽略。

　　不！

　　金狮鹫家族的侍从人员，倒是时不时为高德文添加茶水，没有失了礼数。

　　“该死的！马克他们在搞什么名堂！”高德文心中暗自不满四个高级傲罗，搜查金狮鹫庄园的速度太慢了一点。

　　虽然金狮鹫庄园的面积很大，但四个高级傲罗全面搜查，最多不过也只需要十多分钟的时间。

　　然而，现在足足过了半小时，隶属魔法部的四个高级傲罗，依旧没有返回主会客厅，高德文心中有一些焦急。

　　艾文仿佛没有发现高德文的焦急一样，专心致志的翻阅着古代魔法书籍，他正在学习更多的魔法知识，从而争取突破当前的境界。

　　现阶段，艾文的个人实力，分为了两个部分。

　　圣光魔法师的部分，他仅仅只是中级魔法师，尚未达到高级魔法师的程度；巫师部分，他十分接近教授级的水平，但还不是教授级。

　　艾文猜测着，一旦他在圣光魔法师的部分，达到了高级魔法师的程度；而在巫师部分，又达到了教授级的程度，他应该可以抗衡长老级！

　　不过，从中级魔法师突破到高级魔法师，艾文还需要时间。同样的道理，突破至教授级巫师的实力，他依旧需要时间，还需要扎实的魔法知识。

　　又是半个小时匆匆流逝，高德文终于忍不住了，开始质问艾文，“艾文·博克，我的四个下属在哪里？”

　　按照高德文的推测，他带来的四个高级傲罗，应该遇见了什么麻烦，甚至是金狮鹫家族的阻挠。

　　然而现实永远更糟糕！

　　面对高德文的询问，艾文露出了一脸诧异的神色，他狐疑的看着高德文，反问道，“副司长大人，你在说什么？”

　　高德文心中咯噔一声，立刻询问道，“我是说，刚刚跟我一起过来的，四个高级傲罗呢？他们去搜查金狮鹫庄园的时候，你们金狮鹫家族的巫师，是不是把他们拦下来了？”

　　艾文依旧狐疑的看着高德文，更加客气的回应道，“副司长大人，你是不是记错了，你今天一个人上门拜访的，哪里有什么四个高级傲罗？”

　　“你！”高德文脸色剧变，根据艾文的回答，他猜测到了一个可怕的结论：金狮鹫家族已经秘密谋害了那四个高级傲罗！

　　一想到这个可能，高德文的背脊，便冒出了一背冷汗，他终于恢复了理智，从黑魔王大人的往昔荣光中走了出来。

　　“该死的金狮鹫家族！”高德文开始小心起来，四个魔法部的高级傲罗，说消失就消失了，谁知道金狮鹫家族会不会连他一起消失？

　　高德文咬着牙，没有反驳艾文，他直接站起身来，告辞道，“既然如此，我先返回魔法部述职，阿米莉亚司长阁下还在等我。”

　　这是高德文为自己竖立的护身符，万一金狮鹫家族想要把他也消失，至少要顾忌魔法法律执行司司长与他的述职约见。

　　艾文诡笑的看着高德文副司长，“好的，副司长大人，回去的路上，注意安全！”


第164章 夺魂咒非常邪恶！

　　高德文·钱宁刚刚走出金狮鹫庄园的大门，他眼中便露出了警惕的神色。

　　刚刚在金狮鹫庄园的主会客厅里面，艾文最后一句话，明显存在威胁的意味，让高德文心中充满了警惕与担忧。

　　毕竟，刚刚四个高级傲罗，直接在金狮鹫庄园里面消失无踪。

　　至于他们的下场？

　　高德文不愿意去猜测！

　　因为，消失的四个高级傲罗，只有唯一的一种可能，那就是无声无息的死亡，而且彻彻底底的没有留下痕迹。

　　高德文也只是高级傲罗而已！

　　假如说，金狮鹫家族也要对他下手，结果会非常糟糕。更糟糕的是，高德文造访金狮鹫家族，乃是他的个人行为，并没有在魔法部备案。

　　毕竟，这一次造访金狮鹫庄园，他是按照黑魔王大人的命令，而不是魔法部的安排。这意味着，一旦他在金狮鹫庄园被“神秘消失”，魔法部也不知道他的行踪。

　　“该死的金狮鹫家族，该死的艾文·博克，该死的拉巴斯坦！”高德文心中疯狂的抱怨着，在离开了金狮鹫庄园上百米之后，他果断施放幻影移形准备离开。

　　然而，他释放了幻影移形却没有生效！

　　“糟糕！”高德文立刻意识到了问题，他现在已经距离金狮鹫庄园超过了一百米，按照道理而言，他已经离开了金狮鹫庄园的魔法防御结界之外，应该可以使用幻影移形。

　　但现在无法使用幻影移形，那意味着，他的周围存在魔力干扰，也意味着，有人使用了瑟银标记，封锁了周围的空间。

　　正常情况下，谁没有事用瑟银标记封锁空间？

　　“金狮鹫家族果然没有打算放过我！但为什么不在金狮鹫庄园内部动手？”高德文心中稍微疑惑了一下，便更加警惕起来。

　　他一边远离着金狮鹫庄园，一边不断的施放幻影移形，只要幻影移形成功，他便脱离了危险之境。

　　但可怜的高德文，他根本不知道自己陷入了什么陷阱之中！

　　在高德文的四周，足足有十六名金狮鹫家族的巫师，分别持有瑟银标记，将高德文团团围困在中间，并且根据高德文的位置，随时调整着位置。

　　这意味着，高德文永远无法使用幻影移形离开包围圈！

　　金狮鹫庄园内部，家族巫师团长戴维森，对着艾文点了点头，表示已经处理好了四个高级傲罗的问题，艾文摆了摆手示意戴维森退下。

　　艾文一个人重新回到了关押拉巴斯坦的偏厅，解除拉巴斯坦的昏昏倒地咒后，拉巴斯坦又一次清醒过来。

　　“拉巴斯坦，你认不认识高德文·钱宁？”艾文开门见山的询问道。

　　拉巴斯坦稍微愣了一下，但立刻摇头道，“他是谁？”

　　艾文嗤笑一声，“你的演技很差！拉巴斯坦，我们做一笔交易怎么样，你帮忙杀死高德文·钱宁，我放你自由！”

　　“休想！”拉巴斯坦毫不犹豫的拒绝，他根本不相信艾文。当初，他带人伏击艾文，最终目的就是为了杀死艾文。

　　现在被艾文抓住了，还指望艾文放过他？

　　不开玩笑！

　　艾文嗤笑了一声，“看来你拒绝了！我还以为，你会假装答应，然后与高德文汇合，再一起逃跑呢！”

　　拉巴斯坦又愣了一下，他根本没有考虑过这些事情。

　　“高德文刚刚离开金狮鹫庄园，他本来想要带你离开，但被我阻止了下来。对了，黑魔王大人也在伦敦吧？”艾文随口问道。

　　拉巴斯坦没有回答。

　　艾文继续道，“你不回答也没有关系，我可以知道答案。毕竟，无论是摄神取念，还是一忘皆空，亦或者是夺魂咒，我都会呢！”

　　“你！”拉巴斯坦惊恐的看着艾文。

　　艾文没有再给拉巴斯坦说话的机会，快速装备魔杖装置弹出了魔杖，艾文握着魔杖，抵在拉巴斯坦的眉心，低喝了一声。

　　“摄神取念！”

　　一丝丝白蒙蒙的记忆丝，被魔杖抽了出来，然后又被艾文查看，他找到了黑魔王大人的藏身之所，但他没有任何惊喜与兴奋。

　　因为用脚趾头去想，黑魔王大人也转移了位置！

　　黑魔王大人既然知道拉巴斯坦在金狮鹫庄园，还能不知道拉巴斯坦一定会暴露秘密？

　　“几乎都是无关紧要的秘密，难怪黑魔王大人没有太过于重视的样子。”艾文浏览着记忆丝，“不过，黑魔王大人准备拉拢摄魂怪？”

　　这一件事情，想一想也很正常。

　　在原始的命运河流之中，阿兹卡班的食死徒，全部越狱逃出来，如果没有摄魂怪的帮助，他们逃得掉吗？

　　“哼！”艾文轻哼一声，眼中闪过了一抹坏笑，既然黑魔王大人要拉拢摄魂怪，那……

　　拉巴斯坦被艾文抽取了记忆，他的脸色非常难看，稍微思考了一会之后，便开口道，“如果我愿意帮你杀死高德文，你真的会放过我？”

　　他已经明白，现在的他，没有丝毫利用价值。

　　一旦没有利用价值，便意味着死亡！

　　拉巴斯坦不想死，他还要享受繁华的伦敦夜生活，怎么可以就这么死掉呢？所以，拉巴斯坦做出了拼死一搏的决定。

　　但艾文却摇头拒绝！

　　“不不不！你刚刚已经错过了机会！”艾文笑眯眯的摇晃着魔杖，“魂魄出窍！”

　　夺魂咒轻而易举的控制了拉巴斯坦，艾文对拉巴斯坦下达了命令，让拉巴斯坦击杀高德文，他为拉巴斯坦提供了一把未注册的魔杖，再使用幻影移形，直接把拉巴斯坦送到了金狮鹫庄园之外。

　　金狮鹫庄园外五百多米的树林里面，高德文右手握着魔杖，小心翼翼的前进着。

　　突然，树林中闪过了一道身影，吓得高德文大声道，“谁在那里？”

　　拉巴斯坦没有回应，只是向高德文走了过来。

　　高德文紧张的看着走过来的拉巴斯坦，当他看清楚拉巴斯坦的时候，顿时松了一口气，“原来是你，拉巴斯坦，你不是在金狮鹫庄园里面吗？”

　　拉巴斯坦没有回答高德文，而是低喝了一声，“粉身碎骨！”

　　高德文根本没有想过被拉巴斯坦攻击，他直接中了粉身碎骨咒，被咒语击中的腹部，顿时血肉模糊，他嘴里面大口大口的溢出了鲜血，但还是顽强的释放了一个咒语，“左右分离！”

　　左右分离咒击中了拉巴斯坦的脖子。

　　拉巴斯坦的脖子顿时古怪的扭曲，随后歪歪斜斜的倒了下去，他和高德文同归于尽……


第165章 风平浪静，即将开学

　　魔法部。

　　魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯，一脸沉默的看着高德文·钱宁和拉巴斯坦·莱斯特兰奇的尸体，两人在距离金狮鹫庄园五百多米之外的小树林里面同归于尽。

　　这是一个诡异的结果！

　　但是，魔法部的傲罗们已经反反复复勘察过现场，还多次检验了高德文和拉巴斯坦的尸体，均得出一个结论——同归于尽！

　　拉巴斯坦和高德文均是高级傲罗，两人同归于尽也很正常，但不正常的是，两人为何遇见了一起？

　　“博恩斯，现在是什么情况？”福吉匆匆忙忙的赶回魔法部。

　　毕竟，魔法法律执行司的副司长意外死亡，确实是一件大事情！

　　阿米莉亚摇了摇头，“两人的死亡，没有任何疑点。不过，他们死亡的位置，有一点蹊跷。”

　　福吉大大捏捏的询问道，“他们在哪里死亡的，有什么蹊跷？”

　　“两人在距离金狮鹫庄园五百米左右的树林里面同归于尽，金狮鹫家族没有出面，也没有汇报这一件事情。”阿米莉亚回应道。

　　福吉的脸色变了变，他扫视了一圈四周的巫师，压低声音道，“你的意思是……”

　　阿米莉亚也没有说出来，“我只是怀疑。”

　　“如果只是怀疑，而没有任何证据，我们不能轻举妄动。”福吉直接作出结论，金狮鹫家族的影响力越来越大，在魔法部里面也非常有势力。

　　阿米莉亚点了点头，“我明白！”

　　拉巴斯坦是魔法部通缉的食死徒，高德文虽然是法律执行司的副司长，但实际上，高德文的存在感比较低，又不是纯血贵族，他不值得魔法部与金狮鹫家族正面交锋。

　　“对了，博恩斯，这一件事情，巴洛知道了吗？”福吉询问道。

　　“知道！不过，巴洛已经回家了，现在是下班时间，不是吗？”阿米莉亚苦笑道，金狮鹫庄园附近发生了如此大事，巴洛伯爵居然还有心情按时下班？

　　“算了！”福吉摆了摆手，“对了，这一件事情的后续处理，你有什么看法吗？”

　　阿米莉亚依旧苦笑，“暂时不知道！这是一个棘手的问题，我们不知道金狮鹫家族，是否提前抓住了拉巴斯坦，还是拉巴斯坦准备报复金狮鹫家族，从而潜伏在金狮鹫家族的附近。”

　　福吉开口道，“我去拜访拜访金狮鹫家族吧！”

　　……

　　金狮鹫庄园，魔法部福吉部长到访。

　　巴洛伯爵，乔安娜，还有艾文，一起会见福吉，充分的给予了福吉面子。

　　虽然福吉的能力不行，但福吉与金狮鹫家族的关系很好，在一些关系到金狮鹫家族利益的决议上，他很愿意给予金狮鹫家族支持。

　　福吉自然而然的聊起了拉巴斯坦的事情，“我的意思是，我们应该如何善后处理？”

　　乔安娜主动道，“这一件事情，让小艾文来说吧，他比较清楚。”

　　艾文点点头，“福吉叔叔，事实上，我们已经抓住了拉巴斯坦，但因为一些意外，他从金狮鹫庄园逃脱。”

　　福吉松了一口气，不管这个答案是不是真的，他已经有了说辞，“所以，拉巴斯坦从你们金狮鹫庄园逃出去之后，正好撞见了高德文副司长，然后两人发生了战斗，最终同归于尽？”

　　艾文露出了悲伤的神色，他叹了一口气，“高德文叔叔真的……我……唉……”

　　“唉！”福吉也叹了一口气，“是的，高德文副司长和拉巴斯坦同归于尽，这是一个我们都不愿意听见的消息。”

　　艾文看向乔安娜和巴洛伯爵，“父亲，母亲，我听说高德文叔叔有一个未婚妻，对吧？”

　　乔安娜点点头，“嗯？”

　　她不明白艾文的意思，难道要斩草除根吗？

　　艾文依旧悲伤的说着，“高德文叔叔就这么走了，我们拿出1000金加隆，作为抚恤金，通过福吉叔叔，送给高德文叔叔的未婚妻吧？”

　　巴洛伯爵第一个答应，“好！”

　　乔安娜也点头，“没问题！”

　　福吉欣慰的看着艾文，夸奖道，“不错，艾文！你以后毕业了，进入魔法部工作吧！我相信，你未来一定会成为魔法部长！”

　　艾文勉强笑了笑，“好！我要以福吉叔叔为榜样，努力成为魔法部长！”

　　福吉在金狮鹫庄园盘桓了接近一个小时，带着满意的答案，还有1000金加隆，愉快的离开了金狮鹫庄园。

　　这一件事情，因为福吉的中庸之道，也快速的平息了下来，渐渐被大众遗忘。

　　但是，在大伦敦的某个阴暗角落，黑魔王大人正在大发雷霆，他的计划被艾文彻底破坏，不仅仅损失了拉巴斯坦·莱斯特兰奇，还损失了一个魔法部的高级暗线，以及一名教授级黑巫师高手的战力。

　　这让黑魔王大人无比恼怒！

　　更糟糕的是，黑魔王大人苦心经营的一个据点，遭到金狮鹫家族的突袭，虽然黑魔王大人已经提前离开，但也无法避免的损失了一些固定资产。

　　霍格沃兹魔法学院。

　　邓布利多教授和麦格教授对于最终的结果也很满意，虽然他们知道，额外牵连了高德文·钱宁，还有四个高级傲罗。

　　但他们也知道，无论是高德文，还是随行的四个高级傲罗，均是黑魔王大人的爪牙，借助金狮鹫家族之手，灭掉了黑魔王大人的有生力量，让他们相当高兴。

　　毕竟，在这一场游戏之中，唯一获得双喜临门的，便是邓布利多教授和麦格教授。他们不仅获得了接近一万金加隆的赏金，还没有任何损失的削弱了食死徒的力量。

　　这种双喜临门的事情，他们希望越多越好！

　　平静的时光，悠闲又欢快，假期之中，艾文时不时与赫敏见面，又不定期的训练德拉科，转眼已经接近新学年的开学日子。

　　艾文已经有点怀念在霍格沃兹魔法学院的日子，不是他沉迷于学习无法自拔，而是他在怀念救世主先生和罗恩。

　　没错！

　　这两位先生，仿佛是生活的调剂品一样，若是少了他们，似乎少了很多乐趣，对吧？


第166章 德拉科，喷他！

　　又是一年开学季。

　　艾文与赫敏自然选择了首列车厢，熊孩子德拉科依旧带着高尔和克拉布，选择了普通车厢，按照德拉科的说法，他这是为艾文与赫敏创造独处空间。

　　但事实上，艾文知道，德拉科应该是想要试探试探救世主先生。经过一个假期的特训，还有一场生与死的考验，德拉科的成长幅度有点大。

　　现在，德拉科的实力，从霍格沃兹毕业生的水平，提升到了预备傲罗的程度，相当的强势。

　　不过，按照艾文的猜测，若救世主先生真的觉醒了一体双魂，德拉科恐怕依旧要被虐。毕竟，那是几乎完全状态的黑魔王大人！

　　至于罗恩？

　　按照汤姆笔记本的表现，那个阶段的黑魔王大人，最多也只是高级傲罗，哪怕超过了高级傲罗一点点，但也绝对达不到教授级。

　　如此情况下，罗恩的实力，应该没有超过哈利吧？

　　首列车厢里面，艾文与赫敏愉快的相处着，经过两个学年的潜移默化，赫敏渐渐放下了心防，慢慢接纳艾文。

　　特别是假期的时候，食死徒组织尝试袭击格兰杰一家，艾文镇定的处理了危机，更是让赫敏暗暗倾心。

　　“艾文，德拉科应该找哈利去了，我们要不要过去帮忙？”赫敏询问道，她也了解德拉科的性格。

　　艾文摇了摇头，“不需要，让德拉科自己玩吧！”

　　或许德拉科确实不是救世主先生的对手，但只有让德拉科亲自吃了一点亏，才会明白这一个道理。

　　如同艾文猜测的一样，不足半小时，德拉科灰溜溜的回到首列车厢，脸色有一点点难看。

　　赫敏笑着问道，“德拉科，你怎么了？”

　　德拉科翻了翻白眼，没有回答的意思。

　　霍格沃兹特快列车，正在高速飞驰。

　　原本风和日丽的天气，转眼之间换了脸色，变得乌云密布。

　　数分钟之后，豆大的雨点，打在霍格沃兹特快列车的玻璃窗上面，伴随着银亮的闪电，以及诡异的低温。

　　艾文微微皱眉，“难道是摄魂怪来了？”

　　救世主先生的教父，小天狼星·布莱克从阿兹卡班逃了出来，魔法部勒令负责看守阿兹卡班的摄魂怪，在整个巫师界搜查小天狼星的下落。

　　“哼！”艾文的目光，透过落地玻璃窗，看见了笼罩在黑袍之中的摄魂怪，正在进入霍格沃兹特快列车。

　　其中一只摄魂怪，居然向首列车厢飞了过来！

　　赫敏搓了搓手，哈出一口白气，“艾文，好想突然变冷了？”

　　艾文点点头，“有一名不速之客来了！”随后继续道，“德拉科，执行D计划！”

　　德拉科脸上的不爽之色一扫而空，重重点头道，“明白！”

　　赫敏没有询问什么是D计划，因为艾文说了，有一名不速之客来了，现在明显不是询问的合适时机。

　　仅仅刚过数秒钟，一只身披黑袍，悬浮在空中的摄魂怪，不请自进的来到了首列车厢，根本没有把艾文放在眼中。

　　艾文眼中闪过了一抹冷漠，“德拉科！”

　　德拉科没有犹豫，直接右手一甩，千年蛇怪飞了出去，在半空中已经开始变大，最终膨胀到大腿粗细的体型。

　　千年蛇怪恢复了部分体型后，双眼凝视摄魂怪，发出两道昏黄的能量射线，击中了漂浮的摄魂怪。

　　倒霉的摄魂怪，被千年蛇怪的石化射线直接击中，顿时从半空中掉落下去，显然是中了千年蛇怪的石化射线，还是死亡石化的那一种状态。

　　一只摄魂怪，无声无息的死亡！

　　不过，这一只摄魂怪的死亡，似乎引起了其他摄魂怪的注意，霍格沃兹特快列车之外，三只摄魂怪直接扑向了首列车厢。

　　德拉科一脸兴奋的神色，询问道，“艾文，我们怎么办？”

　　“按照魔法部的法律，我们应该怎么办？”艾文反问道。

　　德拉科愣了一下，随后不太确定的回应，“无故攻击阿兹卡班的守卫，我们应该会倒霉吧？”

　　“蠢货！”艾文哼哼了一声，“阿兹卡班的守卫，无视金狮鹫家族与马尔福家族继承人的荣光，无故闯入霍格沃兹特快列车的首列车厢，在预感到威胁的情况下，马尔福家族继承人被迫反击，按照法律规定击杀了违规摄魂怪！”

　　德拉科眼神亮了起来，“说得对！说得太对了！这些肮脏的摄魂怪，简直不懂得尊重是什么意思！”

　　赫敏在一边无奈的摇头，她被艾文熏陶了两个学年，同样潜移默化的改变着，至少没有为摄魂怪求饶的意思。

　　或者是因为，摄魂怪太丑了吗？

　　三只摄魂怪刚刚闯入首列车厢，千年蛇怪詹姆立刻发威，接连喷出了三次昏黄的能量射线，将三只摄魂怪喷倒在地，陷入永恒的长眠之中。

　　这一次，剩余的摄魂怪们，没有再莽撞的进入首列车厢，但它们包围着霍格沃兹特快列车的首列车厢，有点阴魂不散的味道。

　　艾文根本没有把摄魂怪放在眼中，德拉科也一样，他现在巴不得摄魂怪冲进来，如果摄魂怪还敢进来，德拉科信心十足的表示，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　赫敏也发现摄魂怪一直在霍格沃兹特快列车外面徘徊，它们似乎打算一路跟到霍格沃兹魔法学院的节奏？

　　“艾文，这些摄魂怪是阿兹卡班的守卫，我们杀了它们，真的没有问题吗？”赫敏询问道。

　　艾文笑着摇头，他很满意赫敏的说辞，赫敏主动把自己也算进来，表明了赫敏已经融入艾文与德拉科的团体，而不是留在哈利与罗恩的圈子。

　　“放心！区区摄魂怪？呵呵！”说到摄魂怪的时候，艾文轻蔑的笑了笑。

　　巫师们高傲着呢！

　　在巫师世界里面，巫师是最尊贵的。

　　至于其他的生物？

　　即便拥有智慧，拥有魔法力量的家养小精灵，半人马生物，狼人生物等等，在巫师眼中，依旧是低劣的生命。

　　更不要说恶心的摄魂怪！

　　摄魂怪被评为巫师世界里，最恶心的生物，没有之一，它们的地位能有多高？


第167章 卢娜·洛夫古德

　　霍格沃兹特快列车，缓缓停在了霍格沃兹的火车站。

　　数十只摄魂怪，果然一路跟了过来，它们“虎视眈眈”的关注着首列车厢，但又畏惧得不敢上前，只能远远的跟着。

　　艾文牵着赫敏，从首列车厢下来，瞥了一眼天空中的摄魂怪，露出一抹不屑的笑容，这些摄魂怪只能欺软怕硬，如果不是摄魂能力太恶心，它们恐怕早就被消灭光了吧？

　　普通车厢段，救世主先生和罗恩跟着一位伤疤脸先生走了下来，即便赫敏缺席了，哪怕救世主先生没有被摄魂怪吓破胆儿，但卢平教授依旧和他们认识了，这是命运的惯性吧？

　　艾文瞥了一眼救世主先生和罗恩，还有卢平教授的组合，微微摇了摇头，这一个学年，似乎有一点无趣，远远不如上一学年精彩。

　　“唔，艾文，这些丑陋的生物是什么？”德拉科指着夜骥询问道。

　　在艾文回答之前，坐在角落的一位姑娘，主动回答了起来，“它们叫夜骥，一种神秘的神奇动物，普通人看不见它们。”

　　夜骥，在神秘学里面，代表着死亡！

　　因为只有亲眼见证了死亡的人，才能看见夜骥。

　　艾文瞥了一眼斜对面的姑娘，她一头浅金色的长发直达腰际，戴着一条由黄油啤酒瓶塞制成的项链，银灰色的眼眸似乎没有焦距，虽然在为德拉科解说，但并没有看向德拉科，稍显出一点怪异与空灵的气息。

　　“疯姑娘卢娜·洛夫古德？”艾文心中暗自道，他已经认出了卢娜的身份，虽然她去年入学的，但几乎没有在霍格沃兹，今年才完全进入霍格沃兹。

　　德拉科瞥了一眼卢娜，哼哼道，“卢娜·洛夫古德？你不是在家里学习吗，怎么想到了来学校？”

　　卢娜的声音，有一种超脱凡尘的味道，她轻声道，“你知道蝻钩吗？我听说，去年在霍格沃兹，爆发了蝻钩呢。”

　　艾文自行脑补翻译，霍格沃兹魔法学院在去年的时候，因为斯莱特林密室与千年蛇怪的原因，导致卢娜在家里学习？

　　唔！

　　这些只是无关紧要的小事情！

　　艾文没有太多纠结，只是提醒道，“好了，德拉科，友善一点！”

　　德拉科顿时露出了诡异的笑容，他先看了看赫敏，才看向艾文，故意回应道，“哦~我明白了！”

　　赫敏倒是不介意，她保持着微笑。

　　由夜骥拉着的马车，一路进入霍格沃兹魔法学院，学院的大厅里面，已经布置好了开学晚会，等待着小巫师们的加入。

　　艾文属于斯莱特林，赫敏属于格兰芬多，自然需要分开。

　　开学晚会的伊始，依旧是邓布利多教授的讲话，艾文蓦然无声叹息，他已经是三年级学生，时间过得真快。

　　邓布利多教授依次宣布卢平教授和海格，分别成为黑魔法防御术教授，以及神奇动物保护课程的教授。

　　格兰芬多的小狮子们，听见海格也成为了教授，顿时欢呼起来，特别是救世主先生和罗恩，虽然发生了很多变故，但他们和海格的关系依旧很好。

　　不过，赫敏表现得很平静，她和救世主先生与罗恩，渐渐疏远了距离。

　　“安静！”邓布利多教授大声提醒道，“接下来，我要宣布一件重要的事情，希望每一位学员都好好记在心里面。因为，它关系到你们的生命安全！”

　　“根据魔法部的提醒，我们得到一条令人不安的消息，知名食死徒小天狼星·布莱克已经从阿兹卡班越狱。”邓布利多教授先说出了原因。

　　随后继续道，“鉴于这样的情况，按照魔法部的要求，我们霍格沃兹魔法学院也将接待一批特殊的客人，它们是来自阿兹卡班的摄魂怪。这一个时间，将持续到小天狼星落网为止！”

　　当邓布利多教授的话音刚刚落下，学院大厅里面，顿时爆发了闹哄哄的讨论声。

　　德拉科小声道，“摄魂怪入驻霍格沃兹魔法学院？该死的魔法部，究竟在搞什么鬼？”

　　艾文用脚趾头去思考，也可以猜到，这种拍拍脑袋就决定的策略，肯定是康奈利·福吉提出来的。

　　“摄魂怪就摄魂怪！德拉科，如果你看那些摄魂怪不爽了，完全可以把詹姆放出来，喷死它们就好了！”艾文笑着说道。

　　“呃！”德拉科无奈的看着艾文，“真的可以吗，魔法部不会发飙？艾文，你可不要忽悠我！”

　　艾文拍了拍德拉科的手臂，“放心！即便有什么问题，你爸爸也可以解决。福吉叔叔总不能为了摄魂怪，真的把我们怎么办吧？”

　　德拉科考虑了一下，重重的点头，“有道理！”

　　另一边，格兰芬多学院的地盘，小狮子们也在讨论。

　　罗恩询问着救世主先生，“哈利，那些摄魂怪，有点讨厌啊！”

　　哈利微微点头，“是的。不过，只要小心一点，也没有什么问题。对了，罗恩，有时间的时候，我们在决斗台上练一练？”

　　若是曾经的罗恩，肯定会懦弱的拒绝。

　　但现在的罗恩，得到了汤姆的笔记本，他的实力提升得非常快，哪怕不如救世主先生，但也得到了长足进步。

　　罗恩也想验证验证，看看自己究竟处在什么水平，他答应了下来，“好的，没问题！”

　　赫敏坐在两人的对面，她旁边是帕瓦蒂·佩蒂尔。

　　“奇怪！哈利的实力相当不错，罗恩怎么敢接受哈利的挑战？”赫敏暗暗记下了罗恩的异常，准备告诉艾文。

　　哈利的余光，扫了一眼赫敏，他心中有一点怅惘，明明赫敏是格兰芬多的学员，为什么和斯莱特林的艾文关系最好？

　　对于聪明伶俐的学霸少女，哈利心中有爱慕之心，只是最开始的时候，哈利自己也没有发现，现在赫敏疏远了他们，他才蓦然发现了自己的心思。

　　只可惜，赫敏已经走远了……

　　“艾文·博克！艾文·博克！该死的艾文·博克！总有一天，我会超过你，我会……”救世主先生又多了一条努力的理由。

　　同时，救世主先生在黑暗的道路上也渐行渐远，似乎没有回头的可能……


第168章 摄魂怪的异常

　　新学年，开学晚会。

　　学院大厅里面，漫天悬浮的蜡烛，照亮了整个学院大厅，小巫师们闹哄哄的讨论着摄魂怪有关的话题，以及小天狼星从阿兹卡班越狱的事情。

　　邓布利多教授听着闹哄哄的讨论，再次发出提醒，“安静！”

　　小巫师们终于安静了下来，将目光汇聚到邓布利多教授的身上，等待着邓布利多教授继续发言。

　　“在摄魂怪进驻霍格沃兹期间，它们将守卫每一处入口。虽然魔法部一再保证，摄魂怪不会影响到我们的日常活动。但我必须提醒你们，摄魂怪是最邪恶的生物，它们无法分辨挡路的人与猎物的区别。”邓布利多教授语气严肃的说着。

　　“所以，我再次警告你们每一个人，不要给它们伤害你们的机会！因为，摄魂怪天生就不懂得怜悯与慈悲！”邓布利多教授的话锋一转，立刻开始灌心灵鸡汤，“但是，快乐是无处不在的……”

　　艾文没有仔细听邓布利多教授的发言，摄魂怪什么的，在艾文眼中，根本不是什么麻烦。

　　邓布利多教授的讲话之后，分院帽又一次登场，开始了年复一年的分院工作，艾文依旧没有关注新生分院，他在考虑新学年的事情。

　　新学年之中，他有一个抓住黑魔王大人的机会！

　　如果可以，艾文绝对不会放过这个机会。毕竟，万一杀死了黑魔王大人呢？

　　开学晚会在欢快的气氛之中结束，赫敏来到了艾文身边，压低声音道，“艾文，我有事情告诉你。”

　　艾文点点头，牵着赫敏的小手，往内院天井走去。

　　十四岁的小赫敏，进入了青春期，小包子很是诱人，艾文更愿意与赫敏呆在一起。

　　“赫敏，你要告诉我什么事情？”艾文询问道。

　　赫敏低声道，“我发现罗恩有问题！”

　　“噢？”艾文眼中露出好奇的神色，“什么问题？”

　　“刚刚开学晚会上，哈利主动挑战罗恩，罗恩居然答应了！”赫敏疑惑的说着，“上一次，哈利和德拉科的决斗，几乎压制着德拉科，罗恩为什么敢答应？”

　　艾文心中宽慰，赫敏主动将罗恩和哈利的事情告诉他，这与第一学年完全不一样，赫敏已经偏向了他。

　　人非草木孰能无情？

　　经过两个学年的努力，艾文在赫敏心中的地位与重量，显然超过了救世主先生与罗恩。

　　“罗恩同学接受了哈利同学的挑战？”艾文笑着道，“赫敏，你不知道，罗恩同学的实力进步得很快！”

　　“啊？”赫敏一脸惊讶。

　　赫敏当然知道罗恩的情况，也知道韦斯莱家族的情况，在巫师世界生活了两年时间，赫敏已经了解很多事情。

　　“罗恩同学应该得到了某一位高手的指点，他现在的实力，丝毫不逊于去年的德拉科。”艾文肯定的说着。

　　赫敏微微皱眉，“罗恩都这么厉害了吗？”

　　曾经的罗恩，完全是一个笑话！

　　当初，赫敏也有一点看不起罗恩，但现在的罗恩，居然达到了上一学年德拉科的程度吗？

　　“哈利变强了，罗恩也变强了，我……”赫敏突然有一点失落。

　　艾文隐隐察觉到了赫敏的失落，他从后面，将赫敏拥入怀中，下巴抵在赫敏的头顶，轻声道，“小赫敏，你看！”

　　艾文指着被乌云遮挡的皓月，继续说道，“有些时候，皓月的光辉，只是暂时被乌云遮挡，当乌云消散之后，皓月的光辉，又岂是萤火虫可以比拟的？”

　　赫敏心中的失落消失，她安安静静的靠在艾文的怀中，心中安安决定，在新学年里面，参加更多的课程，学习更多的知识。

　　“嗯！”赫敏应了一声。

　　艾文左手轻轻摩挲着赫敏的小手，右手揽着赫敏的纤腰，两人在月下，本来是良辰美景的气氛，但一只摄魂怪飘了过来。

　　赫敏也发现了摄魂怪，她扭动了一下身体，小声道，“艾文，摄魂怪来了。”

　　艾文心中暗自叹息，该死的摄魂怪，简直是超级电灯泡！

　　倒霉的摄魂怪，根本没有意识到，它已经把艾文惹怒，反而准备教训教训艾文与赫敏。在摄魂怪简单的榆木脑袋里面，它认为德拉科没有在这里，便是它的好机会。

　　只可惜，愚蠢的摄魂怪啊！

　　艾文收回揽着赫敏纤腰的右手，轻轻打了一个响指。

　　五支纯白光芒组成的箭矢，轻而易举的射中了飘过来的摄魂怪，让摄魂怪发出了凄厉的惨叫。

　　不过，摄魂怪凄厉的惨叫并没有持续三秒钟。因为，五支纯白光芒组成的箭矢，在顷刻之间化为白色烈焰，将摄魂怪烧成了飞灰。

　　摄魂怪死亡！

　　当艾文击杀了一只摄魂怪之后，四周游荡的摄魂怪，纷纷向艾文与赫敏的位置飘了过来，仿佛要为同伴报仇一样。

　　面对至少二十只摄魂怪，艾文没有任何畏惧的情绪，他左手将赫敏护在身后，右手抽出了魔杖。

　　“哼！摄魂怪，你们考虑好了吗？”艾文冷哼一声询问。

　　他不确定目前的时间节点，摄魂怪是否已经投靠了黑魔王大人。如果说，阿兹卡班的摄魂怪，已经投靠了黑魔王大人，那摄魂怪找他的麻烦，便一点都不奇怪。

　　肯定是黑魔王大人下达了命令！

　　但以黑魔王大人现在半死不活的样子，摄魂怪也要投靠吗？

　　那简直不梅林！

　　摄魂怪们包围着艾文与赫敏，似乎在考虑艾文说的，暂时没有发动攻击。

　　赫敏小声道，“这些摄魂怪真讨厌！”

　　艾文肯定的点头，“既然小赫敏讨厌它们，那它们就没有必要存在了！”说完之后，艾文举起了右手的魔杖。

　　“圣光风暴！”艾文低喝了一声。

　　以艾文为中心，庞大的圣光魔力暴动起来，顷刻之间形成了风暴，二十多只摄魂怪，如同风中的柳絮，也如同烛光，只是一瞬间，便被圣光风暴撕裂成了碎片。

　　一个魔法，杀死二十多只摄魂怪！

　　内院天井的魔法波动，引起了邓布利多教授的注意，邓布利多教授通过幻影移形，来到了内院天井，他第一时间看见了艾文与赫敏，还有一地摄魂怪穿着的黑袍碎片……


第169章 没有背景，岂敢嚣张？

　　霍格沃兹魔法学院，内院天井。

　　艾文施放的圣光风暴，轻而易举的抹杀了二十多只摄魂怪。

　　事实上，在圣光魔法师的体系内，圣光风暴仅仅只是第三级魔法，在它上面，存在更高级的魔法，包括第九级的传奇魔法，甚至还有超越了传奇的魔法。

　　不过，那些都太遥远了，艾文现在只是中级圣光魔法师而已。

　　邓布利多教授第一个感应到圣光风暴强大的魔力波动，他也是第一个抵达现场，邓布利多教授目光复杂的看着艾文，还有一地摄魂怪穿着的黑袍碎片。

　　“艾文·博克，你知不知道，你究竟干了什么？”邓布利多教授叹息着询问道。

　　麦格教授和斯内普教授，以及弗立维教授，几乎同一时间抵达，他们同样看见了现场的情况。

　　“博克先生，你……”麦格教授的目光很复杂，她同样不满魔法部，将摄魂怪安排进入霍格沃兹魔法学院。

　　但是，艾文肆意击杀摄魂怪，是不是太不把魔法部放在眼中了？

　　斯内普教授依旧是万年冷漠脸，他没有发表任何意见。身材矮小的弗立维教授，也没有发表意见。

　　艾文露出一抹笑容，“邓布利多教授，我当然明白，我在做什么。”

　　邓布利多教授依旧叹息，“那你知不知道，无端击杀阿兹卡班的守卫，将会遭到威森加摩的审判？如果你被判有罪，关押进入阿兹卡班，恐怕那些摄魂怪……”邓布利多教授没有说完，但表达的意思非常明显。

　　艾文笑眯眯的看着邓布利多教授，又扫视了一圈另外三名教授，语气轻松的回应道，“在霍格沃兹魔法学院之内，我是斯莱特林学院三年级的学生。但是，在霍格沃兹魔法学院之外，我是金狮鹫家族的继承人，唯一的继承人！”

　　四位教授保持着沉默。

　　艾文保持着一抹淡淡的笑容，似笑非笑的说着，“区区一群摄魂怪，暂且不说我有击杀它们的原因，即便没有原因，我就杀了它们，也是白白杀了！”

　　“邓布利多教授，你是威森加摩的首席魔法师，我是来自金狮鹫家族的纯血贵族，我现在杀了……唔……二十多个摄魂怪，你觉得威森加摩应该怎么审判？”艾文反问着邓布利多教授。

　　邓布利多教授皱起了眉头，沉默了片刻，才开口道，“虽然不知道威森加摩的审判意见，但确实会开庭审判。”

　　“哈哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，对于邓布利多教授的态度，他相当的不满。

　　于是，他变成嚣张的语气，回应邓布利多教授，“邓布利多教授啊邓布利多教授，现在又没有其他人，你为什么要装糊涂呢？”

　　在这种时候，邓布利多教授还要保留威森加摩的尊严吗，演戏演给谁看，难道是赫敏吗？

　　面对艾文的质疑，邓布利多教授没有反驳，也没有说话，保持着沉默。

　　艾文依旧嚣张的说着，“威森加摩的审判，大约应该是赔偿金加隆？唔，按照摄魂怪的价值，一个摄魂怪赔偿一百金加隆？以我们金狮鹫家族的财力，我完全可以将霍格沃兹魔法学院的摄魂怪全部都杀死！”

　　麦格教授倒吸了一口凉气，但她明白，艾文说的是真的。

　　巫师的世界，从来没有真正的公平与绝对的正义，只有绝对的实力！

　　“另外，我必须申明，这些摄魂怪意图攻击金狮鹫家族的继承人，违反了魔法部规定的，摄魂怪禁止攻击纯血贵族的法律法规，我依照魔法部的法律法规，将意图不轨的摄魂怪击杀。同时，我完全保留进一步追究摄魂怪族群的责任。”艾文轻笑着说出了摄魂怪的违法行为。

　　“邓布利多教授，作为威森加摩的首席魔法师，按照摄魂怪的行为，你觉得我们金狮鹫家族应该怎么处理摄魂怪？”艾文又询问着邓布利多教授。

　　邓布利多教授还是沉默。

　　艾文也不等待邓布利多教授的回答，自顾自的说了起来，“按照魔法部的法律规定，摄魂怪的行为，属于严重违法的行为，如果我们金狮鹫家族要追究摄魂怪族群的问题，完全可以将任何嫌疑摄魂怪就地处死！”说到“就地处死”的时候，艾文加重了音量。

　　“简单来说，即便现在，我带人冲进了阿兹卡班，将阿兹卡班的摄魂怪全部杀死，我也是没有任何罪名的，明白了吗？另外，不用谢，我为霍格沃兹魔法学院做出的贡献！”艾文轻笑着调侃。

　　是的！

　　艾文为霍格沃兹魔法学院做出了贡献！

　　摄魂怪入住霍格沃兹魔法学院，哪怕是魔法部的干涉，但依旧扫了霍格沃兹魔法学院的面子，艾文直接灭了一大堆摄魂怪，加上他是霍格沃兹学员的身份，确确实实为霍格沃兹魔法学院找回了面子。

　　艾文说完之后，也不管四位教授，直接牵着赫敏离开。他刚刚确实是生气了，明明是摄魂怪有异常反应，邓布利多教授的第一反应，居然不是关心艾文，而是责问艾文知不知道后果？

　　呵？

　　艾文不知道后果吗？

　　当然不是！

　　艾文清清楚楚的知道后果，要不然，他又为什么嚣张的，直接杀死了二十多个摄魂怪？

　　这明显是艾文知道杀死了摄魂怪，根本不需要他付出什么严重的代价，最多不过就是赔偿金加隆而已。

　　返回格兰芬多公共休息室的路上，赫敏担忧的询问道，“艾文，真的没关系吗？”

　　艾文肯定的摇头，又捏了捏赫敏光滑的小脸，“放心，没有问题的，相信我，也要相信我们金狮鹫家族的力量。”

　　赫敏想到了两只圣光狮鹫的强大，心中镇定了起来，“嗯，我知道了！艾文，你也早点回去休息。”

　　“好！”艾文摆了摆手，独自返回斯莱特林影子级长的独立宿舍。

　　另一边，当艾文离开之后，麦格教授迟疑的说着，“阿不思，我们怎么处理这一件事情？”


第170章 魔法部的回应？

　　邓布利多教授被艾文怼了一波，明显有一点不适应，但他很快调整过来，回应着麦格教授。

　　“艾文同学已经给我们做出了选择，不是吗？”邓布利多教授笑着说道，既然艾文已经分析出了所有的情况，应该不需要霍格沃兹魔法学院出面了吧？

　　事实上，邓布利多教授还是在意艾文怼了他一波，这是隐晦的表达自己的不满。

　　麦格教授露出了略微为难的神色，虽然艾文怼了邓布利多教授，而且是斯莱特林学院的学员，还与她的关系不好。

　　可麦格教授依旧希望，当魔法部采取行动的时候，霍格沃兹魔法学院可以站在艾文的身后，为艾文提供一定的助力。

　　斯内普教授无所谓的回应道，“如果没有事情，我先回去了！”

　　弗立维教授附议斯内普教授，两人快速的离开内院天井。

　　当两人离开之后，麦格教授才目光复杂的看着邓布利多教授，“阿不思，我们……”

　　然而，邓布利多教授直接打断了麦格教授，“米勒娃，金狮鹫家族的事情，还不需要我们霍格沃兹魔法学院担忧。作为威森加摩的首席魔法师，我可以肯定，艾文同学之前说的，便是威森加摩可以采取的，最严重的审判。”

　　麦格教授无奈的点头，她始终有一点放不下心。

　　这一位霍格沃兹魔法学院最正直的教授，才是毫无私心的维护霍格沃兹魔法学院的荣光！

　　霍格沃兹魔法学院发生的事情，快速传到了魔法部。

　　魔法部，部长办公室。

　　康奈利·福吉召集了法律执行司的阿米莉亚·博恩斯，魔法事故灾难司的汤米·克拉尔，以及国际魔法合作司的巴蒂·克劳奇。

　　除了以上三位司长之外，还有国际魔法贸易标准协会的首席官巴洛·博克。

　　魔法部长与三位司长齐聚一堂，再加上巴洛伯爵，准备共同讨论，艾文在霍格沃兹魔法学院，击杀摄魂怪的事情。

　　福吉部长首先开口发话，“我想你们已经知道了，艾文·博克先生击杀摄魂怪的事情，根据我们的统计，总共涉及了二十三个摄魂怪，全部死亡！”

　　至于霍格沃兹特快列车的摄魂怪阵亡？完全被当做忽略事件，又坑了一把摄魂怪！

　　巴蒂·克劳奇是巴洛·博克的直属上司，自然是力保艾文，“部长阁下，根据我们的了解，摄魂怪存在违反魔法部规定的行为，无端试图攻击金狮鹫家族的继承人艾文·博克。从而导致了艾文·博克的反击，最终造成二十三名摄魂怪阵亡。”

　　巴蒂·克劳奇稍微停顿了片刻，才下定了结论，“这一次事故，属于摄魂怪咎由自取！”

　　这一次发生在霍格沃兹魔法学院的事情，也可以被算作魔法事故灾难，魔法事故灾难司自然有权利介入其中。

　　汤米·克拉尔发表意见道，“附议！摄魂怪不仅在阿兹卡班有失职行为，进驻霍格沃兹魔法学院之后，我们屡次警告过它们，禁止骚扰任何一名霍格沃兹的学员。但它们居然试图攻击金狮鹫家族的继承人，即便被反击杀死，也属于咎由自取的结果！”

　　巴洛伯爵老神在在的坐着，根本没有插话的意思。但局面已经被巴洛伯爵掌控，无论是巴蒂·克劳奇，还是汤米·克拉尔，全部都倾向于金狮鹫家族。

　　“阿米莉亚，你有什么看法？”福吉主动询问道。

　　魔法法律执行司的阿米莉亚·博恩斯，是这一次事件的主要负责人，她先看向淡定的巴洛伯爵，又看向两位同僚，最后看向福吉部长，心中暗自叹息了一声。

　　因为，她十分明白，这一次的事情，无论是摄魂怪对了，还是艾文对了，均没有任何意义！

　　毕竟，摄魂怪对了又怎么样？

　　难道魔法部要为了摄魂怪，针对金狮鹫家族，并且惩罚金狮鹫家族的唯一继承人，那绝对不梅林！

　　“部长阁下，我也附议克劳奇司长。”阿米莉亚首先保证了正确的方向，只有大家都选择了同样的方向，才可以继续商讨下去。

　　巴洛伯爵嘴角的笑意更甚，魔法部三大职能司的司长，均肯定了这一件事情，摄魂怪还能翻盘？

　　福吉部长笑了起来，“嗯，我也是这么考虑的，摄魂怪有一点不像话了，居然让小天狼星越狱了不说，还在霍格沃兹魔法学院放肆。”

　　假如说，这一次事件的当事人不是艾文，而是换成了罗恩，恐怕三大职能司的司长，以及福吉部长的说法，又会改变了吧？

　　当然了，那只是假设而已！

　　巴洛伯爵终于发话，他询问道，“部长阁下，那这一件事情需不需要通知威森加摩？”

　　威森加摩是英国巫师界的最高法庭，理论上独立于魔法部之外。但实际上，威森加摩接受魔法部的控制，若魔法部没有提交公审，则无需威森加摩介入。

　　稍微有一点胖的福吉摇了摇头，“只是一件小事情，无需威森加摩介入。对了，巴洛，你们金狮鹫家族打算怎么处理摄魂怪的问题？”

　　巴洛伯爵回应道，“主要是控制事态，避免进一步扩大化与冲突化，将这一件事情压下去。部长阁下，你看这样的处理方式，可以吗？”

　　一边听着的阿米莉亚·博恩斯松了一口气，虽然摄魂怪很恶心，但阿兹卡班在摄魂怪的管理下，让魔法部很省心。

　　如果金狮鹫家族非要把摄魂怪赶尽杀绝，魔法部估计也不会为了摄魂怪与金狮鹫家族翻脸，最终导致魔法部又要为阿兹卡班守卫的安排而发愁。

　　福吉笑着道，“可以！阿米莉亚，你们怎么看？”

　　三大职能司的司长，纷纷又一次选择了附议，他们也不想多生事端。毕竟，在这个多事之秋，他们也隐隐发现了不对劲的事情。

　　霍格沃兹魔法学院，校长办公室。

　　邓布利多教授叹了一口气，对着麦格教授道，“关于艾文同学的事情，魔法部已经给予了回应。”

　　麦格教授好奇的询问道，“魔法部是什么意思？”

　　她猜测着，魔法部应该不会把艾文怎么办，但事实上的结果，却远远超出了麦格教授的猜测之外……


第171章 更努力？

　　霍格沃兹魔法学院的校长办公室里面，邓布利多教授收到了魔法部，关于处理艾文击杀摄魂怪事件的决定文件。

　　麦格教授询问着结果，她隐隐担忧着，害怕魔法部处置艾文。

　　然而，魔法部反馈的决定文件，记载的结果内容，远远超过了麦格教授的猜测之外。

　　因为，魔法部不仅没有处罚艾文的意思，反而重重的苛责了阿兹卡班的守卫。

　　但这些都不是关键！

　　最关键的是，魔法部答应了金狮鹫家族的一个要求！

　　麦格教授放下了魔法部反馈的纸质文件，她一脸惊讶的表情，“这怎么可能，魔法部怎么可能做出这种决定？”

　　邓布利多教授却没有任何惊讶与奇怪的表情，他叹了一口气，“米勒娃，你还没有发现吗，最近两年时间，金狮鹫家族的势力，拓展得太快了！”

　　“可是……”麦格教授还想说什么的时候，直接被邓布利多教授打断。

　　邓布利多教授继续道，“据我所知，福吉与金狮鹫家族的关系匪浅。传闻，金狮鹫家族赠送了魔力增幅药剂给福吉。如果传闻是真的，你觉得福吉会不会偏向金狮鹫家族？”

　　魔力增幅药剂是金狮鹫家族专属的神奇魔药，它可以提升巫师的实力，这一条消息已经被马尔福家族和沙克尔家族证实。

　　只不过，金狮鹫家族开设的魔法奇迹道具店，根本不会正式销售魔力增幅药剂，只会面向盟友家族，提供非常有限的份额。

　　麦格教授叹了一口气，如果福吉真的从金狮鹫家族拿到了魔力增幅药剂，那魔法部做出这样的决定，完全在情理之中。

　　“我们怎么办呢，阿不思？”麦格教授反问道。

　　毕竟，摄魂怪入驻霍格沃兹魔法学院，如果按照魔法部的规定执行，霍格沃兹魔法学院又会被打脸了吧？

　　邓布利多教授摇头，“我们什么也不做。”

　　“嗯？”麦格教授有点不明白。

　　“米勒娃，假如，艾文同学说了实话呢？”邓布利多教授突然提醒道。

　　麦格教授不太明白他的意思，“博克先生确实说了实话，他们金狮鹫家族顶住了魔法部的压力，他不会有任何罪名与惩罚。”

　　邓布利多教授摇头，“我没有说这个。我的意思是，假如艾文同学说的，摄魂怪意图不轨是真的呢？”

　　“这……”麦格教授脸色变了变，“如果博克先生说了真话，那摄魂怪的忠诚度，恐怕出现了问题！它们有可能脱离了魔法部的控制！”

　　邓布利多教授点点头，“摄魂怪曾经效忠汤姆，现在汤姆回来了，它们恐怕又产生了二心。”

　　麦格教授叹息一声，“金狮鹫家族崛起，里德尔先生归来，所有麻烦的事情，全部聚集到了一起！”

　　“没有关系的，米勒娃，我们有优势。”邓布利多教授心情很好的笑了起来。

　　因为，如果摄魂怪真的又效忠了黑魔王大人，艾文屠了二十多个摄魂怪，那岂不是再和黑魔王大人发生了冲突？

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍里面，艾文同样收到了魔法部的结果反馈，他看完之后，哈哈大笑了起来。

　　正好这个时候，赫敏走了进来，她询问道，“艾文，你在笑什么？”

　　艾文将魔法部的结果反馈，递给了赫敏，笑呵呵的说着，“你看看，赫敏，我说的吧，只是一些摄魂怪而已，没有什么大不了的。”

　　赫敏快速看完魔法部的反馈结果，她也开心起来，“这样就最好了，我还担忧着你会上威森加摩法庭呢！”

　　艾文苦笑，“那怎么可能？”

　　“对了，艾文，我要告诉你一件事情！”赫敏认真的看着艾文。

　　艾文反问道，“小赫敏，你有什么事情？”

　　赫敏没有反驳艾文对她的昵称，从怀中抽出了一张课程表，放在书桌上，开始说明了起来，“艾文，今年的课程非常多，我也准备参加多门课程，尽量学习更多的知识。”

　　说到这里，赫敏有一些失落的说着，“哈利现在很强，连罗恩也变强了，我不能落后他们太多。艾文，你会支持我，对吗？”

　　艾文宠溺的看着赫敏，“嗯！加油！我支持你！对了，赫敏，你知道德拉科的实力是如何提升的吗？”

　　赫敏摇了摇头，“不太清楚。”

　　“那你应该知道魔力增幅药剂吧？”艾文再次问道。

　　这一次，赫敏点头肯定，“嗯，你们金狮鹫家族的神奇魔药。等一下，难道德拉科是服用了魔力增幅药剂吗？”

　　“当然！否则，德拉科的实力，为什么提升得那么快？”艾文嗤笑了一声，“德拉科太蠢了，让他自己修炼，绝对打不过哈利同学，连罗恩同学也有一点难度。”

　　赫敏明白艾文的意思，但她却拒绝了，“艾文，我不需要魔力增幅药剂，我想通过自己的努力，从而变得更强大。”

　　艾文苦笑了起来，学霸少女的心气很高呐！

　　“嗯！”艾文使出了摸头杀奥义，语气温和的说着，“如果有什么不懂的，记得随时来问我。”

　　赫敏点了点头，“好的，艾文。”她一边答应艾文，一边将课程表收了起来，“艾文，我还要去麦格教授的办公室，商量今年选修的课程，晚点见。”

　　“好！”艾文应了一声，看着赫敏的背影，心中暗自想着，学霸少女和麦格教授商量，应该是为了得到那一件东西吧？

　　艾文一直在觊觎那一件东西，倒不是说，艾文准备把那一件东西据为己有，而是准备好好研究研究那一件东西。

　　纵观整个巫师的世界，魔法文明的程度并不高，但居然出现了那一件东西。

　　简直是古代社会，出现了一部手机一样，完全没有任何道理！

　　艾文的目标，便是研究那一件东西，从而判断那一件东西，究竟是什么原理，以及能否掌握它的制造工艺。

　　请不要责怪艾文的贪婪，最终的原因，还是因为那一件东西太过于吸引人。

　　毕竟，在超高等魔法文明之中，逆转时间也是极为可怕的事情！


第172章 羞辱的附加条件！

　　当天下午，天气晴朗。

　　霍格沃兹魔法学院的外围，二十多只摄魂怪悬浮在半空中，包围着整个霍格沃兹魔法学院，似乎在保护霍格沃兹魔法学院，也似乎在监视霍格沃兹魔法学院。

　　接近三点钟的时候，一道嘹亮的鹰呖，响彻整个霍格沃兹魔法学院。

　　正在内院草场的一年级新生循声望去，一只狮鹫正在向霍格沃兹飞过来，让一年级的小巫师们，产生了一阵骚乱。

　　不过，霍琦夫人立刻平息了小巫师们的躁动，她认识飞过来的狮鹫，那是金狮鹫家族的狮鹫，在霍琦夫人看来，它应该不具备威胁。

　　是的！

　　圣光狮鹫宙斯确确实实不存在威胁，它并非来摧毁霍格沃兹魔法学院的，只是陪同巴洛伯爵一起过来镇压场子。

　　当圣光狮鹫宙斯降落在霍格沃兹魔法学院的内院天井，邓布利多教授已经等待在附近，虽然邓布利多教授并不认为金狮鹫家族的圣光狮鹫会成为威胁，但该有的防备，依旧应该有。

　　圣光狮鹫宙斯降落之后，一道直径达到三十米的洁白光柱从天而降。下一瞬间，光柱之内，出现了巴洛伯爵，还有超过三十名金狮鹫家族的巫师团成员。

　　邓布利多教授的脸色，突然变得有一点难看！

　　因为，霍格沃兹魔法学院，布置了大量的瑟银标记，从而禁止了幻影移形。在霍格沃兹魔法学院范围内，除了家养小精灵之外，只有邓布利多教授才能幻影移形。

　　可是刚刚发生了什么？

　　圣光狮鹫宙斯居然一次性带过来了三十多个金狮鹫家族的巫师！

　　邓布利多教授深深的怀疑，金狮鹫家族是不是找到了打破瑟银标记的办法。但事实上，邓布利多教授猜错了，刚刚圣光狮鹫宙斯并没有打破瑟银标记，而是采用了圣光传送。

　　以圣光狮鹫宙斯为坐标点，通过圣光传送，沟通在金狮鹫家族的圣光狮鹫赫拉，从而构建一个临时圣光传送魔法阵。

　　洁白的光柱消散，巴洛伯爵向邓布利多教授走了过来，一脸客气的神色，主动招呼道，“邓布利多教授，下午好！好久不见！”

　　邓布利多教授点点头，同样笑着回答，“巴洛，欢迎回来！”

　　巴洛伯爵一脸感叹的神色，“是啊，我又回到了霍格沃兹，仿佛当年的学习生涯，还是昨天一样。”

　　“嗯，我也记得，你当年可是优秀的学生！”邓布利多教授夸奖道。

　　麦格教授也出现在内院天井，她看着巴洛伯爵，目光有一点复杂。

　　巴洛伯爵主动打招呼道，“麦格教授，很高兴再次见到你。”

　　“我也是，巴洛。”麦格教授笑着回应。

　　斯内普教授远远看了一眼，便转身离开，他等一会还有课，没有叙旧的时间。

　　“对了，邓布利多教授，麦格教授，你们应该收到了魔法部的通知吧？”巴洛伯爵询问道。

　　关于艾文与摄魂怪的冲突事件，魔法部明显在偏袒艾文，但金狮鹫家族却非常贪婪，得到了偏袒之后，虽然没有赶尽杀绝，却也没有轻饶摄魂怪。

　　魔法部反馈的决定文件里面，让麦格教授震惊的那一条内容，便是金狮鹫家族将带领裁决团队，亲自警告驻留在霍格沃兹魔法学院的摄魂怪，提醒这些摄魂怪不能伤害金狮鹫家族的继承人。

　　这一条内容，明显是把摄魂怪羞辱到了极点！

　　明明是金狮鹫家族的继承人，在霍格沃兹击杀了超过二十个摄魂怪，但最终板子落下，居然打在了摄魂怪身上？

　　摄魂怪难道不会反抗吗？

　　答案是不会！

　　对于中低等实力的巫师而言，摄魂怪的威胁非常巨大，但对于高等巫师来说，他们不仅仅可以施放守护神咒，驱散讨厌的摄魂怪，还可以凭借强大的实力，轻松杀死摄魂怪。

　　所以，即便摄魂怪遭到魔法部不公正的待遇，也只能委屈的接受。否则，按照金狮鹫家族目前的力量，也完全可以清除整个阿兹卡班的摄魂怪。

　　面对巴洛伯爵的询问，邓布利多教授点点头，“嗯，魔法部的通知，我们已经收到了，但经历了上一次的事件之后，摄魂怪暂时退出了霍格沃兹，它们徘徊在外围，而且不会听从我们的调遣。”

　　巴洛伯爵没有丝毫意外的表情，笑着道，“没有关系，邓布利多教授，我们可以处理。”说到这里，巴洛伯爵侧过头道，“戴维森，通知所有摄魂怪在这里集合！”

　　“是！”戴维森回应道。

　　巴洛伯爵补充道，“如果有违抗命令的摄魂怪，立刻就地处决！”

　　“明白！”戴维森回应之后，招呼着金狮鹫家族的巫师团，向霍格沃兹魔法学院外面赶去。

　　巴洛伯爵完成杀伐果断的命令之后，依旧一脸温和的笑容，仿佛刚刚只是在吩咐戴维森出去买一点水果一样轻松随意。

　　“邓布利多教授，我们有一段时间没有见面了，今天晚上共进晚餐，怎么样？说起来，毕业之后，便再也没有吃过霍格沃兹的晚餐，现在还有一些怀念。”巴洛伯爵提议道。

　　麦格教授看着一脸温和笑意的巴洛伯爵，目光有一些复杂，她判断得出来，刚刚巴洛伯爵说的，如果摄魂怪不听调遣，便就地处决的命令，实际上是针对邓布利多教授。

　　金狮鹫家族是霍格沃兹魔法学院的首席校董家族，按照道理，巴洛伯爵是校董会成员，邓布利多教授虽然是霍格沃兹魔法学院的校长，但依旧要向校董会负责。

　　巴洛伯爵这是提醒邓布利多教授，谁才是霍格沃兹魔法学院的主人！

　　老奸巨猾的邓布利多教授又如何不明白？

　　不过，邓布利多教授装作不明白！

　　他笑着回应道，“好的，巴洛，学院的家养小精灵，还是曾经的那一批，它们烹饪的晚餐，依旧是熟悉的味道，这么多年一直没有改变！”邓布利多教授意味深长的回应。

　　这是邓布利多教授的反击，他的意思是，霍格沃兹魔法学院依旧在他的掌控之中！


第173章 逃？

　　巴洛伯爵和邓布利多教授的隐晦交锋不分胜负，巴洛伯爵暂时奈何不了邓布利多教授，反之亦然。

　　数分钟之后。

　　金狮鹫家族的巫师团，带领着二十多只摄魂怪，进入了内院天井，看起来摄魂怪们并没有反抗的意思。

　　摄魂怪怎么反抗？

　　巴洛伯爵的命令非常明确，如果摄魂怪拒绝听从金狮鹫家族的安排，立刻就地处决。

　　在这样高压的条件下，摄魂怪们确实不敢反抗！

　　虽然摄魂怪的外貌非常丑陋，甚至没有眼睛、鼻子、耳朵等等，但摄魂怪们存在智慧，它们也是一种拥有智慧的物种。

　　既然拥有智慧，当然知道趋利避凶！

　　所有入驻霍格沃兹魔法学院的摄魂怪，被金狮鹫家族聚集在一起，随后在摄神取念咒的作用下，向摄魂怪灌注禁止伤害金狮鹫家族继承人的信息。

　　不过！

　　魔法部也好，邓布利多教授也罢，他们根本不知道，金狮鹫家族在为摄魂怪灌注禁止伤害金狮鹫家族继承人信息的时候，还灌注了效忠于金狮鹫家族的命令。

　　这一个小动作，那是艾文和巴洛伯爵商量之后的结果。

　　反正摄魂怪也不老实，它们极有可能倒向黑魔王大人，或者已经倒向了黑魔王大人。既然如此，为什么金狮鹫家族不能掌控摄魂怪呢？

　　于是，艾文与巴洛伯爵商量之后，借助这一次击杀摄魂怪的事件，提出了安排裁决团警告摄魂怪的事情。

　　二十多只摄魂怪，被植入了效忠金狮鹫家族的魔法暗示，这只是金狮鹫家族计划的第一步。

　　金狮鹫家族的第二步计划是，将整个阿兹卡班的摄魂怪掌握在手里面，从而间接控制阿兹卡班。

　　只要金狮鹫家族控制了阿兹卡班，忠诚于黑魔王大人的食死徒，还能够从阿兹卡班逃出去吗？

　　傍晚时分。

　　学院大厅里面，邓布利多教授占用了一桌教授专用席，宴请巴洛伯爵。

　　艾文带着赫敏出席晚宴，他知道巴洛伯爵不喜欢赫敏，但他喜欢赫敏，他希望巴洛伯爵最终可以改变与接受。

　　德拉科也厚着脸皮加入进来，马尔福家族和金狮鹫家族的关系，实在是走得太近了，德拉科和艾文的关系也非常好，自然可以加入进来。

　　其实，艾文也愿意德拉科加入进来，从而作为调节剂，免得巴洛伯爵不给赫敏好脸色，他位于巴洛伯爵与赫敏之间，总是相当的尴尬。

　　赫敏坐在艾文身边，她同样知道巴洛伯爵不太喜欢她，因为身份的原因吧？

　　巴洛伯爵一直希望与克莱斯特家族联姻，并非克莱斯特家族很强大，只是因为巴洛伯爵和克莱斯特家族的海曼先生关系非常好。

　　不过，这一件事情被乔安娜拖延了下来而已。否则，艾文已经有了未婚妻好吗？

　　“巴洛叔叔，那些摄魂怪，以后都没有威胁了吧？”德拉科询问道，从小到大的时间里面，这家伙也经常来金狮鹫家族，自然与巴洛伯爵很熟悉。

　　巴洛伯爵点点头，“嗯！德拉科，你的事情，魔法部默认的忽略了！”巴洛伯爵明显猜到了德拉科想要询问什么。

　　德拉科松了一口气，“那就太好了！我刚刚还在考虑，如果魔法部要追究，那么这一件事情，我就会嫁祸给艾文！”

　　巴洛伯爵露出苦笑的神色，德拉科这个熊孩子，当着他的面，表示要嫁祸给他儿子，真的好吗？

　　原本是很逗比的时刻，但邓布利多教授眼中却露出了精光，他不由自主的看向了艾文与德拉科，心中暗自叹息。

　　“两个小家伙的关系居然如此好！”邓布利多教授不得不重新考虑，金狮鹫家族与马尔福家族的关系，以及金狮鹫家族究竟网罗了多少势力。

　　这只是邓布利多教授在未雨绸缪，假如说以后打败了汤姆·里德尔同学，但金狮鹫家族取而代之了呢？虽然目前为止，金狮鹫家族并没有暴露出任何野心。

　　晚宴在表面上欢快的气氛中结束。

　　事实上，巴洛伯爵和邓布利多教授多次交锋，最终双方都没有占到便宜而已。

　　另外，巴洛伯爵也没有给赫敏好脸色，让艾文有一点无奈。看来想要让巴洛伯爵放下成见，还是一件任重道远的事情。

　　夜幕降临，巴洛伯爵带着圣光狮鹫宙斯，以及金狮鹫家族巫师团，返回了金狮鹫庄园，接下来的一段时间，金狮鹫家族还会展开行动，开始慢慢侵入阿兹卡班。

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍。

　　赫敏的神色有一些失落，她轻声道，“艾文，对不起……我……”

　　艾文打断了赫敏，他知道赫敏要说什么，主动将她拥入怀中，右手还使出了摸头杀奥义，轻声安慰道，“不要多想，我父亲的思想落后了，但他以后应该会想明白的。”

　　说到这里，艾文突然笑了起来，他捏了捏赫敏白皙的小脸蛋，“我的赫敏，无论是实力，还是天赋，均超过了绝大多数所谓的纯血巫师呢！”

　　被艾文称为“我的赫敏”，让赫敏脸色红润起来。

　　艾文继续道，“事实上，我认为，纯血巫师也好，混血巫师也罢，两者并没有任何区别。毕竟，如果向上追溯的时间足够久远，任何一个巫师的远古先祖，也应该是麻瓜吧？”

　　这一个理论完全正确！

　　赫敏心中暗自感动，她明白，这是艾文在表明心迹，表示他不在乎血统的问题，没有纯血巫师至上的观点。

　　“嗯！”赫敏微微点了点头，安安静静的靠在艾文怀中。

　　艾文感受着小包子的柔软，明显有一点点心猿意马，他刚刚有所反应，便被赫敏发现。

　　学霸少女的脸色更红，她推开了艾文，从艾文怀中逃脱，急急忙忙的跑出了斯莱特林影子级长的独立宿舍。

　　艾文看着学霸少女的背影，脸上露出淡淡的笑容，轻声道，“你啊，还能逃得掉吗？”

　　恐怕学霸少女是逃不出小狮子交织出来的情网了吧……


第174章 时间转换器！

　　欢快的时光，无声无息的流逝。

　　救世主先生与小天狼星的纠葛，艾文没有兴趣参与，他只关心罗恩的宠物，那一只名为斑斑的老鼠。

　　说起来，罗恩同学还真是可怜！

　　作为韦斯莱家族倒数第二个孩子，他的生活，完全是一场悲剧。

　　比如说，罗恩的日常便服是哥哥穿剩下的，魔法长袍是哥哥穿剩下的，鞋子是哥哥穿剩下的，甚至是一部分内衣也是哥哥穿剩下的，惨不惨？

　　还没完！

　　罗恩的课本，坩埚，鹅毛笔，魔杖等等，凡是与学习有关的东西，几乎都是哥哥用剩下的！

　　另外，即便是他的宠物老鼠斑斑，也是珀西·韦斯莱用过的……呃……不是用过的……应该是喂过的。

　　毕竟只是老鼠，哪怕是阿尼马格斯，也是一个猥琐的中年老大叔，估计珀西·韦斯莱用不了。

　　艾文关注罗恩的宠物老鼠斑斑，其实就是因为斑斑不是一只老鼠，而是一个未注册的阿尼马格斯，也就是小矮星·彼得。

　　这位小矮星·彼得才是真正向黑魔王大人告发救世主先生父母的真凶！

　　小天狼星只是当了可怜的替死鬼而已。

　　艾文不准备插手小天狼星、小矮星，还有救世主先生的恩怨之中，他只关心小矮星逃脱之后，是否还会回到黑魔王大人的身边。

　　如果要，这便是艾文的机会！

　　艾文与黑魔王大人的恩怨，可是不死不休的死结。只可惜了，那位自命不凡的黑魔王大人，居然总是喜欢当缩头乌龟，让艾文非常的无奈。

　　又是一个阳光明媚的下午，占卜学的教室里面，神神叨叨的特里劳妮教授，戴着厚厚的黑框眼镜，正在教学茶叶占卜。

　　艾文打着哈欠，神秘占卜也好，天文占卜也罢，在艾文看起来，完全就是瞎扯淡的玩意儿。

　　没错！

　　确确实实是瞎扯淡！

　　因为预测未来，从来都不是简单的事情。圣光魔法体系内，也有预测未来的魔法，但那种魔法至少也高达第七级，需要达到日冕魔法师的程度，才有可能施放出来。

　　艾文现在只是中级魔法师，在圣光魔法师的体系里面，刚刚达到了第三级的程度，还没有摆脱低端魔法师的范畴。

　　甚至是在巫师的世界里面，艾文都不知道，能不能摆脱低端魔法师的桎梏！

　　赫敏坐在艾文的身边，她对于占卜学，似乎也没有什么兴趣。如果不是为了修学分，获得Outstanding证书，学霸少女才不会选择占卜学呢。

　　倒霉的救世主先生，哪怕实力提升得非常快，但在占卜课上面，依旧被特里劳妮教授扣上了不祥之兆的帽子。

　　下课之后，艾文与赫敏匆匆离开，救世主先生特别留在了后面，准备问一问特里劳妮教授，关于不祥之兆的问题。

　　但是，特里劳妮教授居然神神叨叨的，仿佛变了一个人一样，说了一些救世主先生要倒霉的话，让救世主先生更加的郁闷。

　　说老实话，救世主先生真的不害怕什么不祥之兆！

　　经过一个假期的时间，救世主先生的实力再一次提升，刚刚在占卜课上面，艾文通过圣光魔力感应了一番，救世主先生居然达到了正式傲罗的程度。

　　灵魂共生体的家伙，果然不凡！

　　至于罗恩？

　　这家伙达到了霍格沃兹魔法学院七年级毕业生的水平，甚至还要隐隐超过，但应该还需要一点时间。

　　占卜学教室外面。

　　罗恩正在等待救世主先生，当哈利同学走出来的时候，罗恩立刻询问道，“哈利，特里劳妮教授是什么意思？”

　　哈利有一点郁闷的回应道，“特里劳妮教授只是说，我遇见了不祥之兆，一定会死亡。”

　　罗恩哼哼的笑了两声，“我不相信！哈利，你现在的实力，应该达到了傲罗的程度了吧？”罗恩询问道。

　　罗恩和哈利已经决斗了一次，结果自然是罗恩败了，还败得很惨！

　　整场决斗，救世主先生全程压制着罗恩，让罗恩根本没有反抗的力量。从而认识到了，他与哈利的差距。

　　哈利没有承认，也没有否认，“罗恩，我们还需要继续提升实力！那个家伙，远远超过了我！”

　　救世主先生口中的“那个家伙”自然是艾文！

　　“嗯！”罗恩也沉默了下来。

　　即便罗恩已经变强了，找回了自信心，心态也发生了变化，但在罗恩心中，艾文依旧是他的心魔与梦靥。

　　“哈利，最近一段时间，我们一起行动吧！万一真的遇见了什么不祥之兆，我也可以帮你一下。”罗恩换了一个话题。

　　说到不祥之兆，哈利也点点头，“嗯！谢谢你，罗恩！”

　　罗恩拍了拍哈利的手臂，“我们是朋友！”

　　“是的，我们是朋友！”哈利回应道。

　　两位曾经最好的朋友，经过了互相忌惮，互相下黑手之后，虽然恢复了朋友的关系。但实际上，两人的友谊已经产生了裂痕。

　　虽然现在依旧维持着朋友关系，但不如说是抱团取暖。因为，在霍格沃兹魔法学院里面，还有一个镇压所有学员的艾文存在。

　　若是没有艾文，救世主先生与罗恩的友谊小船，恐怕转眼就翻了吧？

　　另一边。

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍，赫敏又在这里，她坐在艾文的对面，深吸了一口气道，“艾文，我有一件事情要告诉你！”

　　“什么事情呢？”艾文看向赫敏，但实际上，他几乎已经猜到了赫敏要说什么。

　　赫敏咬了咬牙，将挂在脖子上的金色项链拉了出来，在项链的底端，一只金色怀表样式的吊坠出现，但吊坠的中间，并不是时间表盘，而是一个盛放着细沙的沙漏。

　　“时间转换器！”艾文心中暗自笑着，但表面上默不作声的观察着时间转换器，大约沉默了数秒钟，他才开口道，“这是魔法部的时间转换器，你怎么得到的？”

　　赫敏惊讶的看了一眼艾文，随后想到了金狮鹫家族又暗自释然，虽然麦格教授反复交代她，时间转换器是魔法部的绝对机密，但金狮鹫家族肯定已经知道吧？

　　“这是麦格教授帮我申请的，艾文，你也知道它吗？”赫敏回应着道。

　　艾文先点头，随后又摇头，“知道！赫敏，我有一件事情，需要你的帮助！”


第175章 一探究竟！

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍里面，艾文表示需要赫敏的帮忙。

　　按照正常的剧本，应该是：“哎呀，赫敏，我的宝贝中毒了，我很难受，我快要死了，只有你才能救我！”

　　不过，这一个剧组在隔壁霓虹国！

　　这里是腐国的巫师世界，暂时不会发生这样的事情。

　　“什么事情？”聪明的学霸少女猜测着，艾文需要的帮助，应该是与时间转换器有关。

　　艾文指着时间转换器，开口说道，“它是魔法部的绝对机密，受到十分严格的管控，每一次申请使用，均会进行十分繁琐投票与决议，即便是我们金狮鹫家族也很难申请到它。”

　　实际上，金狮鹫家族根本不可能申请到时间转换器！

　　不仅仅是金狮鹫家族，每一个强大的家族，或者是强大的势力，均不可能通过魔法部申请到时间转换器。

　　因为，时间转换器的作用太强大了，它居然可以逆转时间，从而尝试改变过去的事情！

　　这种强大的作用，遭到了所有人的忌惮。

　　魔法部自然不可能同意如此强大的魔法道具，交到强大家族或者强大势力手中。毕竟，谁也不知道，强大家族或势力会利用时间转换器做什么恐怖的事情。

　　事实上，截至目前为止，魔法部只给霍格沃兹魔法学院，批准了时间转换器的使用权限。

　　艾文继续说道，“我知道它的作用，非常的神奇，不是吗？”

　　赫敏点头，“是的，它非常的神奇。”

　　“赫敏，我准备研究研究它！”艾文开口说出了答案，“如果我向魔法部申请，希望研究它，魔法部肯定无法通过申请。所以，我需要你的帮助。”

　　赫敏没有犹豫的点头，“好！”

　　艾文露出了笑容，即便他已经说明了，时间转换器的管理非常严格，哪怕金狮鹫家族也申请不到，但赫敏还是愿意交给他研究，足以说明他在赫敏心中的地位。

　　“谢谢你，赫敏。”艾文真诚的说着。

　　赫敏微微摇晃着小脑袋，“没关系的，艾文。”赫敏确实知道时间转换器的珍贵，但她更珍惜与艾文的关系。

　　“对了，艾文，你现在就要研究吗？”赫敏一边询问，一边将时间转换器取了下来递给艾文，她提醒着艾文道，“艾文，如果你要体验它的效果，一定要记住，千万不要被自己发现，你明白我说的意思吧？”

　　赫敏的意思是，如果借助时间转换器，重新回到过去。那么，在“过去”的时间之中，千万不要被“过去”的自己发现。

　　否则，将会带来严重的后果！

　　至于究竟是什么后果，麦格教授没有说，魔法部也没有给予说明书，只是郑重其事的反复交代，想来后果也会很悲惨吧？

　　艾文当然明白赫敏的意思，“嗯，我明白。赫敏，以后每天晚饭之后，你都过来吧？”

　　赫敏脸色突然一红，明显是想岔了艾文表达的意思，但她没有说出来，只是点点头，“嗯，好的。”

　　“对了，赫敏，我也有一件事情要告诉你！”艾文站了起来，将时间转换器放在了书桌上，随后在书桌上，整理着一堆手稿。

　　赫敏看着艾文的动作，询问道，“什么事情啊？”

　　“你还记不记得，上一学年的时候，我们怀疑哈利同学是斯莱特林密室的传人？”艾文提示着赫敏。

　　“当然”赫敏点头，“那个时候，哈利真的表现得很像斯莱特林密室的传人。”

　　说到这里，赫敏犹豫了片刻，才继续道，“说真的，艾文，直到现在，我也在怀疑，哈利是不是斯莱特林密室的传人！”

　　艾文没有点破秘密，“或许是哈利同学，也或许是罗恩同学，谁知道呢？反正斯莱特林密室已经被毁了，千年蛇怪也交给了德拉科，这一件事情已经过去了！”

　　赫敏哼哼着白了一眼艾文，娇嗔道，“那你主动提起来干什么？”

　　“当然是有原因的！”艾文继续道，“我们当初调查哈利同学的时候，罗恩同学提供了一条线索，关于柯迦南语的，你还记得吗？”

　　赫敏再次点头，“记得！”

　　她看了一眼艾文，两人几乎异口同声的说了起来，“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐。”

　　两人说完之后，彼此对视一笑。

　　“艾文，你是不是查到了什么资料？”赫敏略带激动的说着。

　　艾文笑着点头，“不只是资料！我查到了更多，包括它的作用！”

　　“呀？”赫敏惊讶的看着艾文，她还以为，哈利证明了自己是清白的之后，艾文便停止了调查这一件事情呢！

　　艾文笑眯眯的看着惊讶的赫敏，继续说了起来，“赫敏，你也知道哈利同学和罗恩同学的实力，提升得很快吧？”

　　学霸少女非常聪明，经过艾文的点拨，她立刻明白了答案，“与它有关？”

　　艾文点头，“当然！”

　　虽然已经猜到了答案，但得到艾文肯定的回答，赫敏心中有一点难受。虽然现在她和艾文走得更近一些，但她和哈利与罗恩应该也算朋友吧？

　　可哈利与罗恩居然没有说过这一件事情，哪怕一个字也没有透露，实在让赫敏有些心寒。

　　艾文看着赫敏脸色的变化，多多少少猜到了赫敏的想法，他安慰道，“小赫敏，我可以肯定的告诉你，它的价值非常巨大，超过了快速装备魔杖装置，也超过了生命守护者项链，甚至是魔力增幅药剂！”

　　赫敏震惊的看着艾文，似乎在说“怎么可能”。

　　艾文又使出了摸头杀奥义，“如果我们金狮鹫家族得到了它，在实力方面，至少再次翻倍。你说说，它的价值大吗？所以，哈利同学和罗恩同学选择保密，我们应该试着理解他们。”

　　虽然艾文表示理解哈利和罗恩，但实际上，这是以退为进。无论如何，哈利与罗恩也选择了保密，这样的行为伤害了赫敏，对吧？

　　赫敏沉默的点头。

　　艾文将手稿递给赫敏，“好啦，小赫敏，这些手稿是我整理出来的资料，你先看看，有什么不懂的随时问我，如果你学会了，我相信，按照你的天赋，超过哈利同学和罗恩同学，绝对不是什么困难的事情！”

　　赫敏接过手稿，点点头，“艾文，谢谢你！”

　　艾文双手捧着赫敏的小脸，目光真诚的看着赫敏的双眸，最后在赫敏白皙光洁的额头吻了一下，才放开了她。

　　赫敏又一次脸色羞红的跑开，躲在了沙发上，开始翻阅艾文的手稿。

　　艾文则把注意力放在了时间转换器上面，他要一探究竟，这玩意究竟是什么原理？


第176章 时间？因果！

　　巫师的世界，魔法文明程度相对较低。

　　但在这样低等的魔法文明之中，突然出现了一件超高等的魔法道具，究竟是什么原因？

　　逆转时间，从来不是一件简单的事情！

　　特别是逆转时间的时候，还可以改变既定的历史，那更是了不起的事情！

　　想要逆转时间，并且改变既定的历史，即便在高等魔法文明之中，也几乎是不可能的事情。

　　甚至是，传闻之中，那凌驾于诸天万界之上的洪荒大世界，想要做到类似的事情，也需要付出非常严重的后果。

　　可根据已经得到的情报分析判断，时间转换器确确实实可以做到逆转时间，同时改变既定的历史。

　　正是因为如此，艾文才想要研究它！

　　假如说，艾文可以把它研究透彻。那么，他可以保证，最多一年时间之内，便可以突破中级圣光魔法师的桎梏，晋升到高级圣光魔法师的层次。

　　艾文看了一眼沙发上，正在阅读手稿的赫敏，他重新拿起时间转换器，先尝试着判断时间转换器的材质。

　　然而，只是数分钟的时间，艾文就判断出来一些信息。

　　比如说，时间转换器的项链，只是采用了常见的魔化钽金，每一克的价值，大约在15-20金加隆左右，大规模采购或许还有优惠。

　　因为魔化钽金是人造金属，并非天然形成的稀有金属。

　　魔化钽金具备熔点高，金属稳定性极强的特点，简单来说，在常规情况下，魔化钽金几乎不会发生改变，可以长久的流传下去。

　　艾文的眼中，闪过了一抹淡淡的诧异。原本，他以为制造时间转换器的材料，恐怕是什么无比珍贵的材料，但现在看起来是想多了吗？

　　“唔，或许吊坠才是关键！”艾文将目光凝聚到怀表样式的吊坠上面，怀表样式的吊坠，由两个金属环，一个镂空的金属盘，还有一个小玻璃沙漏组成，除了最外围的金属环，其他三者都可以旋转。

　　两个金属环上面，密密麻麻的刻画着魔法符文，还有一些文字。

　　最外层的金属环上面，艾文发现了如尼文，中层的金属环则存在古雅尼文，艾文精通如尼文，但对于古雅尼文则一知半解。

　　镂空的金属盘上面，遍布着各类星形镂空图案，从四角星开始，一直到八角星为止，均不规则的分布在镂空金属盘上面。

　　艾文观察得非常仔细，镂空星形图案的内壁，居然有头发丝一样细小的雕刻，同样使用了如尼文、古雅尼文，还有柯迦南文，甚至还有古妖精文。

　　“古怪的情况！”艾文心中暗自皱眉，时间转换器上面，居然出现了四种文字，这说明它的制造者，至少精通四种文字，并且精通魔法符文。

　　艾文也精通魔法符文，还精通魔法材料学，经过初步的判断，这一个时间转换器的制造年限，恐怕超过了三千年！

　　是的！

　　至少三千年！

　　这一个答案非常的诡异，艾文也意识到了问题的严重性，但在艾文的心中，他百分之百肯定了答案，这一个时间转换器存在的时间，绝对超过了三千年。

　　因为，刚刚在判断魔化钽金的时候，按照魔化钽金的内部状态，它的制造时间确实超过了三千年，但当时艾文没有绝对确定。

　　不过，当艾文观察镂空金属盘的时候，他确定了镂空金属盘的材料，使用了纳瑞魔金，也就是生命守护者项链使用了的超级珍贵金属。

　　纳瑞魔金是一种活性金属材料，每一克的售价超过了2000金加隆，根据艾文的判断，镂空的金属盘，至少有20克以上。

　　这意味着，仅仅是金属盘的价值，便已经超过了四万金加隆！

　　然而，艾文得到的结论与价值无关，纳瑞魔金是一种活性金属，当纳瑞魔金被塑造成型之后，它蕴含的金属活性，便会缓慢的减少。

　　根据目前纳瑞魔金表现出来的金属活性，艾文轻松就推断出来，时间转换器的制造时间超过了三千年。

　　但三千年之前，可以制造如此透明无暇的玻璃沙漏吗？

　　可纳瑞魔金给予的答案，确确实实是超过了三千年时间！

　　英国巫师界存在的时间非常久远，以奥利凡德魔杖店为例子，早在公元前382年，奥利凡德家族就开始制造魔杖。

　　这意味着，奥利凡德家族制造魔杖的历史，几乎接近两千四百年。

　　所以，三千年之前有没有巫师？

　　时间转换器不是证明了三千年之前，肯定存在巫师吗？而且是强大得匪夷所思的巫师！

　　否则，不可能制造出时间转换器这样的超级魔法道具。

　　艾文把时间转换器放下，将时间转换器上面的各类古代文字，统统的誊抄下来。

　　四种文字中，只有古雅尼文，艾文是一知半解的状态，其他三种文字，艾文全部都认识。所以，艾文先把四种古代文字抄写下来，再判断它们是什么意思。

　　只是在抄写四种古代文字的时候，艾文的脸色已经变幻不定！

　　不足半个小时的时间，艾文分别在四张稿纸上面，书写着四种古代文字，其中三张稿纸上面，甚至有部分翻译。

　　“因果……因果……因果……全部都是因果……”艾文的脸色有点难看，他怀疑自己是不是学习了假的如尼文、柯迦南文和古妖精文。

　　因为，这三种古代文字记录的信息，经过翻译之后，全部都代表一个含义：因果！

　　即便是艾文一知半解的古雅尼文，他也知道其中一部分文字，同样代表着“因果”的意思。

　　“该死！难道不应该是时间吗？”艾文心中猜测着，为什么是“因果”，而不是“时间”？

　　艾文考虑了一下，重新抽出一张空白的稿纸，将如尼文和柯迦南文，誊抄了一部分，随后走向了沙发。

　　“赫敏，你来看看，它们是什么意思？”艾文招呼着学霸少女，等待着学霸少女的判断。

　　赫敏也学习了如尼文和柯迦南文，假如说赫敏的判断与艾文的判断一致……


第177章 你特么还活着？

　　时间转换器的作用，明明是逆转时间！

　　艾文清清楚楚的记得，在原始的命运河流之中，赫敏与救世主先生，借助了时间转换器，逆转鹰头马身有翼兽巴克比克的命运。

　　同时，救世主先生也是借助了时间转换器，在禁林之中，遭到摄魂怪袭击的时候，“自己”拯救了自己！

　　这一件事情，充分的体现出时间转换器的作用。

　　它确确实实可以逆转时间，也确确实实可以改变既定的历史，从而颠覆过去，改变未来。

　　这简直是逆天神器！

　　但为什么一件时间领域里面的超级神器，却在本体上面，刻满了“因果”的古代文字，而不是“时间”呢？

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍。

　　艾文拿着一张誊抄的稿纸，询问着赫敏，它们是什么意思。

　　赫敏先放下手稿，才接过艾文递过来的稿纸，她看了一眼，便好奇的反问道，“艾文，你是在考验我的如尼文和柯迦南文的水平吗？”

　　艾文没有回答这一个问题，只是询问道，“你能判断出来吗？”

　　“当然啊！”赫敏白了一眼艾文，“所有的文字，均表达了一个意思，那就是‘因果’。艾文，你在研究……这是时间转换器上面的信息？”赫敏看了一眼书桌的方向。

　　艾文肯定的点头，“是的！”

　　“因果……为什么是因果呢？”赫敏也皱起了眉头。

　　艾文摇头道，“暂时不知道！我刚刚都以为，我是不是没有学过如尼文和柯迦南文！”艾文苦笑着道。

　　“对啦，艾文，我正准备问你一个问题。”赫敏在沙发上，抽出了一张手稿，询问道，“这一句‘聆听来自风的呼唤’，你在手稿上记录着，要使用魔杖在半空中，刻画出对应的魔法符文，我不知道怎么做。”

　　艾文为赫敏讲解了起来，“将你的魔力，注入魔杖之后，想象着在空中画画，然后把魔力注入进去，在这一个过程中，你一定要集中精力。”

　　“噢！”赫敏点了点小脑袋，“我等会试试。好啦，艾文，你继续研究时间转换器吧。”

　　“好！”艾文回到书桌旁边，他找到了一本古雅尼文的资料，尝试着翻译古雅尼文的结果，虽然艾文猜测着，古雅尼文表达的意思，恐怕也是“因果”。

　　但艾文依旧一丝不苟的查询着古雅尼文的资料，一个一个文字的翻译，最终如同他的猜测，古雅尼文也确确实实表达了“因果”的意思。

　　但这就有意思了！

　　一件可以逆转时间的超级神器，居然与“因果”有关吗？

　　艾文暂时放弃了抹杀脑细胞的思考行为，而是将目光投注到时间转换器上，唯一矛盾的部件上面。

　　镂空金属盘中镶嵌的玻璃小沙漏！

　　拥有三千多年历史的时间转换器，居然拥有透明无暇的玻璃部件？

　　看起来似乎不可思议！

　　不过，片刻之后，艾文便释怀了下来。因为，玻璃的历史，远远超过了三千年。早在四千多年前，美索不达米亚文明中，便出现了玻璃制品。

　　当艾文想起了这一条信息的时候，自然对时间转换器的玻璃部件没有什么怀疑。同时，进一步肯定了时间转换器三千多年的历史。

　　“咦？”艾文轻咦了一声。

　　因为，当他使用魔力感应，试图穿透玻璃沙漏，扫描沙漏内部沙粒的情况时，透明的玻璃居然阻挡了魔力感应！

　　艾文立刻改变了魔力感应的方向，魔力感应顺利穿透了玻璃窗户，发现了走廊的蜡烛，正随风摇曳。

　　显然，普通的玻璃，阻挡不了魔力感应！

　　既然阻挡了魔力感应，那就不是普通的玻璃！

　　艾文又调动圣光魔力，尝试着穿透玻璃沙漏。这一次，圣光魔力轻松的穿透了玻璃沙漏，没有再被阻挡。

　　然而，当圣光魔力尝试着扫描感应玻璃沙漏内部的沙粒时，艾文的精神，突然出现了恍惚！

　　“发现因果源沙，正在提取因果律信息……”

　　冰冷无感情的声音，在艾文的脑海中回荡着……

　　艾文被吓了一跳，但立刻狂翻白眼，心中大肆的无声吐槽着，“卧槽，你这个家伙，居然还没死啊？”

　　这一道冰冷的声音，赫然是送艾文来到巫师世界的系统！

　　一个沉睡了十多年的系统！

　　艾文曾经一度认为，这个破系统或许是一次性的烂玩意，将他送过来了，便彻彻底底的消失了。

　　但现在，他脑海之中，回荡着的冰冷无感情的声音，却提醒着艾文，那个不靠谱的系统依旧存在，只是一直保持着沉默。

　　面对艾文的吐槽，不靠谱的系统没有任何回应，似乎刚刚艾文出现了幻觉一样！

　　为了验证是否出现了幻觉，艾文再一次使用圣光魔力，尝试着感应扫描玻璃沙漏内部的沙粒。

　　但这一次，艾文轻轻松松的扫描到了沙粒！

　　可那一道冰冷无感情的声音，居然没有出现？

　　莫非真的产生了幻觉！

　　只是为什么产生了幻觉，特别是产生了与那个不靠谱系统有关的幻觉，这绝对是不梅林的事情。

　　毕竟，艾文几乎都认定，那个不靠谱的系统已经不存在了，但它竟突然以幻觉跳出来？

　　这一种可能性，几乎趋近于零！

　　艾文是一个强大的巫师，也是一个强大的圣光魔法师……好吧……只是一个中级圣光魔法师，但在巫师的世界里面，艾文绝对是一个强大的魔法师。

　　作为一名强大的魔法师，他几乎不可能无端的产生幻觉。除非被古怪的魔法击中，或者是中了什么古怪的毒药。

　　否则，想要让艾文产生幻觉，那种可能性，同样无限趋近于零。

　　既然如此，那个不靠谱的系统，真的再一次出现了吗？

　　面对不靠谱的系统，似乎再一次出现，艾文也不知道自己是什么心情，但现在艾文也没有心思去考虑那个不靠谱的系统。

　　因为，通过圣光魔力的感应扫描，艾文在玻璃沙漏中的沙粒上面，又一次发现了惊人的事情！


第178章 时间转换器的真相！

　　时间转换器的玻璃沙漏中，那些看似普通的沙粒，在圣光魔力的感应扫描之下，又一次展现出了惊人的一面。

　　每一粒沙粒上面，居然都刻画着楔形文字！

　　楔形文字被认为是世界上最古老的文字，大约在公元前3200年被发明，传闻它蕴含着神秘的力量。

　　艾文通过圣光魔力感应扫描，玻璃沙漏之中，每一粒沙粒均刻画着楔形文字。

　　即便艾文没有学习过楔形文字，但哪怕用脚趾头猜测，也可以猜测到，那些楔形文字代表的意思，肯定是“因果”。

　　否则，为什么那个不靠谱的系统，称呼它们为“因果源沙”呢？

　　玻璃沙漏里面，因果源沙的数量，一共是999粒，没有多一粒，也没有少一粒。

　　对于沙粒的数量，艾文有一些困惑。

　　虽然“九”乃极数，但那是遥远东方的文化习惯吧？

　　不过，想一想时间转换器存在了三千年以上，沙粒上的文字是美索不达米亚的苏美尔人发明的，两个金属环和镂空金属盘上面的四种古代文字，也不是纯正的大不列颠体系，艾文一下子释然。

　　这个时间转换器，似乎汇聚了多个文明的知识。

　　当艾文还在困惑的时候，一道庞大的信息，涌入了艾文的脑海之中。

　　“解锁因果源沙信息，请宿主自行查看。”冰冷无感情的声音，又一次出现在艾文的脑海之中，让艾文百分之百的确认，那一个不靠谱的系统果然还存在。

　　艾文又一次暗自吐槽，“喂，能不能告诉我，究竟是怎么一回事！”

　　只可惜，艾文的询问，迎来了无穷无尽的沉默，那个不靠谱的系统，仿佛又一次消失了，如同它从来没有存在过？

　　没有一点点防备，不靠谱的系统来了，又在艾文不知不觉中悄悄地消失。

　　但这货不是存在于艾文的歌声里啊！

　　“……”艾文现在很无语，那个不靠谱的系统实在是太不靠谱。

　　幸好，艾文一向自力更生，哪怕不靠谱的系统没有理会他，艾文也不会泯然众人，他还是那个强大的艾文！

　　“算了，还是看看因果源沙的信息吧！”艾文暗自叹气，不靠谱的系统就是不靠谱，一切都要自力更生呐！

　　艾文的脑海之中，出现的那一股陌生的信息，随着艾文尝试着思考因果源沙，那一股陌生的信息，迅速融入了艾文的记忆之中。

　　根据那一股陌生的信息，艾文明白了因果源沙是一种因果律结晶。

　　简单来说，它代表着因果律！

　　因果源沙便是因果律的具现化物品。

　　所以，时间转换器的本体上面，密密麻麻的刻画着“因果”，而不是“时间”。另外，按照艾文的理解，时间转换器也不应该叫时间转换器，更换成【因果扭转器】才合适。

　　原因很简单！

　　所有人都把时间转换器的效果理解错误了……

　　时间转换器的作用，并不是逆转时间，从而回到过去，改变过去既定的事实；而是通过因果律的强大力量，直接扭转事件的结果，再修改事件的原因。

　　常规的因果关系是，先有起因，后有结果。

　　但因果源沙的作用恰恰相反！

　　比如说，若艾文可以利用因果源沙。那么，艾文可以先设定黑魔王大人死亡的“结果”。然后，因果源沙就会扭转因果关系，基于已经设定了的“结果”，创造出一个“起因”。

　　那么，黑魔王大人有可能喝水被呛死，走路跌倒摔死，吃饭噎死，甚至呼吸一下新鲜空气，也会因为不明原因的过敏导致死亡。

　　毕竟，艾文已经设定了“结果”，至于“起因”，那就是任何原因都可以。

　　只可惜，艾文暂时无法利用因果源沙，虽然他的实力在巫师世界，已经算是很强大的高层次巫师。但在整个圣光魔法师的体系里面，艾文只是一个低等级的魔法师而已。

　　但现在不能使用，以后就说不清楚了！

　　不过，艾文并不准备现在就把时光转换器据为己有。

　　这一个时间转换器是魔法部批准给赫敏使用的，如果它在赫敏手中遗失，按照魔法部对时间转换器的重视，即便金狮鹫家族出面力保赫敏，恐怕也没有什么效果。

　　鉴于这样的因素，艾文自然不准备动时间转换器，以后有的是机会拿到时间转换器，何必急于一时？

　　另外，时间转换器对因果源沙的使用方法，按照艾文得到的信息判断，还处于非常简陋的程度。

　　至少按照艾文得到的信息来看，时间转换器将因果源沙的效果，最多最多只发挥了百分之十！

　　另外，每一次使用时间转换器，均会付出代价。

　　这一种代价，魔法部没有提示，麦格教授也没有提示，或者他们都不知道？

　　时间转换器看似是逆转了时间，但实际上不是的，它是通过因果源沙的作用，强行抽取使用者的部分灵魂，重新投入“过去”，在“过去”通过魔力凝结出一个魔力化身，从而制造出“起因”，达到改变“结果”的目的。

　　所谓的“过去”，事实上不是真正意义的过去！

　　在原始的命运河流之中，赫敏与救世主先生为了逆转鹰头马身有翼兽巴克比克的命运，他们通过时间转换器回到了“过去”，但邓布利多教授在海格石屋门口阻挡福吉部长的时候，明显是知道赫敏与哈利的计划。

　　所以，时间转换器创造的“过去”，并不是真正意义的过去。

　　不仅如此，时间转换器还有一个重要的限制。

　　它无法逆转真正意义的既定历史！

　　同样以原始命运河流之中，赫敏和哈利拯救兽巴克比克的事件为例子，他们并没有真正看见巴克比克被行刑。

　　所以，他们才可以逆转巴克比克的悲剧命运。否则，若赫敏与哈利已经看见了巴克比克被斩断了脖子，他们根本无法通过时间转换器回到“过去”，拯救巴克比克的生命。

　　“唉！”艾文轻叹了一声，他已经知道因果源沙的强大，但时间转换器把因果源沙坑坏了，极大的限制了因果源沙的力量。

　　“赫敏，我有一个建议！”艾文准备告诉赫敏，一小部分关于时间转换器的事情。

　　毕竟，时间转换器对使用者的灵魂会造成极大的负担！


第179章 角色交换

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍里面。

　　艾文在研究时间转换器的时候，居然触动沉默了十多年的不靠谱系统，从而顺利的了解到时间转换器这一件因果律武器！

　　没错！

　　时间转换器就是因果律武器，哪怕存在缺陷，但也是强大的因果律武器。

　　正在沙发上，阅读手稿的赫敏，抬起头来，看向艾文，“什么建议啊？”赫敏现在沉迷于手稿之中，她被手稿的内容，深深吸引住。

　　艾文没有立刻说出来，而是反问道，“赫敏，最近一段时间，你应该感觉到了异常吧？”

　　“嗯？”赫敏放下了手稿，目光凝重起来。

　　“最近一段时间，你应该有精神恍惚、疲惫、注意力无法集中的情况吧。另外，在晚上的时候，虽然感觉很疲倦，但偏偏又睡不着，是吗？”艾文说出了一系列情况。

　　赫敏惊讶的点头，“艾文，你怎么知道？”

　　艾文打了一个响指，指着时间转换器道，“它的原因！对了，魔法部和麦格教授，有没有给予时间转换器的说明书，或者使用提醒？”

　　赫敏点头，“没有使用说明书，但魔法部和麦格教授都有提醒，在使用时间转换器的时候，一定不能让自己发现自己。艾文，我告诉过你的吧？”

　　“嗯。”艾文应了一声，“既然魔法部和麦格教授都没有告诉你，看来他们也不知道时间转换器的问题。”

　　“时间转换器的问题？”赫敏皱了皱眉，聪明的学霸少女，从艾文的话中听出来了，恐怕时间转换器存在什么大问题。

　　艾文继续道，“我刚刚说的那些问题，便是时间转换器带来的负面后遗症。赫敏，你在使用时间转换器的时候，有没有看见‘过去’的自己？”

　　赫敏肯定的点头，“当然看见过！不过，我很小心，没有被发现。”

　　“所以，你没有怀疑过，为什么会有两个自己？”艾文笑着反问。

　　赫敏怔了一下，这一个问题，她确确实实没有考虑过。

　　艾文没有卖关子，继续道，“时间转换器逆转时间的秘密，其实是将使用者的灵魂一分为二，然后通过魔力凝聚一个具现化的身体。这一种方法会造成使用者的灵魂疲倦，从而导致我刚刚说的问题。”

　　赫敏被吓了一跳，居然是分裂灵魂？

　　“那……艾文，我以后不用它了？”赫敏询问道。

　　艾文肯定的点头，“如果没有必要，最好不要使用。”

　　事实上，通过时间转换器逆转一些结果。那么，对应的“因果”关系，则会让使用者付出代价。假如说，代价超过了使用者的承受范围，使用者恐怕会死亡！

　　鉴于这样的情况，艾文确实不推荐赫敏使用时间转换器。

　　赫敏答应下来，“好的！”

　　原本，赫敏使用时间转换器是为了学习更多的知识，学习更多的知识是为了变得更强大。

　　救世主先生变强了，罗恩也变强了，艾文在霍格沃兹魔法学院的小圈子里面，更是强大得没边儿，赫敏有一些失落。

　　不过，艾文已经把变强的方法交给了赫敏，她自然不需要再依赖时间转换器。

　　“艾文，那我要不要把时间转换器还给麦格教授？”赫敏询问道，“对了，你还要研究它吗？”

　　艾文摇了摇头，那个不靠谱的系统，虽然不靠谱了一点，但这一次帮助艾文将时间转换器已经研究透彻。

　　“我已经研究好了，如果你不需要，自然可以还给麦格教授。”艾文笑着回应。

　　“好的，我明天就还给麦格教授。”赫敏点点头答应。

　　魔法部那么重视时间转换器，赫敏提前还回去也好，免得发生了意外情况，那就非常的棘手了！

　　晚上接近八点钟，赫敏带走了时间转换器，返回格兰芬多的女生宿舍。因为，再过几分钟，费尔奇便会开始巡夜。

　　虽然因为艾文的存在，即便费尔奇发现了赫敏，多半也会睁一只眼闭一只眼，但赫敏哪里敢继续留在艾文的独立宿舍里面？

　　翌日，又是一个晴朗天。

　　晋升为神奇动物保护课程教授的海格，正在为斯莱特林学院和格兰芬多学院的小巫师们，讲解神奇动物有关的知识。

　　不过，海格的嘴笨，连《妖怪们的妖怪书》都讲解不清楚，差一点闹出了大笑话。

　　禁林的边缘。

　　今天的神奇动物保护课程，海格准备以鹰头马身有翼兽作为上课对象。

　　斯莱特林和格兰芬多的小巫师们，闹哄哄的站在外围，赫敏自然与艾文站在一起，德拉科带着两个小跟班，也跟在了艾文旁边。

　　救世主先生和愚蠢的罗恩，在稍微远一点的地方。

　　命运的河流，又一次出现了改变，拉文德·布朗居然与救世主先生和罗恩混在了一起，她和罗恩正在小声说话，也许迸发了爱情的火花？

　　可怜的救世主先生，有一点形单影只。

　　不过，德拉科时不时看向救世主先生，显然没有放下过对救世主先生的“追求”。只不过，救世主先生现在有点强大，德拉科没有办法与过去一样嚣张而已。

　　救世主先生好像发现了德拉科鬼祟的目光，他向德拉科瞪了过来，眼神中充满了警告的味道。

　　曾经面对救世主先生无比嚣张的德拉科，有一点尴尬的转头。救世主先生最近的表现，让德拉科非常的恼火，好几次都让德拉科丢了面子。

　　但谁叫他实力不济呢？

　　巫师世界，实力为王！

　　然而，德拉科也不是简单的角色，现在的他确确实实打不过救世主先生，但他有靠山啊！

　　“艾文，艾文。”德拉科小声的呼喊道，免得打断了海格的讲课。

　　虽然海格表现得有一点愚蠢，但海格的实力毋庸置疑很强，虽然没有达到教授级，但也超过了高级傲罗。

　　或许应该仿照傲罗的层次，划分一个预备教授级？

　　如果有预备教授级，海格便处于这一个层次，超过了高级傲罗，但又没有达到教授级。

　　“什么事？”艾文反问道。

　　刚刚德拉科和救世主先生的交锋，艾文已经用余光看见，他估摸着，德拉科是不是又想搞事情？


第180章 现世报的机会

　　禁林边缘，海格正在教授神奇动物保护课程。

　　德拉科在艾文的身边，小声的说了起来，大多数都是抱怨救世主先生如何如何嚣张，如何如何挑衅他，又如何如何嘲讽他。

　　简而言之，德拉科被救世主先生欺负了！

　　在过去的时光，一直都是德拉科欺负救世主先生，现在居然反了过来，让德拉科如何能接受？

　　特别是德拉科那么爱面子，总是被救世主先生欺负，他的脸面往哪里放！

　　“艾文，我们可是从小一起长大的朋友，你要帮帮我！”德拉科又抛出了万年不变的理由。

　　但这一个理由，确确实实可以打动艾文。

　　“好吧，好吧，怕你了！不过，德拉科，你应该明白，你的实力与哈利同学有一定的差距。所以，这一件事情，我需要一些时间来处理。”艾文回应道。

　　德拉科现在的实力，达到了预备傲罗的级别，但救世主先生已经达到了正式傲罗的程度，德拉科自然打不过救世主先生。

　　幸好，可怜的罗恩，还只是霍格沃兹魔法学院毕业生的水平。否则，德拉科一定会非常郁闷。

　　“嗯，我明白！”德拉科肯定的点头，“不过，要等多久啊？”

　　艾文考虑了起来，“大约一个月？”

　　其实，艾文在研发第二代快速装备魔杖装置的时候，便衍生出来一个新的研究方向，正好可以解决德拉科的问题。

　　只不过，假期的时候，发生了面具佬偷袭的一档子事情，让艾文没有时间研发而已。

　　“呼！”德拉科松了一口气，“还好，还好，一个月就一个月，一个月之后，我要让波特好看！”

　　艾文微微摇了摇头，他实在无法理解，德拉科为什么死死纠缠着救世主先生。

　　赫敏也在一边轻笑，她小声道，“德拉科又被哈利欺负了？”

　　“嗯！”艾文点头，“他们两个总是喜欢互相伤害。”

　　“对啊！”赫敏赞同道，“我听说，哈利和金妮走得很近，德拉科之前不是也在追求金妮吗？”赫敏显然在调侃德拉科。

　　德拉科顿时哼了一声，“谁会喜欢金妮·韦斯莱？应该只有波特那个蠢货！”

　　艾文与赫敏对视了一眼，决定暂时忽略德拉科，这家伙与救世主先生，完全是绑定了仇恨链接，双方随时都会互丢嘲讽技能吧？

　　……

　　“鹰头马身有翼兽是一种高傲的神奇动物，它们喜欢被尊敬。如果你们面对鹰头马身有翼兽的时候，一定要保持尊敬。”海格教授提高了音量。

　　随后继续道，“现在，你们有没有人，想要试一试与鹰头马身有翼兽接触？放心，巴克比克很温顺的。”

　　鹰头马身有翼兽很温顺？

　　在场的小巫师们，明显都不相信海格。毕竟，按照魔法部的分级，鹰头马身有翼兽是XXX级，代表着有一定的危险，需要有一定能力的巫师，才能束缚鹰头马身有翼兽。

　　几乎所有小巫师都不愿意与鹰头马身有翼兽，来一次比较亲密的接触，当海格转身安抚巴克比克的时候，大家很有默契的后退一步。

　　即便是罗恩，也在拉文德·布朗的提醒下，悄悄的后退了一小步，拉开与救世主先生的距离，导致了神游天外的救世主先生，好像向前走了一步。

　　当海格转过身来的时候，只有救世主先生一个人站在其他小巫师的前面，海格夸奖道，“很好，哈利，我就知道，你会喜欢鹰头马身有翼兽的！”

　　救世主先生左右看了看，一脸为难的神色，他有病才喜欢鹰头马身有翼兽！

　　但现在看起来已经是赶着鸭子上架的节奏，他应该不能后退了吧？

　　倒霉的救世主先生，只能被迫的按照海格的吩咐，紧张的来到了鹰头马身有翼兽巴克比克的面前，他先和巴克比克对视一眼，巴克比克立刻不耐烦的晃动着脑袋。

　　海格大声提醒道，“鞠躬！哈利，鞠躬！鹰头马身有翼兽，喜欢被尊敬，你要表现出自己的尊敬！”

　　哈利心中升起了一股不舒服的情绪，他有一点不想鞠躬，在哈利的感知之中，鹰头马身有翼兽的实力比德拉科还要弱小，凭什么让他鞠躬？

　　但哈利想到了海格，最终给了海格一个面子？

　　哈利深深地弯腰，向鹰头马身有翼兽鞠躬！

　　艾文看着救世主先生的鞠躬，眼中闪过一抹淡淡的不屑，哪怕救世主先生与黑魔王大人一体双魂，处于灵魂共生状态，但在性格方面，还欠缺了一点点黑魔王大人的霸气。

　　“德拉科，你想不想现在就气一气哈利同学？”艾文低声询问着旁边的德拉科。

　　德拉科眼神一亮，“有什么办法？”

　　艾文凑到了德拉科耳边，快速的说了起来，最后笑着道，“你明白了吧？”

　　“当然！”德拉科嘿嘿坏笑着点头，随后看向弯腰鞠躬的救世主先生，眼中闪过了一抹戏谑的味道。

　　鹰头马身有翼兽的对面，救世主先生还保持着弯腰鞠躬的姿势，巴克比克好像终于被救世主先生感动了，它发出轻微的鹰鸣。

　　海格提醒道，“好了，哈利，慢慢的起身。”

　　哈利按照海格的提醒，慢慢的回身起来，看着对面的鹰头马身有翼兽，居然屈膝低头鞠躬，向他表达了尊敬的意思。

　　“很好！哈利，你现在可以摸一下巴克比克，如果它没有拒绝，我可以让你尝试骑着它，体验一下飞翔的感觉！我告诉你，那和飞天扫帚，完全不一样！”海格又提醒着哈利。

　　哈利点了点头，他尝试着触摸了一下巴克比克，在对方没有拒绝之后，哈利露出了笑容。

　　海格也实现了自己的承诺，他的双手，穿过了哈利的腋下，将哈利托了起来，放在巴克比克的背上，随后拍了拍巴克比克，示意它可以起飞。

　　巴克比克立刻奔跑了起来，数个呼吸之间，便一飞冲天！

　　相当一部分小巫师们，羡慕的看着哈利，但艾文也好，德拉科也罢，均戏谑的看着救世主先生。

　　等一会便要让救世主先生郁闷……


第181章 哈利爆发，约定决斗

　　天空之中，救世主先生骑着鹰头马身有翼兽，自由的翱翔，他大声的欢呼着，他喜欢这种自由自在，无拘无束的感觉。

　　当救世主先生返回禁林边缘，从鹰头马身有翼兽上下来，他还保持着一脸笑容，显然很喜欢刚刚的感觉。

　　海格又开口道，“还有谁想要试一试的？”

　　德拉科看了一眼艾文，艾文点了点头，德拉科立刻道，“我来！”

　　“好的！”海格认识德拉科，自然知道德拉科是斯莱特林学院的，也知道德拉科和哈利的恩怨，但他没有拒绝德拉科，而是为德拉科讲解着，“马尔福同学，记住，鹰头马身有翼兽是很高傲的神奇动物，你需要尊敬它！”

　　德拉科随意点点头，走向了鹰头马身有翼兽巴克比克，在距离巴克比克三米左右的时候，德拉科抬起了右手，快速装备魔杖装置已经把魔杖弹射到了德拉科手中。

　　“统统石化！”德拉科低喝一声。

　　如此突然的变故，让海格措手不及，根本无法阻止德拉科！

　　鹰头马身有翼兽巴克比克同样没有反应过来，直接被统统石化咒定住，如同一座雕像一样。

　　德拉科不急不缓的走到巴克比克身边，又低喝了一声，“漂浮升空！”

　　漂浮升空咒让德拉科缓缓升空，随后骑在了巴克比克背上，他得意洋洋的看着救世主先生，大声的说着，“波特，我们是高贵的巫师，面对神奇动物的时候，我们应该冷静的思考解决办法，而不是低三下四的乞求神奇动物的认同！”

　　救世主先生的脸色有点难看！

　　他想到了刚刚自己向巴克比克鞠躬行礼，而德拉科只是施放了统统石化咒和悬浮升空咒，便轻轻松松的骑在了巴克比克背上。

　　这样的结果，让救世主先生觉得遭到了羞辱！

　　“波特，你是不是以为，它会反抗？”德拉科嘲讽的询问着。随后，德拉科右手握着魔杖，抵在了巴克比克的脑袋上，为巴克比克解除了统统石化咒。

　　不过，他刚刚解除统统石化咒，巴克比克立刻激烈的反抗，但德拉科又释放了统统石化咒！

　　如此反复了四次后，巴克比克终于没有反抗，任由德拉科骑在它的背上。

　　德拉科肆意大笑了起来，“哈哈哈，波特，你看见了吗，不用鞠躬，也可以骑在它背上！哼，什么性格高傲的神奇动物，当实力绝对压制的时候，它依旧会服软！”

　　“说得好！德拉科，你真厉害！”斯莱特林的潘西·帕金森，赞扬着德拉科。

　　“老大真厉害！”克拉布也大声说着。

　　高尔自然不甘落后，“德拉科老大威武！”

　　斯莱特林的小蛇们，纷纷起哄着，还用嘲讽的目光，看向一边的救世主先生。

　　救世主先生的脸色更加难看！

　　“该死的马尔福！很好，非常好！”救世主先生心中冷哼着，他已经暗暗决定，等一会就让德拉科好看。

　　德拉科拍了拍巴克比克的脖子，巴克比克立刻起飞，如同驮着救世主先生一样，又飞了一圈，完全没有高傲的节操，对吧？

　　当德拉科回到斯莱特林小蛇们的队伍时，他故意挑衅的看向救世主先生的方向，嗤笑着嘲讽道，“波特，你说你是不是蠢货，居然向一只鹰头马身有翼兽鞠躬行礼，简直是太好笑了！”

　　救世主先生双拳紧握，目光死死的看着德拉科，低吼道：“够了！马尔福！你敢不敢和我决斗？”

　　德拉科怔了一下。

　　救世主先生不是喜欢抗压吗，为什么突然爆发了？

　　现在，德拉科面对救世主先生的决斗挑战，有一点骑虎难下的感觉。

　　若是答应吧，他完全不是救世主先生的对手，哪怕救世主先生想要打败他，也需要耗费一番功夫，但他的确打不过救世主先生。

　　但不答应吧，在斯莱特林和格兰芬多，两个学院小巫师们的注视下，德拉科又有一点拉不下面子。

　　于是，德拉科迅速看向艾文。

　　艾文微微点头，竖起右手的食指，做了一个数字“1”的手势，提醒德拉科他们刚刚商量的事情。

　　德拉科一下子就明白了艾文的意思，他雄赳赳气昂昂的回应救世主先生，“哈利·波特，你以为你是谁，我为什么不敢和你决斗？”

　　救世主先生露出了一抹冷漠的笑容，“马尔福，你答应了吗？”

　　“当然！”德拉科肯定的点头，“波特，难道你后悔了吗？”

　　“我后悔？哈哈哈哈！”救世主先生大笑了起来，“马尔福，虽然我不知道，你哪里来的勇气接受我的挑战。不过，既然你接受了，希望你不要临阵脱逃！”

　　“哼！波特，你什么时候学会了吹牛？”德拉科冷哼道。

　　救世主先生没有回答德拉科，只是冷漠道，“马尔福，我给你一个优待，你来确定决斗的时间！”

　　德拉科嘿嘿一笑，救世主先生这是自取灭亡，对吧？

　　原本，德拉科还在考虑，应该怎么把决斗时间，推迟到一个月之后，现在救世主先生居然让他确定决斗时间，这完全是瞌睡遇见枕头。

　　既然救世主先生如此善解人意，德拉科还需要客气什么？

　　当然是原谅他……

　　呸呸呸！

　　当然是接受救世主先生的好意啊！

　　“一个月之后！下个月的今天！波特，你敢不敢接受？”德拉科故意激将的反问，避免救世主先生不答应。

　　救世主先生冷哼一声，“为什么不敢？”

　　虽然哈利也发现，德拉科似乎故意拖延一个月的时间，但他并没有在意。

　　正所谓躲得了初一，躲不过十五！

　　哈利以为德拉科故意说一个月之后，只是在拖延时间，从而将这一件事情拖过去，但哈利心中暗自冷笑，当下个月的今天，他一定会让德拉科笑不出来！

　　“好！那我们说定了，下个月的今天，我们决斗一场！”德拉科确认般的说着。

　　“没问题！”救世主先生也答应了下来。

　　神奇动物保护课结束后，德拉科拉住了艾文，询问道，“艾文，你给我说说，你有什么计划，我一个月后，便要和波特决斗，我心里慌得很！”


第182章 衍生研究

　　德拉科与哈利同学，约定了一个月的决斗期限。

　　目前，哈利同学的实力是正式傲罗级别，德拉科则是预备傲罗，两人均在傲罗的层次，但差了一个小境界。

　　按照常规理论而言，一个月的时间，德拉科不可能超过救世主先生，即便是服用魔力增幅药剂也不行。

　　因为，德拉科已经服用了十次，体内存在巨大的药物抗性，魔力增幅药剂对德拉科几乎没有什么作用，最多只能当做快速恢复魔力的一次性消耗品。

　　正是因为这一点，救世主先生才答应了德拉科，根本不害怕德拉科在一个月时间超过他。

　　假如说，德拉科在一个月之内，超过了救世主先生，救世主先生甚至可以直接认输！

　　等等，好像有什么不对？

　　若德拉科超过了救世主先生，那救世主先生认不认输，又有什么区别？

　　只可惜在一个月内，德拉科不可能超过救世主先生！

　　所以，德拉科现在心里很慌，他需要知道艾文的计划，从而让自己安心下来。

　　艾文笑眯眯的看着德拉科，开玩笑道，“德拉科，我哪里有什么计划，我只能给你加油，祈祷在一个月内，你的实力突飞猛进。”

　　德拉科脸色一变，露出快哭了的神色，双手抱着艾文的一只手臂，“艾文！我们是从小一起长大的朋友，别这样对我……”

　　“你这个家伙！”艾文无奈的翻白眼，“德拉科，你放心，我有计划的，快点放开我！”

　　赫敏在一边嘻嘻笑着看热闹。

　　高尔和克拉布低着头，假装没有看见的样子；潘西·帕金森居然也在等着德拉科，在这个新学年里面，德拉科和潘西走得有点近呐！

　　“我不放！我不放！除非你告诉我，你有什么计划！”德拉科拒绝了艾文。

　　艾文苦笑起来，“我说了，德拉科，我有计划的，你就放一百个心。再说了，即便我把计划说出来，你听得懂吗？给我一个月的时间……不，最多二十天的时间，我只需要二十天，便可以完成计划。”

　　“艾文，你完成了计划，我就可以打败波特吗？”德拉科对救世主先生，完全是走火入魔。

　　艾文肯定的回应，“当然！”

　　“好！”德拉科松开了艾文的手臂，“那我记住了，艾文，二十天之后，如果你没有完成计划，我就赖在你的宿舍不走了啊！”

　　艾文除了苦笑，还能怎么办？

　　晚饭之后，斯莱特林影子级长的独立宿舍。

　　赫敏依旧在沙发上，查看着艾文交给她的手稿，她正在解读第三句。不过，她时不时的抬头，看向书桌那边的艾文。

　　艾文正伏在书桌上，专心致志的刻画魔法符文阵列图纸。

　　当初，艾文在研发第二代快速装备魔杖装置的时候，突发奇想的设计了“第二魔杖”，只不过没有深入研究而已。

　　第二代快速装备魔杖装置，在第一代的基础上增加了“召唤咒”。

　　虽然第一代快速装备魔杖装置很方便，在面临除你武器咒打击，而又无法躲避的时候，还可以临时收回魔杖，从而避免魔杖被击飞。

　　但这需要非常快的反应速度！

　　如果反应速度慢一点，则根本躲不过除你武器咒，依旧会被除你武器咒将魔杖击飞。

　　第二代快速装备魔杖装置，增加了“召唤咒”，专门应对这一种情况。一旦魔杖被击飞之后，便可以激发第二代快速装备魔杖装置储存的召唤咒，将魔杖召唤回来。

　　失去魔杖的巫师，便失去了尊严！

　　第二代快速装备魔杖装置，可以将巫师的尊严重新找回来！

　　不过，金狮鹫家族暂时没有发布第二代快速装备魔杖装置，还处于备货的阶段，等待什么时候准备好了一百套之后，再正式上市。

　　艾文在研究第二代快速装备魔杖装置的时候，遇见最大的问题，便是如何将“召唤咒”附加在第二代快速装备魔杖装置上面。

　　不过，他已经解决了这一个难题。

　　不仅如此，在解决这一个难题的时候，还衍生出了一个全新的研究方向。

　　艾文当时就在考虑，既然可以为第二代快速装备魔杖装置附加上召唤咒，为什么不能单独开发一款产品，附加上其他的咒语？

　　基于这一个考虑，艾文设计了“第二魔杖”。

　　所谓的“第二魔杖”，按照艾文的构想，它是一把真正的魔杖，不同于巫师世界的小短木棍，而是传统魔法文明之中的那种魔杖。

　　“唔，附加其他咒语的难度，果然超过了召唤咒！”艾文放下鹅毛笔，揉了揉太阳穴的位置，他正在设计第二魔杖的具体魔法符文阵列。

　　将魔法咒语附加在第二魔杖上面，并非简单的工作，绝对不是附加无痕伸展咒一样，轻轻松松就可以完成的。

　　这一项工作与附加无痕伸展咒，完全是两回事情！

　　虽然两者都是将魔法咒语，附加在某一个物品上面，但无痕伸展咒是将咒语作用在物品上面，是已经让魔法咒语生效，只是改变了物品的属性。

　　第二魔杖附加的魔法咒语，并没有作用在第二魔杖上面，而是嵌入第二魔杖，将附加的魔法再度释放出来。

　　两者确实完全不一样！

　　艾文试图在第二魔杖上面，附加三个魔法。包括盔甲护身咒、统统石化咒，还有除你武器咒，全部都是最基础咒语。

　　但这三个最基础的咒语，却包括了防御、攻击与制伏。另外，这三个咒语消耗的魔力非常少，一旦镶嵌了魔力水晶，还可以延长施法时间。

　　不过，艾文现在还没有完成魔法符文阵列的设计。

　　艾文总是想要简化魔法符文阵列，从而在单位空间，容纳更多的魔法符文阵列。

　　比如说，同一根第二魔杖，如果魔法符文阵列不够简化，或许只能容纳一个魔法咒语。但若魔法符文阵列足够简化，在第二魔杖有限的空间里面，可以刻画更多的魔法符文阵列，则可以容纳两个，三个，甚至更多的魔法咒语。

　　这是艾文遇见的难题！

　　虽然这一个问题很难，但艾文已经有了解决的思路，这一个思路，赫然来源于时间转换器……


第183章 第二魔杖！

　　如何在有限的空间里面，刻画更多的魔法符文阵列？

　　时间转换器给予了答案！

　　时间转换器的吊坠中，包含的那个镂空金属盘，为艾文提供了解决问题的思路。之前艾文研究镂空金属盘的时候，在那些镂空星形图案的内壁，发现雕刻着古代文字。

　　这种内壁雕刻技术，便是解决方案！

　　以三毫米平面为例子，如果在中间的一毫米，向下凿一个一毫米的凹槽，是不是相当于多了两个一毫米的内壁面？

　　如同“凹”字形一样！

　　找到解决方法之后，艾文立刻在稿纸上面画了起来，按照艾文的设计，第二魔杖的直径，设计为三厘米。

　　那么，根据三厘米的直径，凿取凹槽的深度，甚至可以达到一厘米的深度！

　　请不要误会！

　　艾文设想的凹槽设计，并不是竖直的。因为第二魔杖是圆柱体，如果沿着竖直的方向凿取凹槽，那凹槽必定是扇形结构。

　　扇形结构的凹槽，有什么用？

　　艾文需要平整的凹槽！

　　艾文需要可以雕刻魔法符文阵列的凹槽！

　　所以，按照艾文的设计，凹槽是横置的，以一厘米为间隔距离，在第二魔杖上面，均匀的分布横置凹槽。

　　简单来说，第二魔杖将会是直径三厘米与直径一厘米的小圆柱体，间隔组合而成的，但它们是一个整体，不是拼接而成的。

　　至于第二魔杖的坚固问题？

　　诚然，在直径一厘米的凹槽位置，第二魔杖的坚固程度，确确实实是一个问题。但艾文也有解决方法，当第二魔杖成型之后，那些凿出来的凹槽，完全可以用合适的材料，填充起来嘛！

　　无论是天然树脂，还是金属材料，均是可行方案。

　　“艾文~”赫敏呼唤着艾文。

　　艾文放下鹅毛笔，转头看向赫敏，他愣了一下。因为，赫敏四周的虚空中，悬浮着四个魔法符文阵列，它们围绕着赫敏旋转。

　　“咦！”艾文一眼就看出来，围绕着赫敏的四个魔法符文阵列，便是那四个魔法符文阵列。

　　聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐。

　　“赫敏，你掌握了它们？”艾文惊讶的看着赫敏，他把这四个魔法符文阵列解析了出来，自然尝试过它们的难度。

　　按照艾文的估计，哪怕赫敏的天赋很厉害，但至少也要一周时间，才能完成四个魔法符文阵列的构建。可现在赫敏给艾文了一个惊喜，她只花了两天时间，便构建成功！

　　“是的！”赫敏扬起了小下巴，一副小得意的样子。

　　艾文询问道，“你现在有什么感觉？”

　　“暖洋洋的，仿佛沐浴在阳光之中，还有一种安心的感觉。”赫敏如实回答道，“我还感觉到，一股纯粹的魔力，正在融入魔力之源，提升着我的魔力储备。”

　　艾文松了一口气，赫敏的感觉，表明了她的确掌握了四个魔法符文阵列。

　　“非常好！”艾文夸奖道，“不过，赫敏，你要注意，必须要在安全的环境下，才能通过它们修炼，明白吗？”

　　“嗯！”赫敏也隐隐感觉到，当四个魔法符文阵列，悬浮在身体周围的时候，如同四个充满了魔力的定时炸弹。

　　万一遭到了攻击，那四个魔法符文阵列，绝对会爆发出强大的魔力冲击，她也会是第一个承受魔力冲击的倒霉蛋。

　　虽然她拥有生命守护者项链，但她依旧不愿意尝试那种滋味！

　　……

　　时光匆匆一去不复返。

　　转眼已经过了二十天，正好是休息日，早上七点刚过，艾文的独立宿舍，便传来了敲门声。

　　“艾文！艾文！醒醒！快点起床了！”德拉科的声音，从外面传了进来，还伴随着巨大的敲门声，这家伙显然很着急。

　　艾文睁开眼睛，打了一个哈欠，随手一挥，让宿舍门打开，放德拉科进来。

　　德拉科刚刚走进宿舍，便大声嚷嚷了起来，“艾文，二十天了，二十天了啊，你的那个什么计划，完成了吗？”

　　艾文哼哼道，“你倒是记得清楚！”

　　“能不清楚吗！”德拉科郁闷的说着，“还有十天，我就要和波特决斗了，我可打不过他！”

　　“瞧你那怂样！”艾文哼了一声，“你可是马尔福家族的继承人，有一点骨气行不行？”

　　德拉科毫不在意的反驳道，“艾文，你不要忽悠，骨气什么的，要实力强大了才有，没有实力，还要骨气，那不是自找蹂躏吗？这可是你说的！”

　　艾文翻了翻白眼，指着书桌上一个长度超过了一米五的木盒，提醒道，“你要的东西在里面！”

　　“是什么？”德拉科一边走过去，一边询问道。

　　艾文没有理他，只是挥了挥手，一道白色不透明的光幕，阻挡在床前，他要起床穿衣，可不愿意面对德拉科。

　　因为，这家伙反反复复纠缠救世主先生，谁知道他是不是弯弯小伙伴？

　　说实话，直到现在，艾文也想不明白，德拉科为什么要纠缠救世主先生。按照道理来说，他们完全是两个世界的人，好吗？

　　哪怕哈利同学顶着救世主先生的名号，但终究只是孤家寡人，还是邓布利多教授的棋子，又怎么和马尔福家族的继承人对比？

　　完全不在一个层次，好吗！

　　可是，我们的小毒蛇德拉科，每一次看见救世主先生，总是跃跃欲试的想要喷吐毒液，救世主先生简直对他拥有迷之吸引力。

　　鉴于这样的情况，艾文起床的时候，当然不能让德拉科看见！

　　咳咳！

　　不得不说，这绝对是艾文在黑德拉科！

　　不过，德拉科应该没有意见吧？

　　反正他也不知道，还能有什么意见。

　　书桌那边，德拉科打开了超长的木盒，在木盒里面，一根长度为一米五的魔杖出现。

　　这一个魔杖的外观有点奇特！

　　它基于橡木打造，但杖身交替镶嵌着魔化钽金，如同为魔杖戴了一串魔化钽金戒指一样。这一串魔化钽金戒指，通过黑坚金彼此连接，魔杖底端和杖顶也包裹了黑坚金，增加了魔杖的坚固程度。

　　事实上，这一根魔杖，更像是在魔化钽金和黑坚金的基础上，嵌入了橡木核心，整体程度非常坚固，当做棒球棍都没问题！

　　另外，在它的顶端，还镶嵌着一颗巨大的魔力水晶，比例有点不协调，导致魔杖看起来异常怪异。

　　“这……艾文……这是什么鬼玩意？”德拉科拿起长度一米五，直径三厘米的魔杖，试着在地面跺了跺，心中暗自猜测，莫非要用这根棍子和救世主先生肉搏？


第184章 友谊的间隙

　　斯莱特林，影子级长，独立宿舍。

　　艾文没有理会德拉科，先穿戴整齐之后，才回应德拉科，“它叫第二魔杖。”

　　“第二魔杖？”德拉科反问道，“它有什么作用？”

　　艾文又打了一个哈欠，“你先放下它，我们吃了早饭，再带去你测试它，如何？”

　　“好！”德拉科也没有吃早饭，他一心惦记着与救世主先生的决斗。

　　现在，既然艾文已经完成了计划，德拉科自然不用再担忧。

　　两人匆匆吃完了早餐，德拉科便催促起来，他迫不及待的想要知道第二魔杖的作用，难道真的是他猜测的一样，第二魔杖是用于肉搏的？

　　艾文带着德拉科返回自己的宿舍，让德拉科抱着长度超过一米五的大木盒子，又带着他前往霍格沃兹魔法学院的八楼。

　　为了测试第二魔杖，艾文自然需要一个测试场所。另外，艾文不希望公开测试，最终的测试场所，只能是有求必应屋。

　　两人前往有求必应屋的时候，罗恩正好发现了他们。

　　“咦，马尔福抱着什么东西？”罗恩远远看着艾文和德拉科，他还记得德拉科与哈利的决斗，他也知道德拉科的靠山是艾文。

　　现在两人一起行动，德拉科还抱着一个很大的，不知道装着什么的木盒子，当然引起了罗恩的怀疑。

　　不过，罗恩没有考虑过跟踪艾文和德拉科。

　　原因有两点，首先，罗恩心中隐隐畏惧艾文，哪怕他的心态已经改变，甚至可以和艾文当面开玩笑，但实际上，他依旧暗暗畏惧着艾文。

　　其次，罗恩与哈利的关系，并没有想象之中的铁。

　　特别是罗恩清清楚楚的知道，哈利曾经偷袭了他，还抹除了他的部分记忆。虽然罗恩已经以牙还牙，但依旧无法修复两人友谊的裂缝。

　　有鉴于此，罗恩为什么要帮助哈利跟踪艾文和德拉科？

　　最多不过，罗恩可以把这一件事情告诉哈利。至于后续的发展，哈利是要跟踪艾文和德拉科也好，还是做其他的事情，统统与罗恩无关。

　　霍格沃兹魔法学院八楼，有求必应屋，艾文带着德拉科走了进去。

　　德拉科一脸惊愕的表情，“艾文，这里是什么地方，你怎么知道的？”

　　艾文翻了翻白眼，“好了，德拉科，不要关注这些小问题，我们来试一试第二魔杖的威力。”

　　“噢！”德拉科没有继续追根问底，转换了话题，“第二魔杖怎么使用？”

　　艾文开始详细的说明了起来，包括第二魔杖的作用，以及第二魔杖应该如何使用，还有第二魔杖的战斗方式等等。

　　另一边，格兰芬多的公共休息室。

　　罗恩将刚刚看见的事情，告诉给了救世主先生，“哈利，我觉得，艾文和德拉科，一定有什么阴谋！”

　　救世主先生点点头。

　　阴谋是一定有的！

　　德拉科明明打不过他，但还要接受决斗挑战，除非德拉科是自找蹂躏。否则，德拉科怎么可能答应？

　　但德拉科是自找蹂躏吗？

　　明显不是！

　　假如说德拉科是自找蹂躏，为什么要拖延一个月的时间，老老实实的被蹂躏一次，那不是皆大欢喜的事情吗？

　　最初的时候，救世主先生还以为德拉科拖延一个月的时间，只是为了把这一件事情淡化下去，从而拖着拖着就忘记了。

　　但现在结合罗恩的情报分析，德拉科拖延一个月的时间，应该是艾文有什么翻盘的底牌吧？

　　“艾文·博克！该死的艾文·博克！又是你！又是你！”救世主先生的心中充满了怒火，他对艾文的怨念越来越深。

　　“罗恩，他们去了哪里？”哈利询问道。

　　罗恩表现出不好意思的神色，回应道，“我没有看清楚，应该是去了上面，但具体哪一层，我真的没有看清楚。”

　　哈利点点头，又自信满满的说着，“算了，不管艾文·博克有什么手段，只要是公平的决斗，马尔福不可能是我的对手！”

　　巫师的实力，不仅仅由魔力之源储备的魔力量决定，还有个人天赋、战斗经验、施法技巧等构成。

　　救世主先生与黑魔王大人一体双魂，在接受黑魔王大人传承的时候，还获得了丰富的战斗经验与施法技巧。

　　至于个人天赋？

　　基于一体双魂的优势，救世主先生依旧很强！

　　救世主先生非常清楚德拉科是什么情况，毕竟，最了解自己的，永远是自己的敌人。所以，救世主先生相当有信心战胜德拉科。

　　临近中午。

　　艾文与德拉科从有求必应屋出来，艾文笑眯眯的拍了拍德拉科的肩膀，“德拉科，现在有信心了吧？”

　　德拉科肯定的点头，一脸兴奋的笑容，“当然！第二魔杖太强力了，艾文，谢谢你！”

　　“没事！”艾文摆了摆手，“还有十天吧？你有时间就过来练一练！毕竟，你现在改变了过去的施法习惯，多多练习使用第二魔杖。”

　　“好！”德拉科肯定的点头，“不过，艾文，你来陪练吗？”

　　“我哪里有时间？”艾文直接拒绝，如果给德拉科当陪练，还不如再制作一些第二魔杖呢！

　　“呃……”德拉科苦笑道，“那谁给我陪练啊？”

　　“高尔和克拉布！”艾文指点着德拉科。

　　然而德拉科哼了哼，“他们？谁也不是我的对手！”

　　“两个人加起来呢？”艾文笑着说道，“再加上潘西·帕金森！你小子不错嘛，什么时候与帕金森小姐走得这么近的？”

　　德拉科脸色突然一红，支支吾吾的没有说话，片刻之后，才开口道，“艾文，今天是休息时间，你不约赫敏去霍格莫德吗？”

　　霍格莫德是英国巫师界，唯一一个纯巫师村，霍格沃兹魔法学院三年级与以上年级的小巫师，在特定的周六，可以前往霍格莫德。

　　今天正好是开放日，可以前往霍格莫德。

　　艾文的嘴角露出一抹淡笑，德拉科这家伙转移话题的能力很厉害嘛！

　　“你一说，我倒是想起来了，你去不去霍格莫德？”艾文询问道。

　　德拉科犹豫了一下，还是摇头拒绝，“不！下午的时间，我正好练一练第二魔杖！”这家伙明显想去霍格莫德，但与救世主先生的决斗，更让德拉科重视。

　　艾文也没有强求，他转身走向格兰芬多学院的公共休息室，准备邀约赫敏前往霍格莫德……


第185章 相框与三把扫帚酒吧

　　格兰芬多学院公共休息室门口，胖夫人的画像注视着艾文。

　　艾文露出一抹笑容，“吉星高照，胖夫人。”

　　胖夫人为难的看着艾文，“艾文·博克先生，你不是格兰芬多学院的学员。”

　　“是的，胖夫人。”艾文笑着道，“虽然我不是格兰芬多学院的学员，并且可以在你不知道的情况下，直接进入格兰芬多学院的公共休息室。但是，胖夫人，我尊重你，愿意按照规则通报口令，希望胖夫人可以通融一下。”

　　胖夫人虽然只是一幅画像，但她也拥有自己的思维。

　　她稍微迟疑了一下，最终还是打开了格兰芬多学院公共休息室的大门，“欢迎来访，斯莱特林的艾文·博克级长。”

　　“谢谢，胖夫人。”艾文走进了格兰芬多学院的公共休息室。

　　赫敏刚好在格兰芬多学院的公共休息室，她惊讶的看着艾文，从格兰芬多学院公共休息室的正门走进来，好奇的询问道，“艾文，胖夫人怎么放你进来了？”

　　虽然艾文曾经也来过格兰芬多学院的公共休息室，但他不是正大光明走进来的，而是使用了魔法手段，蒙蔽了胖夫人。

　　这一次，艾文明明是从正门，光明正大的走进来的。

　　艾文笑着道，“赫敏，你的思想很危险呐！”

　　“嗯？”赫敏不明白艾文的意思。

　　艾文笑着道，“无论是格兰芬多学院，还是斯莱特林学院，我们都是霍格沃兹魔法学院的学员。另外，我很尊重胖夫人，再加上我良好的名声，胖夫人自然愿意放我进来。”

　　赫敏白了一眼艾文，如果赫敏与艾文不熟悉，她差一点就信了艾文的忽悠。

　　虽然艾文说得对，格兰芬多学院与斯莱特林学院，均隶属于霍格沃兹魔法学院。但在他们开学的时候便被告知，一定要记住自己学院的口令，而且不能透露给其他学院的学员。

　　“艾文，你猜我信不信你？”赫敏哼哼道。

　　艾文轻笑了一声，并不去猜赫敏信不信的问题，“赫敏，今天是霍格莫德的开放日，你去不去看看？”

　　赫敏考虑了一小会儿，点头道，“嗯，我听说霍格莫德是英国唯一一个纯巫师村，我想去看看。”

　　“那就走吧？”艾文笑着道，“对了，赫敏，你吃饭了吗？”

　　“还没有呢！”赫敏摇头，她刚刚一直在学习柯迦南文，本来打算等一会再去吃午餐。

　　艾文拍了拍手，“我也没吃！正好，我们去三把扫帚酒吧，这一家酒吧的樱桃汁，非常的有特色。当然了，我更喜欢黄油啤酒！”

　　赫敏也听过三把扫帚酒吧，她欣然点头，“好的！不过，艾文，我们怎么过去？”

　　艾文笑眯眯道，“我们去斯内普教授的办公室，借用一下斯内普教授的壁炉。”

　　“啊？”赫敏露出一抹犹豫，斯内普教授冷冰冰的形象，让他在小巫师们眼中，非常的有威慑力。

　　“放心！”艾文牵起赫敏的小手，“我和斯内普教授比较熟悉，他会答应的。”

　　艾文带着赫敏来到了斯内普教授的办公室门口，敲响了办公室的木门。

　　“进来！”斯内普教授冰冷的声音，有一种让人不寒而栗的感觉。

　　艾文推开了办公室木门，赫敏的小手从艾文手中挣脱，艾文只是笑了笑，他知道赫敏这是害羞呢，毕竟他们要走进斯内普教授的办公室！

　　斯内普教授正在批阅魔药课的课后作业，他抬起头看了一眼艾文与赫敏，冷漠的询问道，“有什么事？”

　　“斯内普教授，我们准备去霍格莫德，想要借用一下你的壁炉，可以吗？”艾文主动询问道。

　　斯内普教授看了看艾文，又看了看赫敏，沉默了三秒钟，点头道：“可以！”他回应之后，便不再理会艾文与赫敏，继续批阅魔药课的课后作业。

　　艾文快速打量了一眼斯内普教授的办公桌，他目光敏锐的发现了一个相框，随后嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　“赫敏，我们走吧！”艾文招呼着赫敏，两人使用斯内普教授办公室的壁炉，通过飞路网，直接来到了三把扫帚酒吧。

　　当艾文与赫敏来到了三把扫帚酒吧的时候，罗恩同学也在三把扫帚酒吧，他坐在角落的位置，小隆巴顿先生，还有西莫和迪安，与罗恩同学坐在一桌。

　　三把扫帚酒吧的老板是罗斯默塔女士，一个风情万种的御姐，罗恩同学非常迷恋她，乃是她的忠实球迷。

　　每一次罗恩同学来到三把扫帚酒吧的时候，均会行注目礼，甚至还会举旗致敬。

　　不得不说，罗恩同学很诚实！

　　艾文没有这种爱好，罗斯默塔女士确实是风情万种，有一种吸引人的气质，但也确实不是艾文喜欢的款式。

　　再说了，罗斯默塔女士和康奈利·福吉部长，似乎存在一种说不清道不明的关系，想一想福吉那胖乎乎的身材，好像有点滑稽的感觉？

　　艾文牵着赫敏，来到了临窗的位置，招呼着侍者，“两份菜单。”随后看向赫敏道，“赫敏，你看看你想吃什么？”

　　赫敏翻阅着菜单，询问道，“你有什么推荐的吗？”

　　“唔！”艾文考虑了片刻，“樱桃汁怎么样？再来一份黑胡椒小羊排，一份青芒鸡肉沙拉。对了，他们家的海鲜奶酪披萨也不错，要不要试试？”

　　赫敏摇了摇头，“我们吃不了那么多吧？”

　　“放心！”艾文嗤笑了一声，也不在意侍者就在身边，调侃地说道，“他们家比你想象的更黑心，所有菜品的分量，统统少得可怜！”

　　“啊？”赫敏略微不好意思的看了一眼侍者，“那你看着办吧！”

　　艾文笑着道，“刚刚说的都要，再加一份战斧牛排，一杯热黄油啤酒。”

　　“好的，请稍等。”侍者记录下来，收起了两份菜单，悄然的离开。

　　当侍者离开之后，赫敏小声道，“艾文，罗恩好像在那边？”

　　“恩！”艾文点点头，“怎么了？”


第186章 好主意！【520愉快】

　　三把扫帚酒吧，临窗的一个位置。

　　赫敏瞥了一眼罗恩的方向，她犹豫了数秒钟，才说了起来，“我觉得，罗恩和哈利之间，好像有一点问题！”

　　“他们有什么问题？”艾文并不知道救世主先生与罗恩之间的恩怨情仇，他还以为，救世主先生与罗恩的关系很好呢！

　　赫敏微微摇头，“我也不知道，反正我有一种感觉，哈利和罗恩他们与以前不一样了，至于是什么不一样，我说不出来。”

　　艾文心中暗笑，救世主先生与黑魔王大人一体双魂，黑魔王大人的灵魂已经觉醒，救世主先生当然和以前不一样。

　　至于罗恩同学？

　　他得到了汤姆的笔记本，在汤姆笔记本的影响下，自然也变得不一样。

　　总之，救世主先生与罗恩之间，不再是以前一样Gay里Gay气的样子了，他们的实力都得到了极大的提升。

　　“那这种改变是好的，还是不好的？”艾文询问道。

　　赫敏又一次摇头，“不知道。他们有意疏远我，我们现在的接触变少了。另外，哈利给我一种不舒服的感觉，我也说不出来具体是什么，但总是觉得，面对哈利的时候，隐隐有一种压抑。”

　　艾文挑了挑眉，救世主先生受到黑魔王大人的影响，居然这么大？或者是赫敏的感觉比较敏锐？

　　“他们居然疏远你？”艾文嗤笑了一声，“赫敏，你不用在意，还有我和德拉科呢！”

　　赫敏点点头，“没事的，我本来就不在意。只是我担心哈利要针对你，我在格兰芬多学院，听到了一些传闻，哈利好像一直在准备着挑战你。”

　　“呃？”艾文愣了一下，救世主先生要挑战他？

　　看来黑魔王大人的灵魂觉醒，让救世主先生充满了自信，内心无比膨胀了吧！

　　“没关系的，赫敏，哈利同学想要挑战我，那就挑战我吧！”艾文才不怕救世主先生，除非救世主先生在短时间内，直接冲上教授级的实力。

　　但那可能吗？

　　开玩笑！

　　两人又闲聊了一会儿，侍者开始上菜，如同艾文说的一样，三把扫帚酒吧的菜品分量，简直太过分了一点点。

　　比如说黑胡椒小羊排，恐怕只有一百克左右，而售价却达到了三个金加隆，简直是奸商的代名词！

　　其他菜品的分量，同样相当的可怜，幸好味道不错。唯一靠谱的战斧牛排，在分量方面很充足，但价格方面也很给力，足足十个金加隆。

　　最便宜的，应该是艾文点选的热黄油啤酒，只需要两个银西可，这是三把扫帚酒吧的招牌，也是他们家唯一良心的产品。

　　午餐之后，艾文与赫敏转移到了帕笛芙夫人的茶餐厅，这里是霍格沃兹魔法学院小巫师们约会的圣地，在原始的命运河流之中，哈利同学与张秋同学，便在这里约会过。对了，金妮与迪安·托马斯也在这里约会过！

　　……

　　时光匆匆。

　　除了与赫敏的约会之外，艾文躲在独立宿舍里面，努力的制造着更多的第二魔杖。

　　德拉科那家伙则躲在有求必应屋，努力的练习着使用第二魔杖，甚至有些时候，还会翘掉一部分不重要的课程。

　　转眼之间，距离德拉科与救世主先生的决斗，只剩下最后一天时间。

　　明天就是两人约定的决斗日期！

　　德拉科在艾文的宿舍里面，得意洋洋的说着，“艾文，我已经可以挡住高尔和克拉布，还有潘西，他们三人的联合进攻。”

　　“只是挡住进攻这么简单吗？”艾文说着风凉话。

　　德拉科哼哼着反驳道，“艾文，你这家伙太嚣张了，你知不知道抵挡三个人的进攻有多么困难？他们三个人又不会站在一起攻击我，而是分开在了三个方向！”

　　艾文继续说着风凉话，“噢？分开在三个方向？难道盔甲护身咒，还不能全面防御？”

　　完整的盔甲护身咒，属于全面防御的咒语。只有简化盔甲护身咒，才是部分防御。

　　艾文交给德拉科的第二魔杖，附加的是完整的盔甲护身咒，自然是全面防御，又和攻击角度有什么关系？

　　德拉科脸色微红，强词夺理的说着，“咳咳，反正我觉得，挡住了三个人的进攻，我非常的厉害！”

　　艾文摇着头，“算了，算了，懒得和你说！不过，德拉科，你现在有没有信心打败哈利同学？”

　　“当然有！”德拉科肯定的回答道。

　　“我不信！”艾文招呼着德拉科，“我们去有求必应屋试试，我要看看你现在的水平！”

　　“好！”德拉科答应下来，事实上，究竟能不能凭借第二魔杖打败救世主先生，德拉科心中也没有底气。

　　如果艾文可以肯定他，德拉科一定会松一口气！

　　两人快速来到了有求必应屋，经过数分钟时间的测试，艾文终于松了一口气，德拉科对第二魔杖的应用非常熟悉，看起来确实是下了功夫的。

　　“艾文，怎么样？”德拉科忐忑不安的询问着。

　　艾文重重点头，“没问题！明天决斗的时候，如果按照现在的发挥，绝对可以打败哈利同学。”

　　德拉科终于松了一口气，他笑了起来，“哈哈，那就好，我明天要让波特好看！”

　　“嗯！”艾文提醒道，“德拉科，如果明天的决斗，陷入了僵持状态，不要着急，稳扎稳打，慢慢和哈利同学消耗，他消耗不过你！”

　　“明白！”德拉科自信的说着。

　　“对了，德拉科，关于明天，你和哈利同学的决斗挑战，我有一个主意！”艾文笑眯眯的说了起来。

　　德拉科警惕的看着艾文，“你有什么主意？先申明，如果是馊主意，你就不用说了，我不答应的！”

　　艾文哈哈大笑起来，“我是那种喜欢出馊主意的人吗？”

　　“是！”德拉科不客气的说着，他清清楚楚的知道艾文的底细。

　　艾文狂翻白眼，随后低声的说出了计划，最后道，“德拉科，你觉得如何，是不是一个非常棒的好主意？”

　　德拉科激动的说着，“是的！这个主意简直太棒了！艾文，你这家伙太厉害了！”


第187章 当然有问题！

　　艾文真的有好主意？

　　当然啦！

　　艾文准备利用德拉科和救世主先生的决斗，将它当做第二魔杖的宣传活动，从而正式推出第二魔杖。

　　这确实是一个好主意。

　　哈利同学的实力达到了正式傲罗的程度，德拉科的实力低了一级，只是预备傲罗的级别。如果在两人的公平决斗之中，德拉科战胜了哈利同学呢？

　　哈利同学可是拥有“救世主先生”的名号！

　　假如说，德拉科在公平决斗里面，战胜了救世主先生，还是借助了第二魔杖以弱胜强，那应该是宣传第二魔杖的好机会吧？

　　为了这一次宣传活动，艾文准备邀请《巫师周刊》、《预言家日报》，还有法国的《每日一报》，以及德国的《天天新闻》。

　　三大欧洲传统巫师强国的媒体，应该对救世主先生的决斗感兴趣吧？

　　艾文通过金狮鹫家族，将邀请函发送了出去。即便《每日一报》和《天天新闻》不出席，只有《巫师周刊》和《预言家日报》也可以接受。

　　反正金狮鹫家族的魔法奇迹道具店，主要面对的潜在客户，还是来源于英国巫师界。

　　傍晚的时候，学院大厅里面。

　　斯莱特林的小蛇们，将一条消息在四大学院中扩散，德拉科控制的赌球盘口，居然以他和救世主先生的决斗作为了赌局。

　　这一次的赌局，设定的赔率很有意思。

　　救世主先生获胜的赔率是1.25，这一个赔率的意思是，如果救世主先生获胜，投注者投入了一个金加隆，将获得1.25个金加隆，盈利仅仅为0.25个金加隆。

　　相对较低的赔率，表明了救世主先生获胜的可能性更大！

　　事实上，德拉科与救世主先生，前前后后决斗了好几次，除了最初的两次以外，德拉科输了五六场，这一个赔率完全在大部分小巫师的预料之中。

　　德拉科自己的赔率，稍微高了一点，获胜赔率达到了1.75，虽然也不是很高，但比救世主先生高了很多吧？

　　只可惜，即便德拉科的获胜赔率比救世主先生更高，但大部分投注的小巫师，均选择了救世主先生。毕竟，在下注的小巫师眼中，这一场赌局，完全是德拉科在送钱。

　　格兰芬多学院的公共休息室。

　　罗恩同学得到了赌球盘口的赔率信息，他哈哈大笑了起来，“德拉科真是一个好人，居然准备给我们送钱！”

　　西莫·斐尼甘附议道，“没错！哈利一定可以获胜！”

　　迪安·托马斯思考着，“我还有12金加隆的零花钱，我要全部投给哈利！”

　　小隆巴顿先生坐在角落，他没有参与投注的讨论。

　　罗恩听着迪安有12个金加隆的零花钱，眼中闪过了一抹淡淡的羡慕之意。假期的时候，罗恩在汤姆笔记本的帮助下，搜索到了一些魔法材料，但最终只换了5个金加隆。

　　“罗恩，我可不可以投注？”救世主先生询问道。

　　罗恩稍微愣了一下，随后肯定的点头，“当然可以！如果马尔福不接受，你可以用我的名义投注！对了，哈利，你应该要买自己获胜吧？”

　　小黑人迪安开玩笑道，“马尔福获胜的赔率是1.75，哈利，莫非你准备买马尔福获胜，然后故意输给他？”

　　救世主先生冷哼一声，有点不满小黑人迪安的叵测，“当然不可能！我肯定买自己获胜！”说到这里，他又询问道，“马尔福最多接受多少赌注？”

　　罗恩又愣了一下，他知道哈利的情况，也知道哈利继承了不少的遗产，他心中又一次划过了淡淡的羡慕，“不知道。不过，马尔福的盘口，好像没有设置赌注的限定额度。”

　　救世主先生眼神一亮，“是吗？走，罗恩，陪我去投注。等我赢了，请你去三把扫帚酒吧！”

　　“好！”罗恩的脑海中，自然而然的想到了罗斯默塔女士，他是她忠诚的球迷。

　　斯莱特林学院的公共休息室门口。

　　救世主先生无法拥有艾文的特权，自然被挡在了休息室之外，他只能拜托一位斯莱特林的小巫师通知德拉科。

　　不足两分钟的时间，德拉科带着帕金森小姐，还有高尔与克拉布，走出了斯莱特林公共休息室，看着哈利和罗恩，露出一抹嘲讽的神色。

　　“波特，你找我有什么事情？”德拉科先声夺人，继续道，“你是不是害怕了，想要取消明天的决斗？”

　　救世主先生的眼中，露出一抹讥笑的神色，他会害怕德拉科？

　　那简直是开玩笑！

　　“马尔福，我听说，你以明天的决斗，开设了一个博彩盘口？”救世主先生开门见山的询问道，“我能不能投注？”

　　德拉科警惕的看着救世主先生，“你想投注？波特，你是不是想买我获胜，然后即便是输了，也可以赢得投注奖金，算是一个安慰奖？”

　　哈利被德拉科气得差一点笑了，“买你获得胜利？哼！马尔福，你究竟哪里来的自信？”

　　“难道不是吗？”德拉科哼哼笑着，“如果你要买我获得胜利，我不可能接受你的投注！”

　　“愚蠢的马尔福！”哈利嘲讽着，“我当然买我自己获得胜利！你敢不敢接受我的投注？”

　　“为什么不敢？”德拉科嗤笑了一声，“我告诉你，波特，你输定了！”

　　“哈哈哈！”哈利大笑了起来，如果这一句话是通过罗恩转告的，他还会产生惊疑，但现在他已经感应到了德拉科的实力层次，依旧与一个月之前一样。

　　“马尔福，有信心是好事！”哈利笑着继续道，“既然你这么有信心，我要投1000金加隆，买我自己获胜，没问题吧？”

　　救世主先生对自己充满了绝对的自信，虽然德拉科设定的赔率很定，仅仅只有1.25的获胜赔率，但如果投入1000金加隆，获胜之后也有250金加隆的利润呢！

　　然而，德拉科鄙夷的看着救世主先生。

　　“当然有问题！”


第188章 真热闹

　　斯莱特林公共休息室外面的走廊，哈利同学与德拉科互相嘲讽着，两人已经撕破脸，除了没有动手，几乎不留情面。

　　哈利同学表示要投1000金加隆，购买自己获胜，但德拉科居然表示有问题！

　　面对这样的情况，救世主先生毫不犹豫的开启了嘲讽技能，“马尔福，区区1000金加隆，你是不是怕了？”

　　当黑魔王的灵魂觉醒之后，救世主先生的性格，在潜移默化的改变。最初入学的时候，哈利同学还非常的腼腆，非常有小受的潜质。

　　但现在的救世主先生，早就学会了嘲讽与毒舌，在性格方面，不仅越来越强势，做事的手段也越来越越线。

　　比如说，这一次投注的事情，救世主先生直接就准备下1000金加隆。若换成最初的哈利同学，估计根本不会下注。

　　德拉科遭到救世主先生的嘲讽，顿时开启反击，“愚蠢的波特，你说得对，区区1000金加隆，我根本没有放在眼中。但是，如果我没有记错，波特，你是孤儿吧？你这种野孩子，真的有1000金加隆吗？我表示不相信！”

　　救世主先生的脸色猛变，他确确实实是孤儿，但他不是野孩子！

　　“马尔福！”救世主先生咬着牙，抽出了魔杖，指着德拉科，怒火中烧的低吼道，“你说什么？”

　　“啧啧！”德拉科根本不在意的挑衅道，“我说你是野孩子，你根本没有1000金加隆，又怎么投注？”

　　“你……”救世主先生握着魔杖的右手微微颤抖，但最终没有攻击德拉科，反而哈哈笑了起来，“马尔福啊马尔福，我倒是小看了你，如果我现在攻击了你，恐怕会因为擅自攻击同学，遭到斯内普教授的惩罚吧？”

　　德拉科愣了愣，他真的没有想这么多！

　　救世主先生继续道，“非常可惜，马尔福，你的这些小伎俩对我无效！”

　　德拉科古怪的看着救世主先生，“波特，你自言自语的说什么？另外，我的盘口，投注是要支付金加隆的，而不是一句话就可以投注。虽然你是救世主，你的名声很大，但你觉得我会不会给你面子？”

　　救世主先生冷哼一声，“区区1000金加隆，明天决斗之前，我会拿出来的！”

　　“好！我等着！”德拉科笑用关怀智障的目光，温柔的看着救世主先生。

　　但这种目光，让救世主先生不寒而栗，他似乎又想到了曾经谣传的消息。

　　“你等着！”救世主先生只能放了一句不算狠话的狠话，匆匆忙忙的落荒而逃。

　　德拉科看着救世主先生的背影，露出疑惑的神色，最后哼了一声，“有毛病！”

　　克拉布附议道，“没错！波特果然有毛病！”

　　高尔不甘落后，同样附议道，“那个罗恩也不像好人。”

　　可怜的救世主先生和罗恩，瞬间被无脑黑。

　　当天晚上，接近八点钟。

　　金狮鹫家族的猫头鹰，带来了好消息，不仅《巫师周刊》和《预言家日报》接受了邀请，法国和德国的两家媒体，也接受了邀请。

　　救世主先生的名声，果然很好用！

　　艾文放下了金狮鹫家族的回信，继续处理手中的工作，最近一个多星期的时间，他已经完成了十把第二魔杖。

　　其实，如果不是雕刻魔法符文阵列的工作太繁琐了，即便使用了魔法辅助，也需要艾文亲自雕刻。那么，制造速度还会更快一点。

　　翌日，寒冬暖晴。

　　中午下课的时候，霍格沃兹魔法学院，已经热闹了起来。

　　不仅仅因为小巫师们放学，还因为法国的《每日一报》和德国的《天天新闻》，两家媒体的人员，提前抵达了霍格沃兹魔法学院。

　　两家媒体很积极，特别是德国的《天天新闻》，他们很喜欢报道救世主先生的事情，从而娱乐德国的巫师们。

　　“你好，同学，我是《天天新闻》的记者穆巴拉克，请问你认识哈利·波特先生吗？”穆巴拉克的目光很敏锐，他询问的学员，赫然来自斯莱特林。

　　作为记者，穆巴拉克当然知道如何搞大新闻，也知道如何搞读者喜欢的新闻。

　　比如说现在，哈利同学是格兰芬多学院的，他询问斯莱特林的学员，当然是要搞事情。毕竟，穆巴拉克也知道斯莱特林和格兰芬多不对路。

　　“你好，穆巴拉克先生，我是斯莱特林的级长拜伦·卡尔文。我当然认识哈利·波特同学，你想知道什么吗？”这一个学年，拜伦在艾文的支持下，成功晋升为正式级长。

　　穆巴拉克眼神一亮，显然知道级长是什么意思，“请问拜伦同学，关于这一次哈利·波特同学和德拉科·马尔福同学的决斗，你更看好哪一位同学？”

　　拜伦想也不想的就回答道，“当然是德拉科·马尔福同学！”

　　“请问为什么呢？”穆巴拉克继续询问道，“我们已经通过院方了解到，哈利·波特同学是真正的天才，仅仅在三年级十四岁的时候，便已经拥有了正式傲罗的实力。另外，我们也了解到，两位同学曾经多次决斗，但哈利·波特同学获胜的次数更多！”

　　拜伦呵呵一笑，“因为哈利·波特同学是蠢货！”说完之后，拜伦潇洒的转身，根本不给穆巴拉克继续提问的机会。

　　不过，穆巴拉克不需要再问什么，拜伦最后的回答，已经是一个新闻爆点，甚至穆巴拉克都想好了新闻标题：《哈利·波特：救世主？蠢货！》

　　半下午，小巫师们还没有放学。

　　巴洛伯爵与卢修斯带领着一大票巫师，先一步来到了霍格沃兹魔法学院，经过与邓布利多教授的沟通商议，占用了飞行课的内院操场，搭建一个临时的决斗台。

　　艾文透露了这一次决斗的信息之后，金狮鹫家族就开始呼朋唤友，将这一次决斗定位于“魔法奇迹道具店新品发布会”。

　　参加这一次新品发布会的巫师非常多，不仅仅是各大纯血家族，还有欧洲多个魔法部的代表，以及大量自由巫师。

　　可怜的救世主先生，根本不知道他已经掉进了艾文挖的坑里面，还傻乎乎的投了1000金加隆，购买自己获胜呢！


第189章 留堂

　　救世主先生做到了言出必行，一大早就支付了1000金加隆，选择投注购买自己获胜，如果他获得了胜利，将赢得250金加隆。

　　嗯！

　　这是一个有趣的赔率！

　　昨天傍晚的时候，他就找到了海格，叙述他和德拉科的赌局，最终海格答应帮助救世主先生，两人连夜前往对角巷，从古灵阁里面，提取出1000金加隆。

　　救世主先生的遗产很丰厚，至少有数千金加隆。

　　本来救世主先生打算投更多金加隆，但他担忧德拉科能不能赔付，最终决定大发善心，只是投注1000金加隆。

　　这一丝丝善念，最终挽救了救世主先生的钱包！

　　魔药课的教室，斯内普教授正在讲解魔药学的知识。

　　赫敏自然与艾文坐在一起，她在认真听课，艾文在认真看书，魔药学方面的造诣，艾文甚至不输于斯内普教授，自然不需要听课。

　　德拉科与帕金森小姐坐在他们身后，德拉科这个孩子明显是开窍了，居然偷偷勾搭上了帕金森小姐。不过，马尔福家族好像与格林格拉斯家族存在婚约吧？

　　小胖墩克拉布与高尔在更后面一排位置，他们是拉低斯莱特林平均水平的存在，魔药学长期处于Dreadful糟糕级的程度。

　　这一个等级，已经是最差的等级！

　　不过，如果还有更差的等级，艾文毫不怀疑，克拉布和高尔肯定可以获得更差的等级。这两个家伙，真的不是伪装成人类的大猩猩吗？

　　简直愚蠢至极！

　　另一边，罗恩同学与哈利同学保持着好基友的关系，两人依旧坐在一起，互相抱团取暖，抗衡着强大的艾文。

　　“哈利，我发现情况有一点不对劲！”罗恩小声的说着。

　　哈利一边处理魔药材料，一边回应道，“什么不对劲？”

　　罗恩在上课之前，去了一趟卫生间，他看见了巴洛伯爵和卢修斯，现在斯内普教授让他们自由熬制魔药，他准备将这一件事情告诉给救世主先生。

　　当罗恩说完了这一件事情，继续补充着自己的猜测，“我担忧他们会干预你们的决斗！”

　　救世主先生露出了冷漠的笑容，“干预？他们准备怎么干预？只要我和马尔福站上了决斗台，他们就不可能干预！”

　　事实上，救世主先生确确实实有这个信心！

　　因为，邓布利多教授已经关注了这一件事情，只要邓布利多教授在场，难道还能让救世主先生吃亏吗？哪怕现在救世主先生有一些改变，但邓布利多教授依旧掌握着局面。

　　邓布利多教授亲自镇场，救世主先生怎么可能担忧场外干预？

　　罗恩微微皱眉，“万一他们有其他的阴谋呢？那家伙参与进去了，你知道的，哈利！”

　　那个家伙，当然是艾文咯！

　　救世主先生微微点头，但目光中露出了轻蔑的神色，“罗恩，无论有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，什么也不是！”

　　罗恩愣了一下，随后点了点头，没有再说什么。他的实力不如救世主先生，还有什么好说的？

　　救世主先生的实力更强，自然是救世主先生说了算！

　　“反正又不是我和马尔福决斗，担忧什么呢？”罗恩心中嗤笑着，他倒是自作多情了吧？

　　如此热情的关心哈利，却得到了哈利的冷脸回应。

　　斯莱特林的小团体里面，赫敏的右手肘，碰了碰艾文，她询问道，“艾文，德拉科和哈利的决斗，应该没问题吧？”

　　艾文的目光离开了《高级魔药制作》，笑着点头道，“放心！除非德拉科故意认输，否则，最差的情况也是不分胜负。”

　　只要德拉科使用了第二魔杖，最差最差的情况，也是德拉科和救世主先生谁也战胜不了谁，维持一个僵局。

　　艾文交给德拉科那一把第二魔杖，虽然是第二魔杖的原型，但实际上做得最认真，使用的魔力水晶也是最大号的，储存了相当于高级傲罗的魔力，还可以自动的慢慢恢复魔力。

　　使用了如此强大的第二魔杖，德拉科还能输？

　　如果德拉科输了，艾文恐怕要与他绝交！

　　坐在艾文与赫敏身后的德拉科和潘西，也在讨论等一会决斗的事情。不过，两人并没有讨论胜负的问题。因为，德拉科已经把第二魔杖的事情，偷偷告诉了潘西。

　　“德拉科，我已经统计完成了，本次盘口的总投注，达到了1320金加隆。其中，购买波特获胜的，达到了1180金加隆；剩下的140金加隆，主要是我们斯莱特林的同学，看在同院情面上购买的，避免没有人投注选你的尴尬。”潘西汇报之后，补充道，“他们倒是运气好！”

　　德拉科摇头否定，“这叫好人有好报！”

　　“是是是，好人有好吧！”潘西白了一眼德拉科，随后继续问道，“卢修斯叔叔来了？”

　　“嗯！”德拉科点点头，随后发现潘西略微扭捏的神色，他继续道，“放心，我爸爸很好相处。”

　　“噢！”潘西的脸色微红。

　　“潘西，等一会我战胜了波特的时候，你一定要记得帮我拍照。”德拉科也写了信回去，让他爸爸带一台巫师相机，方便他战胜救世主先生的时候，记录下他英勇的一面。

　　这个家伙，简直太好面子了一点！

　　斯内普教授早就发现了窃窃私语的小巫师们，他也知道哈利与德拉科的决斗，他更希望德拉科好好教训一下哈利。

　　他一如既往的讨厌救世主先生！

　　魔药学的上课时间，对于救世主先生和德拉科而言，完全是一种煎熬，当终于下课的时候，两人彼此对视了一眼，又都露出了淡淡的笑容。

　　救世主先生自以为胜券在握，德拉科也是如此！

　　“下课！”斯内普教授宣布道，随后看向艾文，“艾文·博克，留下来。”

　　赫敏惊讶的看着斯内普教授，又看向身边的艾文，她低声道，“艾文，发生了什么事情？”

　　德拉科也古怪的看着艾文的背影，大学霸居然被斯内普教授留堂？

　　新鲜事儿呐！


第190章 浮生偷闲与条件

　　艾文的魔药学知识，丝毫不逊色于斯内普教授，他居然被斯内普教授留堂？

　　无论是格兰芬多学院的小狮子，还是斯莱特林的小蛇们，纷纷露出了惊讶的神色。

　　艾文倒是神色自然，他在课桌下握了握赫敏的小手，轻声道，“没事的，应该是斯内普教授，找我讨论什么魔药学的问题。”

　　赫敏也知道艾文在魔药学领域的造诣非常高，但听闻他要和斯内普教授讨论魔药学的问题，依旧小嘴微张，面露惊讶的看着艾文。

　　艾文使出摸头杀奥义，再次低声道，“好了，赫敏，我等一会就出来。”

　　赫敏乖巧的点了点头，走出了魔药课的教室。

　　艾文走到了斯内普教授的旁边，主动开口道，“斯内普教授，浮生偷闲的效果好吗？”

　　斯内普教授依旧一脸冷漠，但最终微微点头。

　　“所以，斯内普教授，你留我下来，便是为了浮生偷闲吗？”艾文继续询问道。

　　斯内普教授沉默了片刻，最终开口道，“它使用了幻灵花、魔音草、醉香果……”斯内普教授将浮生偷闲使用的魔药材料，一样一样的报了出来。

　　“浮生偷闲一共使用了三十六种魔药，但我只解析出来三十五种，最后一种是什么？”斯内普教授的声音，有一点沙哑。

　　在艾文回应之前，斯内普教授继续道，“只要你告诉我浮生偷闲的配方，我可以告诉你，我所有的魔药配方，以及我掌握的魔法咒语。”

　　艾文的嘴角，露出了一抹淡淡的笑意。

　　“浮生偷闲的配方，拥有三十七种原材料！”艾文低声说道。

　　斯内普教授原本冰冷的神色，突然怔了一下，随后大声道，“不可能！”

　　“当然可能！”艾文笑着说道，“斯内普教授，你觉得，我有什么理由欺骗你？”艾文反问道。

　　斯内普教授张了张嘴，没有说出任何话。

　　若换成其他人，斯内普教授一定会怀疑，对方是不是故意隐藏配方，从而以成品药剂来威胁他，或者赚取高额利润。

　　但艾文是金狮鹫家族的继承人！

　　金加隆？

　　金狮鹫家族缺少金加隆吗！

　　威胁他？

　　对于金狮鹫家族的继承人来说，斯内普教授有什么好威胁的价值！

　　斯内普教授确确实实是闻名于欧洲的魔药大师，但艾文在魔药学方面的水平，根本丝毫不弱于斯内普教授。

　　至于斯内普教授的武力？

　　那更是开玩笑！

　　金狮鹫家族并不缺少强大的武力，哪怕没有教授级的巫师镇场，但金狮鹫家族拥有两只圣光狮鹫，还拥有一大票家族巫师呢。

　　“你有什么条件？”斯内普教授语气冷淡的问道。

　　艾文没有回答斯内普教授，只是哈哈笑了起来，随后低声道，“第三十六种原材料是天堂草，一种只生长在圣光狮鹫巢穴附近的神奇药草！”

　　斯内普教授愣了一下，随后露出了一抹颓然的神色，既然只生长在圣光狮鹫巢穴附近，那就是金狮鹫家族独有的魔药材料。

　　艾文将斯内普教授的神色变化收在了眼底，继续道：“第三十七种原材料，乃是圣光狮鹫的唾液。”

　　斯内普教授再次发愣，微微摇了摇头。因为，最后两种原材料，完全被金狮鹫家族垄断了，他根本不可能通过其他渠道获得浮生偷闲。

　　“浮生偷闲的价格是多少？”斯内普教授直白的问道。

　　艾文笑着道，“如果教授需要，当然是免费赠送！”

　　斯内普教授可不是蠢货，免费赠送什么的，绝对不可能是真正的免费赠送。有些时候，免费比收费更麻烦。

　　比如说现在！

　　艾文愿意免费赠送给斯内普教授，但斯内普教授敢收吗？

　　斯内普教授毫不犹豫的拒绝，“说一个价格！”

　　“可是，我们金狮鹫家族没有出售它的打算。”艾文笑着回答，“说一句大实话，浮生偷闲是为教授开发的。”

　　斯内普教授扫了一眼艾文，目光中充满了阴郁，声音更加冰冷，“你什么意思？”

　　艾文的笑容不变道，“因为，我敬重教授！因为，我觉得教授你应该得到美好的回忆！还因为，我希望赢得教授的友谊！”

　　艾文没有撒谎，他确确实实希望赢得斯内普教授的友谊。

　　斯内普教授一如平常的冷漠，他目光冷淡的看着艾文，“艾文·博克先生，你可以离开了！”

　　“斯内普教授！”艾文没有离开，反而一脸镇定的神色，“如果……回忆可以变成现实呢？”

　　“你……”斯内普教授嗖的一下站了起来，目光阴冷的看着艾文，“你说谎！”

　　艾文面对斯内普教授阴冷的目光，依旧没有半点波动，只是笑着道，“为什么他就可以？”

　　“他”自然是黑魔王！

　　黑魔王曾经陨落了一次，现在又重新归来，斯内普教授也拥有黑魔印记，当然知道黑魔王已经回来！

　　斯内普教授依旧阴冷的看着艾文。

　　艾文继续道，“哈利的情况，难道教授你不知道？”

　　“即便你说的是真的，你有什么条件？”斯内普教授再次询问道。

　　“我刚刚就说了，我敬重教授，也希望赢得教授的友谊。而且，那是教授你应该获得的，难道不是吗？”艾文再一次说道。

　　斯内普教授沉默了起来。

　　艾文没有再说话，只是从随身携带的缩口袋里面，抽出了两瓶七彩斑斓的浮生偷闲，放在斯内普教授的讲桌上，转身离开魔药课的教室。

　　教室外面的走廊上，赫敏，还有德拉科的小团队，正在等待着艾文。

　　“艾文，没事吧？”看着艾文走出来，赫敏第一个开口道。

　　艾文笑着摇头，“没事的。”回应赫敏之后，艾文看向了德拉科，继续道，“德拉科，你怎么还在这里？”

　　德拉科略微尴尬地说道，“你不在，我有点慌！”

　　“德拉科！”艾文嗤笑道，“你能不能不要这么怂？”

　　德拉科干笑了两声，岔开话题，“走吧，艾文，我们去内院操场，我爸爸他们已经布置好了决斗台。”

　　艾文点点头，随后带着德拉科一行人，走向了内院操场，准备与救世主先生的决斗……


第191章 决斗解说

　　霍格沃兹魔法学院的内院操场，这里本来是飞行课的场地，但现在已经搭建了一个中型决斗台，等待着两位主角。

　　现场除了金狮鹫家族与马尔福家族之外，还有十多家纯血贵族，以及十多个国家的魔法部观察员。特别是英国魔法部的福吉部长，更是亲临现场！

　　原本，福吉部长支持邓布利多教授和救世主先生，但随着金狮鹫家族的崛起，福吉部长更愿意支持金狮鹫家族。

　　决斗的主角之一，救世主先生已经来到了内院操场，但他和罗恩躲在了外围边缘，暂时没有进去，他们正在观察内院操场的情况。

　　“哈利，我感觉情况不太对劲！”罗恩提醒着哈利，“金狮鹫家族和马尔福家族，至少带了四十个巫师过来，等一会你战胜了马尔福，他们会不会……”

　　救世主先生的眼中，也闪过了一抹阴郁，他同样发现了罗恩说的问题，金狮鹫家族和马尔福家族，安排了太多家族力量进来。

　　不过，救世主先生也看见了邓布利多教授，让他心中稍微放心了一点点。

　　“应该不会！”救世主先生回应道，“这里是霍格沃兹！另外，邓布利多教授在场，魔法部长也来了，金狮鹫家族和马尔福家族的胆子再大，也不可能挑战魔法部吧？”

　　天真的救世主先生！

　　这里又体现出来，救世主先生与艾文的差别，一个是孤家寡人，无论是底蕴，还是眼界，均远远不如艾文，甚至是德拉科。

　　“波特！你躲在这里干什么？”德拉科大声道，他老远就看见了救世主先生和罗恩，躲在了内院操场的边缘位置。

　　救世主先生看着艾文与德拉科一行人走过来，他低哼了一声，装作没有看见一样，直接拉着罗恩离开。

　　艾文牵着赫敏，微笑着道，“哈利同学，罗恩同学，等一等，你们要去哪里？”

　　虽然艾文的声音很轻，但救世主先生与罗恩却清晰的听见了，还不由自主的停下了脚步，这样的情况，让救世主先生吓了一跳。

　　他已经尽量高估了艾文，但艾文居然只是叫了他们一声，便让他意识到了差距！

　　救世主先生转身看向艾文，目光中有担忧，也有不服输，“艾文·博克，你想干什么？”他一边说着，一边冷漠的看了一眼赫敏。

　　赫敏原本还准备打招呼，虽然在这一个学年里面，他们的关系已经渐渐疏远，但至少在同一个学院，抬头不见低头见的，也没有必要太僵了，对吧？

　　可救世主先生的态度，让赫敏柳眉微蹙，放弃了打招呼的念头。

　　艾文看着态度不佳的救世主先生，似乎没有介意的样子，依旧笑着道，“哈利同学，我只是想要提醒你，你与德拉科的决斗，马上就要开始了。如果你不想弃权认输，应该准备进场了！”

　　救世主先生咬了咬牙，态度依旧冷淡道，“我知道了！”说完之后，他又拉着罗恩离开。

　　罗恩对着众人耸了耸肩，露出一抹无可奈何的神色，随后跟着哈利离开。

　　看着两人离开之后，德拉科才开口道，“艾文，你和他们这么客气干什么？”

　　艾文笑着道，“德拉科，对待弱者，我们应该宽容一点，多一份包容之心，理解他们的自卑与脆弱。”

　　“是，没错！哈哈哈哈！”德拉科哈哈大笑拉起来。

　　赫敏也轻笑了两声，但提醒道，“德拉科，哈利的实力一点不弱，你一定要小心！”

　　潘西也为德拉科加油道，“小心一点，我相信你会获得胜利的！”

　　“嗯！”德拉科回应道。

　　艾文带着他们走进内院操场，走向了巴洛伯爵和卢修斯。

　　卢修斯看着他们走过来，首先迎上来询问道，“德拉科，你准备好了吧？”卢修斯在询问的时候，还看向了高尔。

　　因为，高尔抱着一个长度超过了一米五的长条形木盒。

　　德拉科一脸自信的回应道，“爸爸，放心吧，我准备好了！”

　　卢修斯宽慰的笑了起来，随后看向潘西·帕金森，眉头渐渐皱了起来，显然是不喜欢帕金森小姐与德拉科混在一起。

　　虽然帕金森家族也是纯血贵族，但帕金森家族与马尔福家族没有什么利益来往与合作关系，自然无法被卢修斯认同。

　　德拉科一看卢修斯的目光，心中便暗自叫遭，他眼珠子一转，大声道：“爸爸，我来给你介绍一下，这一位是赫敏·格兰杰，格兰芬多学院，艾文的好朋友。”

　　卢修斯微微点头，“格兰杰小姐，你好。”

　　赫敏有点紧张的回应道，“你好，马尔福先生。”

　　德拉科继续道，“这一位是潘西·帕金森小姐，她也是艾文的好朋友！”

　　“呃？”艾文郁闷的看向德拉科，这个不要脸的家伙，居然在背后坑人？

　　赫敏听了德拉科的介绍，她非但没有吃醋，反而轻笑着看向艾文，显然知道这是德拉科在坑艾文，故意将潘西说成艾文的朋友。

　　卢修斯轻哼了一声，直接识破了德拉科的小伎俩，“好了，德拉科，这些事情，你以为我不知道？”

　　德拉科讪笑起来。

　　“等一会，必须获胜，知道吗？”卢修斯没有在帕金森小姐的问题上，投入太多的注意力，只是嘱咐着德拉科，等一会一定要战胜救世主先生。

　　艾文在一边笑着道，“放心，卢修斯叔叔，德拉科一定可以获胜！”

　　德拉科也附议道，“爸爸，你放心吧！这一次，我一定把波特打得跪地求饶！”

　　卢修斯笑着点头，“好的，我拭目以待！对了，艾文，你爸爸要陪同福吉部长，还有好几个国家的魔法部观察员，这一场决斗的主持人与解说，你来担任怎么样？”

　　艾文肯定的点头，“没问题！”

　　事实上，这一场决斗的解说，只能是艾文担任！

　　因为，在场的所有人，只有艾文最了解第二魔杖，他是第二魔杖的制造者，由他担任解说人员，才能将第二魔杖的属性与作用，完完全全说出来。

　　不过，让艾文担任解说人员，对于救世主先生而言，应该不好吧？


第192章 阴险想法！

　　上一学年，霍格沃兹魔法学院，组建了决斗俱乐部。

　　因为吉德罗教授全身而退，在他的建议之下，决斗俱乐部被保留了下来，由弗立维教授管理。

　　霍格沃兹魔法学院的决斗俱乐部里面，建立的决斗台是小型的，长度只有十五米，宽度只有一米。

　　如此狭窄的决斗台，无法完全发挥巫师的实力！

　　更无法考察巫师的真实战斗力！

　　于是，这一次的决斗，金狮鹫家族与马尔福家族联合建立了一个中型决斗台，它的长度与宽度，均达到了三十米。

　　在中型决斗台上的战斗，更能够体现巫师的真实水平！

　　毕竟，对于战斗经验丰富的巫师而言，面对魔法打击的时候，并不一定需要硬抗，还可以选择躲闪。

　　如果在小型决斗台上面，仅仅一米宽的决斗台，怎么进行躲闪？

　　恐怕稍微一不注意，便有可能掉下去！

　　面积达到九百平方米的中型决斗台，则提供了充分的躲闪空间，为巫师的决斗，带来了更多的变数。

　　艾文登上了中型决斗台，他站在了决斗台的中心位置，打了一个响指。

　　“噔~”

　　清脆的响指声音，传遍了整个内院操场，甚至压制了闹哄哄的讨论声，传递到了每一位巫师的耳朵之中。

　　这是圣光魔法的应用！

　　“咳咳！”艾文清了清嗓子，吸引着观众们的注意力，“大家好，我是艾文·博克，来自金狮鹫家族，我是今天决斗的主持人与解说人。”

　　决斗台下，斯莱特林学院的部分小女巫，目光灼灼的看着艾文，显然是艾文的迷妹。

　　“艾文学长好帅！”

　　“对啊，对啊！”

　　“艾文学长的声音真好听！”

　　“我喜欢艾文学长！”

　　“我也喜欢艾文学长！”

　　“艾文学弟应该不介意姐弟恋吧？”

　　迷妹们低声的发着花痴，她们确实被艾文迷住了，恐怕只要艾文轻轻勾一勾手指，这些迷妹便会自己送到影子级长的宿舍里面。

　　赫敏与潘西站在一起，她在斯莱特林学院的队伍里面，自然听见了那些花痴迷妹在说什么，她微微皱着柳眉，但又露出了一抹淡淡的笑意。

　　潘西在赫敏身边，低声说着，“艾文确实很优秀，赫敏，你的压力很大吧？”

　　“德拉科也很优秀的。”赫敏笑着回应道。

　　潘西笑着点头，“是的，德拉科也很优秀，我会加油的！”

　　“嗯，我也会加油的！”赫敏用力点头，为自己鼓气道。

　　决斗台上，艾文继续道，“我代表金狮鹫家族，还有马尔福家族，感谢所有来宾，在百忙之中，参加金狮鹫家族的新产品发布会，以及见证马尔福家族继承人与哈利·波特先生的决斗。”

　　“请允许我介绍一下，我们金狮鹫家族，将在今天发布的一款全新魔法道具，它的名字叫做‘第二魔杖’。如同它的名字一样，它将成为我们巫师的第二把魔杖！”艾文吐字清晰的介绍着。

　　“关于第二魔杖的作用与效果，将由马尔福家族的继承人，德拉科·马尔福在接下来与哈利·波特先生的决斗之中，为大家一一呈现。请不用担心，在这一场决斗之中，我也会为大家随时随地的介绍第二魔杖的信息。”艾文介绍着第二魔杖发布会与决斗的关联。

　　“我想大家一定很好奇，德拉科·马尔福与哈利·波特先生的实力，究竟达到了什么程度，对吧？”艾文笑着道。

　　现场的观众，配合的发出了笑声，也有一部分巫师，高声呼喊了起来。

　　“对！”

　　“是的，艾文级长！”

　　“我们想知道，艾文学长！”

　　“艾文学弟，你快说说吧！”

　　“艾文，我爱你！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哇喔~”

　　现场的观众们，发出了巨大的哄笑声。

　　潘西小声开玩笑道，“赫敏，你的麻烦大了，竞争的对手太多了一点！”

　　赫敏勉强笑了笑，眼中露出一抹无奈的神色。

　　决斗台上面，艾文微笑着，充满了绅士风度地说道，“太受欢迎了，我该怎么办？”

　　“哈哈哈！”

　　“艾文级长，我也爱你！”一道粗犷的男声，陡然压过了其他声音。

　　站在决斗台中心的艾文，面露苦笑之色，咳嗽了两声，语气严肃道：“谢谢大家的厚爱！好了，我还是介绍一下决斗双方的实力，虽然很大一部分来宾已经知道。”

　　“首先是德拉科·马尔福，他是马尔福家族的继承人，目前就读于霍格沃兹，斯莱特林学院，三年级的学员，实力达到了预备傲罗的级别。不得不说，德拉科是一个天才！”艾文夸奖着德拉科，“让我们有请德拉科·马尔福登台！”

　　德拉科已经站在了决斗台的边缘，当艾文点名之后，德拉科走上了决斗台，他抱着那个长度超过了一米五的木盒。

　　艾文又看了一眼另一边的救世主先生，继续介绍道，“本场决斗的另一位主角，哈利·波特先生，同样来自于霍格沃兹的三年级学员，他是格兰芬多学院的哈利·波特先生！”

　　艾文没有停顿，继续道，“我相信，大家都知道哈利·波特先生吧？他拥有众多响亮的称号，包括‘救世主’、‘大难不死的男孩’、‘被选中的人’等等，作为哈利·波特先生的同学，我更愿意称呼哈利同学为救世主先生！”

　　决斗台边缘，哈利听着艾文的介绍，目光有些阴冷，他不喜欢这一个称呼！

　　另外，他也感觉得到，艾文在称呼“救世主先生”的时候，分明带着嘲讽的味道！

　　“该死的艾文·博克！”哈利的心中，又一次咒骂着艾文。只可惜，在心底的咒骂，根本无法对艾文造成任何影响。

　　可怜的救世主先生！

　　罗恩站在哈利身边，拍了拍哈利的手臂，安慰道，“放轻松一点，哈利，我相信，你可以获得胜利的！”

　　“嗯！”哈利点了点头，他根本没有把德拉科放在眼中，哪怕金狮鹫家族与马尔福家族，将这一场决斗弄得如此隆重，他依旧没有把德拉科当作对手。

　　救世主先生扫视了一圈四周的观众，他心中升起了一个阴险的想法……


第193章 决斗开始！

　　救世主先生与德拉科的决斗，完全被金狮鹫家族，改变成了第二魔杖的新品发布会。特别是救世主先生，他彻彻底底沦为了棋子，成为第二魔杖的试金石。

　　如果德拉科使用第二魔杖，打败了救世主先生。那么，救世主先生又会成为第二魔杖的垫脚石，将第二魔杖送上荣誉的巅峰。

　　只不过，救世主先生又岂会心甘情愿的成为棋子？

　　救世主先生的心中，已经升起了一个阴险的想法：“金狮鹫家族的新品发布会吗？哼！等一会马尔福输了，我看你们怎么办！”

　　金狮鹫家族以救世主先生和德拉科的决斗，作为新品发布会，自然是希望德拉科使用第二魔杖以弱胜强。

　　可救世主先生明显不愿意让金狮鹫家族如愿以偿！

　　救世主先生登上了决斗台，站在德拉科的对面，他看向艾文，提出询问道，“艾文·博克级长，我想问一问，这一次决斗，是不是允许使用任何魔法，你们的第二魔杖，应该没有什么忌讳吧？”

　　决斗尚未开始，救世主先生已经发难！

　　虽然救世主先生看似在好意的询问，实际上却是居心叵测，故意询问第二魔杖的忌讳，从而为现场观众留下一个第二魔杖的坏印象。

　　“当然！”艾文笑着回应道，他听出了救世主先生的恶意，但艾文没有丝毫生气的表现，反而温和的说着，“如果哈利同学掌握了不可饶恕咒，也是可以使用的。”

　　艾文的反击很犀利！

　　假如说，救世主先生在大庭广众之下，使用了不可饶恕咒，绝对是一个大麻烦。毕竟，这一场决斗与曾经艾文和安东尼的决斗不一样。

　　艾文与安东尼的决斗，确确实实出现了不可饶恕咒。但是，那一次决斗是霍格沃兹魔法学院内部的事情，而且沙克尔家族自然会摆平魔法部的调查。

　　现在这一场决斗，不仅仅是在大庭广众之下，还有多家海外魔法部的观察员。如果使用了不可饶恕咒，即便是邓布利多教授出面，想要摆平这一件事情，也非常的困难。

　　现在的救世主先生可不是曾经的小受，他呵呵一笑，压低了声音，“如果马尔福败了呢？”

　　艾文愣了一下，随后哈哈大笑了起来，“那就拭目以待？”

　　“等着瞧！”救世主先生信心十足的说着。

　　艾文只是笑着，没有再回应救世主先生，然后大声宣布道：“德拉科·马尔福与哈利·波特先生已经准备就位，本场决斗采用无限制决斗方式，即无需传统礼仪，请两位决斗人员准备好！”

　　德拉科立刻打开长度超过一米五的木盒，将第二魔杖取了出来，右手握着第二魔杖，左手握着传统魔杖。

　　第二魔杖的长度达到了一米五，直径达到了3厘米，魔化钽金与黑坚金包裹着橡木，勾勒出了诡异的金属与木材交织的杖身。

　　在现场围观的巫师眼中，第二魔杖根本不像魔杖，反而像麻瓜打架的棍子，一部分巫师猜测着，难道德拉科要用这一根“棍子”，将救世主先生打翻在地吗？

　　福吉部长看着第二魔杖，询问身边的巴洛伯爵，“巴洛，你们的第二魔杖，究竟是什么情况？”

　　巴洛伯爵没有解答，“部长阁下，等一会看了小马尔福和哈利·波特的战斗，你就会明白的。不过，我可以保证，第二魔杖绝对是好东西。”

　　围绕在巴洛伯爵身边的，其他国家魔法部的观察员，纷纷关注着第二魔杖，如果第二魔杖真的很强大，它或许会改变沉寂已久的巫师界。

　　决斗台之上。

　　救世主先生第一次见到第二魔杖，他愣了一下，随后露出了讥讽的笑容，“马尔福，你准备好了吗？”

　　德拉科也露出了笑意，他发现了救世主先生的轻蔑，“当然！波特，你准备好了吗，如果准备好了，我们就开始吧！”

　　“哼！”救世主先生冷哼一声，“我自然也准备好了！”

　　艾文适宜的插话，“我倒数三秒，便决斗开始！三！二！一！开始！”

　　“除你武器！”德拉科先声夺人。

　　救世主先生没有释放盔甲护身咒，他拥有黑魔王丰富的战斗经验，面对德拉科的除你武器咒，救世主先生只是往旁边躲了一步，便躲开了除你武器咒的攻击。

　　同时，救世主先生发动了反击！

　　“除你武器！昏昏倒地！统统石化！”救世主先生与黑魔王一体双魂，他几乎继承了黑魔王的战斗经验，还有一部分施法技巧。

　　艾文发挥了解说人的职责，笑着调侃道，“哇喔！哈利·波特先生非常强力，第一轮对拼，直接躲开了攻击，反手就是三重施法！”

　　艾文继续介绍道，“三重施法是一种超高难度的融合施法技巧，这一种融合施法技巧，即便是魔法部的高级傲罗，也只有屈指可数的人员掌握了它。”

　　德拉科面对三重施法，他没有任何大意，使用了简化盔甲护身咒的高级施法技巧，堪堪阻挡了三重施法。

　　决斗刚刚才开始，德拉科直接落入下风！

　　卢修斯有点紧张的看着德拉科，仿佛自言自语一样，“哈利·波特居然掌握了三重施法，他居然拥有这种天赋！”

　　掌握了三重施法的救世主先生，哪怕表面上只有正式傲罗的实力，但实际上，借助三重施法的强大，他甚至可以和高级傲罗掰掰腕子。

　　巴洛伯爵安慰道，“不用担心，卢修斯，我相信德拉科，也相信艾文，他们不会搞砸的。”

　　福吉部长在一边附议道，“是的，卢修斯，心态放平和一点。”

　　卢修斯叹了一口气，目不转睛的看着决斗台上，救世主先生与他儿子的战斗。

　　“除你武器！除你武器！除你武器！”救世主先生继承了黑魔王的战斗经验与施法技巧，还真是一个恐怖的家伙，轻轻松松就把快速施法和多重施法，融合成了三重施法。

　　艾文看了一眼德拉科，目光中露出了一抹叹息，虽然德拉科已经足够优秀，但救世主先生更加优秀，若没有第二魔杖，德拉科肯定会输。

　　德拉科看着三道除你武器咒的红色能量射线袭来，他咬了咬牙，依旧没有动用第二魔杖，继续使用简化盔甲护身咒抵挡。

　　救世主先生看着德拉科在硬撑，他的嘴角露出了一抹不易察觉的笑意……


第194章 失去尊严？

　　在假期的时候，经过艾文的特别训练，德拉科确实进步很大，但救世主先生的进步更大！

　　救世主先生融合了黑魔王的战斗经验与施法技巧，他的进步速度简直太快了，几乎是一天一个模样，这简直是开了作弊的外挂。

　　事实上，救世主先生确确实实是开了作弊的外挂！

　　哪怕德拉科足够努力，马尔福家族也投入了足够的资源，甚至德拉科服用了十瓶魔力增幅药剂，但依旧没有追上救世主先生。

　　特别是在战斗经验与施法技巧方面，德拉科完全被救世主先生碾压！

　　虽然德拉科落入下风，但艾文没有半点紧张，语气自然的解说着。

　　“又是三重施法！哈利·波特先生在施法技巧方面的天赋，简直让人羡慕嫉妒！所谓的三重施法，其实是两种高级施法技巧的融合，它们分别是快速施法与多重施法。”艾文更加详细的介绍着。

　　“通常情况下，三重施法之后，魔力之源在魔力潮汐的影响下，无法进行第二轮三重施法。但哈利·波特先生做到了，他又一次使用了三重施法！”艾文大肆夸奖着救世主先生，“现在，德拉科已经被哈利·波特先生完全压制，如果没有意外，最多三分钟之内，德拉科便会被哈利·波特先生击败！”

　　卢修斯听见了艾文的解说，他愣了一下，转头看向巴洛伯爵，询问道，“巴洛，这是……”

　　巴洛伯爵笑着道，“不要着急！我儿子说了，如果没有意外，对吧？”

　　卢修斯顿时笑了起来，如果没有意外？

　　那就是一定有意外咯！

　　决斗台上，救世主先生听见了艾文的解说，他眼中闪过一抹不屑之色。

　　“三分钟？哼！艾文·博克，睁大你的狗眼！”救世主先生冷哼着，又一次攻击德拉科。

　　“除你武器！除你武器！除你武器！”救世主先生又一次使用了三重施法。

　　但这一次，救世主先生施法完毕之后，他眼中闪过了一抹冷意，嘴角微微弯起一抹弧度。

　　艾文看着救世主先生的三重施法，隐隐感觉有什么不对劲，但留给艾文思考的时间太短了，除你武器咒化作红色能量射线，射向了德拉科。

　　德拉科又一次准备使用简化盔甲护身咒，抵挡救世主先生的攻击。

　　“不好！”艾文低声道。

　　然而，他的话音刚刚落下，德拉科手中的传统魔杖，已经高高地飞了起来，显然是被除你武器咒击中了！

　　“啊！”卢修斯惊呼了一声。

　　“嗯？”巴洛伯爵也露出了迟疑的神色。

　　福吉部长皱起眉头，眼中露出思考的神色。

　　邓布利多教授露出笑容，右手抚摸着胡须，显然心情很不错。

　　“德拉科？！”潘西惊呼一声。

　　赫敏目光古怪的看向救世主先生，又看向了艾文，现在的情况，应该不是艾文和德拉科预先设定的剧本吧？

　　“嘿嘿！不愧是哈利！”罗恩捏紧了拳头。

　　乔治和弗雷德站在罗恩身边，两人询问道，“罗恩，究竟是怎么回事？”

　　罗恩没有回答，只是笑着道，“哈利的实力很强！”

　　斯莱特林的小蛇们，小声的讨论着，似乎不敢相信眼前的情况；格兰芬多的小狮子们，则发出了欢呼声，相当一部分格兰芬多的小狮子，选择了投注救世主先生获胜。

　　一脸冷漠的斯内普教授，在一个不起眼的角落，冷漠的看着决斗台上的情况。

　　决斗台上，德拉科一脸惊愕的看着救世主先生，他刚刚明明挡住了除你武器咒，但为什么还是被除你武器咒击中了？

　　这不梅林！

　　救世主先生没有理会德拉科，而是看着艾文，挑衅道，“艾文·博克级长，你看出来了吗？”

　　艾文直接鼓掌，大声道，“哈利·波特先生不愧是救世主！哪怕我们已经足够的高估你，但我们依旧低估了你，对吗？”

　　救世主先生没有说话，只是一脸笑意。

　　艾文继续道，“我们一直以为，你的极限是三重施法，你刚刚前两轮攻击，也确确实实只用了三重施法。但第三次的攻击，你使用了四重施法！”

　　此话一出，围观的巫师，纷纷发出了嗡嗡嗡的讨论声！

　　虽然三重施法与四重施法，仅仅只差了一重施法，但两者的难度，实际上是天渊之别。

　　假如说，非要举例说明两者的难度。

　　那么，三重施法，相当于扛起一百斤的重物；而四重施法则相当于扛起一千斤的重物，两者的难度是一样？

　　完全不一样好吗！

　　更直观的说明，在英国巫师界的魔法部里面，掌握了三重施法的高级傲罗，虽然屈指可数，但至少有人掌握了三重施法。

　　然而四重施法呢？

　　整个英国魔法部，没有任何一个傲罗掌握！

　　哪怕将范围扩大到整个英国巫师界，掌握了四重施法的巫师，恐怕也不足一掌之数。

　　艾文没有停止解说，“你刚刚的施法，不仅仅是四重施法，还有无声施法与隐藏施法，对吧？第四道除你武器咒，隐藏在第三道除你武器咒之中。所以，德拉科只发现了三道除你武器咒，但被第四道除你武器咒击溃了！”

　　救世主先生反过来夸奖艾文道，“不愧是艾文·博克级长，真有眼光！”

　　对于救世主先生的洋洋自得，艾文摇着头，嗤笑了一声，只是将德拉科的传统魔杖击飞了而已，他哪里来的自信？

　　诚然，魔杖是巫师的尊严，一旦失去了魔杖，巫师也将失去尊严。

　　但德拉科手中还握着第二魔杖！

　　“哈利同学，你以为你胜利了吗？”艾文轻笑着反问。

　　救世主先生击飞了德拉科的传统魔杖之后，便没有再把德拉科放在眼中，他才有时间和艾文炫耀，但艾文居然说他还没有获得胜利？

　　“难道我没有胜利吗？”救世主先生反问道，同时，他右手握着魔杖指着德拉科，只要德拉科有任何异动，下一刻就会遭到魔法的打击！

　　艾文嗤笑了一声，“哈利同学，救世主先生，你是不是想得太美好了一点？”

　　似乎为了印证艾文的回答，德拉科丝毫不惧的走向了被击飞在地的魔杖，准备将它重新捡起来……


第195章 第二魔杖的强势！上

　　中型决斗台上面，救世主先生以四重施法，再加上无声施法和隐藏施法的高级施法技巧，轻松的击飞了德拉科的魔杖。

　　但救世主先生以为就这样轻松的胜利了吗？

　　德拉科根本不在乎被救世主先生用魔杖指着，随时随地会承受魔法打击，他只是淡定的走向了被击飞的魔杖，准备将它重新捡起来。

　　可是救世主先生怎么愿意让德拉科重新捡起魔杖？

　　“除你武器！”救世主先生试探的攻击，施放出了一道魔法。

　　红色的能量射线，射向了德拉科！

　　如果没有外力阻止，除你武器咒的红色能量射线，将会把德拉科击飞！

　　卢修斯捏紧了双拳，牙齿紧咬，生怕德拉科出现意外。

　　巴洛伯爵看向艾文，发现艾文丝毫没有紧张，他稍微松了一口气。

　　潘西经过了最初的紧张，现在已经丝毫没有紧张的感觉，她知道第二魔杖的威力，非常清楚区区一个除你武器咒，肯定无法造成任何伤害。

　　决斗台上，德拉科仿佛根本没有发现救世主先生的攻击，依旧不急不缓的走向被击飞的传统魔杖。当红色能量射线即将击中他的时候，一层无形的力量，阻挡了除你武器咒。

　　“嗯？”救世主先生惊讶的看着德拉科，随后又看向艾文，然后微微摇了摇头，眼中闪过了一抹不屑之意。

　　“除你武器……！”救世主先生直接爆发了四重施法，四道除你武器咒形成的红色能量射线，射向了德拉科。

　　刚刚施法完成之后，救世主先生转头看向艾文，一脸嘲讽的笑意道，“第二魔杖？难道是相当于第二把魔杖吗？”

　　如果说，第二魔杖只是相当于第二把魔杖。那么，按照第二魔杖的庞大体型，肯定无法施放简化盔甲护身咒。

　　既然无法释放简化盔甲护身咒，自然只能释放完整版本的盔甲护身咒。但完整版本的盔甲护身咒，怎么可能抵挡四道除你武器咒？

　　德拉科只掌握了双重施法的技巧！

　　按照救世主先生的预计，哪怕德拉科拥有快速施法的天赋，最多也只能抵挡两次除你武器咒，第三道和第四道除你武器咒，将会击飞第二魔杖，还有德拉科本人。

　　无奈可惜了，救世主先生的想法很美好，但实际的情况却完全不一样。

　　只见德拉科面露嘲讽之色，微微举起第二魔杖，居然在短时间内，一连爆发了四道盔甲护身咒！

　　没错！

　　第二魔杖足足爆发了四道盔甲护身咒！

　　救世主先生惊讶的看着德拉科，心中暗自猜测，难道德拉科也掌握了四重施法的高级施法技巧？

　　可若德拉科掌握了四重施法的高级施法技巧，为什么刚刚被他压制？

　　救世主先生看向了艾文，眼中露出了疑惑的神色，他根本懒得再管德拉科，刚刚的四重施法被德拉科挡住了，哈利同学非常清楚，他再次攻击也没有什么效果。

　　不只是救世主先生疑惑的看着艾文，观战的纯血贵族们，外国魔法部的观察员们，甚至是巴洛伯爵和卢修斯也疑惑的看着艾文。

　　艾文作为决斗的解说人员，他解说了起来，“德拉科没有掌握四重施法的高级施法技巧，刚刚是第二魔杖的效果！”

　　“什么？”哈利同学惊呼，类似于四重施法的效果，居然是第二魔杖的功劳？

　　巴洛伯爵也露出了惊讶的神色，虽然艾文已经写信回家，将第二魔杖的信息，告诉给了巴洛伯爵，但没有见到实物与实测效果之前，巴洛伯爵也不怎么相信。

　　邓布利多教授推了推眼镜，眼中闪过了一抹惊疑的目光。

　　艾文继续解说道，“第二魔杖的作用，并非代替原本的魔杖，它也不是备用魔杖，而是一把配合魔杖使用的魔杖。第二魔杖被附加了盔甲护身咒、除你武器咒，还有统统石化咒。大家都看见了，第二魔杖顶端的水晶了吧？它是第二魔杖的魔力之源，第二魔杖无需巫师提供魔力，便可以施放魔法。”

　　随着艾文的解说，现场的观战人员，迅速讨论了起来，无论是霍格沃兹魔法学院的小巫师们，还是外国魔法部的观察员，以及本国的纯血贵族。

　　福吉部长的眼神一亮，他释放了声音洪亮咒，直接询问道，“艾文，我想问一问，按照你的说法，第二魔杖和魔杖之间可以配合使用。那是不是说，如果拥有第二魔杖，便可以两把魔杖一起施法？”

　　艾文看向了福吉部长，肯定的点头道，“是的，福吉叔叔，如果拥有第二魔杖，它确实可以配合传统魔杖，同时进行施法。比如说，德拉科拥有双重施法的高级施法技巧，他完全可以使用传统魔杖释放两个除你武器咒，又使用第二魔杖释放两个除你武器咒，最终形成一个类似于四重施法的强力魔法！”

　　传统魔杖施法需要魔力之源的支持，第二魔杖拥有魔力水晶，自然无需魔力之源的支持。

　　“嘶嘶嘶~”

　　“这……”

　　“太强了！”

　　“如果拥有第二魔杖，恐怕可以越级挑战了吧？”

　　“不是恐怕，而是一定可以越级挑战，还是正面的挑战！”

　　本国的纯血巫师贵族们讨论出了第二魔杖的作用，只要拥有了它，将可以越级挑战。

　　虽然现在德拉科的挑战，看似被救世主先生打败了，但事实上大家都清楚，刚刚德拉科没有动用第二魔杖。

　　福吉部长得到了想要的答案，他立刻小声询问身边的巴洛伯爵，“巴洛，第二魔杖的价格是多少？”

　　无论价格是多少，福吉部长已经准备要一把！

　　巴洛伯爵笑着道，“部长阁下，这件事情，我们先放一放。放心，部长阁下，肯定有你的第二魔杖！”

　　福吉部长顿时笑了起来，他支持金狮鹫家族，总能够得到金狮鹫家族的回报。无论是快速装备魔杖装置，还是生命守护者项链，亦或者是魔力增幅药剂。

　　所以，福吉部长为什么还要支持邓布利多教授呢？

　　决斗台上，德拉科重新捡起了被击飞的传统魔杖，他眼中露出了一抹冷意，转身看向救世主先生。

　　“波特，准备跪地求饶吧！”德拉科大声说道。


第196章 第二魔杖的强势！下

　　德拉科刚刚没有动用第二魔杖，主要是想以自己真实的实力，对抗救世主先生，从而判断自己和救世主先生的实际差距。

　　然而，德拉科与救世主先生的差距，实在是太大了一点点。

　　德拉科根本不是救世主先生的对手！

　　曾经，德拉科和救世主先生的决斗，德拉科虽然也不是救世主先生的对手，但他多多少少可以抵抗一番。救世主先生想要打败他，也非常的困难，必须要竭尽全力。

　　但现在的情况是，救世主先生在顷刻之间，便击败了德拉科，让德拉科毫无反抗之力！

　　不过，幸好德拉科拥有第二魔杖，当他重新捡起了传统魔杖，目光冰冷的看着救世主先生。

　　救世主先生没有犹豫，又一次来了一波四重施法，试图拖延一下德拉科的步伐。

　　但刚刚德拉科仅仅只拿着第二魔杖的时候，已经抵挡了四重施法，现在手持双杖，还挡不住四重施法吗？

　　当然不可能！

　　德拉科轻松挡住了救世主先生的四重施法，并且发动了反击，传统魔杖与第二魔杖施法，让德拉科克服了魔力潮汐的问题，一个又一个魔法丢向了救世主先生。

　　“哼！”救世主先生面对德拉科的进攻，他冷哼了一声，利用简化盔甲护身咒，挡住了德拉科的攻击，刚刚准备反击的时候，德拉科的攻击又一次来到。

　　“该死！”救世主先生低声咒骂。

　　虽然救世主先生的实力，超过了德拉科，但德拉科使用第二魔杖和传统魔杖，形成了连绵不绝的攻击，救世主先生很难反击。

　　毕竟，如果救世主先生要反击，则有可能承受德拉科的攻击，但救世主先生敢吗？

　　德拉科利用第二魔杖，轻轻松松的压制了救世主先生，如同之前救世主先生压制德拉科一样，两人交换了一个角色。

　　眼看着第二魔杖成功压制救世主先生，艾文笑着解说道，“现在大家看见了第二魔杖的作用了吧？它是一种特殊的魔杖，在第二魔杖上面，附加了三种魔法，通过第二魔杖可以直接释放出来。”

　　为了进一步说明第二魔杖，可以独立释放魔法，艾文继续说道，“即便是哑炮，只要拥有了第二魔杖，也可以释放魔法！”

　　内院操场边缘位置的费尔奇，听见了艾文的解释，他眼中闪过一抹渴望的神色，他是一个哑炮，一个在霍格沃兹魔法学院，工作了数十年的哑炮。

　　对于费尔奇而言，最痛苦的事情，便是作为哑炮不能施法，每一天的工作，还是监督一群可以施法的小巫师。

　　那太残忍了！

　　“哑炮拥有了第二魔杖也可以施法？”福吉部长惊讶的看着艾文。

　　海外魔法部的观察员们，也纷纷惊讶的看着艾文，又看向德拉科手中的第二魔杖，他们根本没有想过，那一根看起来有一点滑稽的棍子，居然是如此强大的魔杖。

　　罗恩皱着眉头，他心中闪过了一抹焦虑，并非因为救世主先生落入了下风，而是产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　明明德拉科就不是救世主先生的对手，居然依靠魔法装备，反过来压制了救世主先生，这太不公平了一点！

　　罗恩羡慕的看着德拉科，他猜测着，第二魔杖的价格一定非常昂贵，至少是韦斯莱家族无法承担的，这又让罗恩暗暗的心酸。

　　“波特，你感受到绝望了吗？”德拉科暂停攻击，嘲讽着救世主先生。

　　救世主先生的目光阴沉，在此之前，他根本没有考虑过，原来第二魔杖如此强大。

　　“哼！”救世主先生冷漠的哼了一声，嘲讽道，“借助外力而已！”

　　德拉科嗤笑了起来，“借助外力？波特！你是不是脑子有问题？第二魔杖是魔法道具，我们巫师使用魔法道具，难道不是理所应当的吗？”

　　救世主先生愣了一下。

　　德拉科继续道，“波特，你这个野孩子应该是在嫉妒吧？毕竟，你买不起昂贵的魔法道具！”

　　“你！”救世主先生依旧目光阴冷的看着德拉科，他嘴唇动了动，目光死死的看着德拉科。

　　艾文一直看着救世主先生，他看见了救世主先生的小动作，但只是皱了皱眉头，而没有提醒德拉科，他相信德拉科可以处理。

　　德拉科果然也发现了救世主先生的小动作！

　　只见德拉科露出一抹嘲讽的笑意，目光戏谑的看着救世主先生。随后，一道无形的力量挡住了救世主先生的偷袭。

　　救世主先生掌握了隐藏施法和无声施法的高级施法技巧，他刚刚就悄无声息的施放了一个除你武器咒，试图偷袭德拉科。

　　“哈哈哈哈！哈利·波特，救世主，你居然学会了偷袭？”德拉科放声大笑，肆意嘲讽救世主先生。

　　在决斗台上面，偷袭的行为，一向是为人不齿！

　　救世主先生冷笑着回应，“愚蠢的马尔福，那是隐藏施法与无声施法，如此高级的施法技巧，你肯定不会吧？”

　　“强词夺理！”德拉科依旧嘲讽，随后看向了艾文，在艾文点头之后，德拉科笑着道，“波特，说真的，如果不是为了展现第二魔杖的效果，你早就躺在决斗台上了，信吗？”

　　救世主先生没有反驳，也没有回应，只是警惕的看着德拉科，他也留意到了德拉科与艾文的小动作，他意识到德拉科恐怕要全力以赴了吧？

　　“四分五裂！四分五裂！”德拉科使用传统魔杖，释放出了两个四分五裂咒，第二魔杖释放出了两个统统石化咒。

　　虽然四道咒语，没有融合成为四重施法，但与四重施法的差距，并不是太大。至少救世主先生，想要抵挡德拉科的伪四重施法，必须要真正的四重施法。

　　救世主先生艰难的抵挡着德拉科的攻击，德拉科利用第二魔杖，填补了魔力之源出现魔力潮汐的空白，发动了连绵不绝的攻击。

　　德拉科一边攻击救世主先生，一边走向了救世主先生，他还游刃有余的发出了嘲讽，“波特！最后给你一个机会，主动认输投降，我可以放过你！”

　　面对德拉科的慈悲，救世主先生愿意接受吗？


第197章 跪下？干涉！

　　绝大多数人类，永远也无法明白自己的内心，更不可能掌控自己的内心！

　　比如说现在的救世主先生，面对德拉科的慈悲，他根本不可能接受。

　　敌人的慈悲，实际上是羞辱！

　　哈利同学目光阴冷的看着德拉科，根本没有回应德拉科，只是不停的抵挡着德拉科的攻击。

　　事实上，哈利同学没有接受德拉科的慈悲，绝对是一件正确的事情！

　　因为，即便哈利同学接受了德拉科的慈悲，德拉科也不会真正的给予慈悲，他心中讨厌透了哈利同学，又怎么会轻易饶了救世主先生呢？

　　德拉科似笑非笑的看着救世主先生，这一种目光，他学自艾文，每一次艾文要制裁他的时候，便会露出似笑非笑的神色。

　　德拉科很喜欢这种掌握着哈利同学命运的感觉！

　　但哈利同学明显不喜欢，他眼中闪过了一抹决然的神色，随后向侧面一个懒驴打滚，躲开了德拉科的攻击，又快速四重施法，使用了乌龙出洞咒语，召唤出来四条毒蛇。

　　哈利同学与黑魔王一体双魂，拥有出色的蛇语者天赋，他通过蛇语者天赋，命令四条毒蛇进攻德拉科，他也发动了反击。

　　乌龙出洞什么的，让德拉科愣了一下！

　　曾经，他和救世主先生的第一次决斗，便是他使用了乌龙出洞的咒语，从而让救世主先生暴露了蛇语者的天赋。

　　现在，救世主先生居然使用乌龙出洞对付他？

　　是不是有一种讽刺的感觉！

　　德拉科看着救世主先生召唤出来的四条毒蛇，向他扑了过来，他根本没有任何一点点紧张，反而露出了淡淡的笑容。

　　救世主先生看见了德拉科的表情，他心中产生了一股不妙的感觉，但现在他骑虎难下，除了继续硬撑下去，别无其他选择。

　　当四条毒蛇来到了德拉科身边的时候，德拉科右手抬起了第二魔杖，随后重重的跺了下去，一道看不见的神秘波动，击中了四条毒蛇，让它们陷入僵化之中。

　　艾文恰到好处的解说道，“第二魔杖的另外一个作用，通过魔法符文阵列，将统统石化咒转换，形成统统石化冲击波。虽然削弱了统统石化咒的效果，但针对一些特殊情况，将非常的好用。”

　　德拉科解决掉四条毒蛇，他又一次压制了救世主先生，而且一边压制救世主先生，一边走向了救世主先生。

　　“波特，我刚刚已经给你机会了！可惜，你没有珍惜。所以，不要怪我！”德拉科已经距离救世主先生，不足三米的位置。

　　随着双方的距离缩短，救世主先生想要躲避魔法，也变得更加的困难，他只能硬扛德拉科的攻击，目光警惕的看着德拉科，猜测着德拉科要做什么。

　　德拉科与救世主先生的距离更近了一点，转眼已经不足两米，在这一个位置上，德拉科右手握着的第二魔杖猛然横扫！

　　“噗！”

　　第二魔杖重重的击中了救世主先生的大腿！

　　“啊！”

　　救世主先生发出了痛呼声，但他还没有落败，坚持着想要攻击德拉科，却又被德拉科使用第二魔杖击中了手臂。

　　第二魔杖由魔化钽金与黑坚金，还有橡木构成主体，重量超过了两千克，被它击中了手臂，救世主先生的魔杖直接被击飞！

　　失去了魔杖的救世主先生，那和待宰的羔羊，有什么区别吗？

　　德拉科举起第二魔杖，抬起了救世主先生的下巴，一脸得意的笑容，“波特，决斗之前，你恐怕没有想过现在的情况吧？”

　　救世主先生没有说话。

　　“哼！”德拉科冷哼一声，“波特，现在你明白，无论你有多么强大，在我的眼中，依旧是一只可怜虫了吧？”

　　“呵呵！”救世主先生冷笑了两声，他轻蔑的回应道，“如果没有艾文·博克，你算什么东西？”

　　听着救世主先生的嘲讽，德拉科非但没有生气，反而笑意连连道，“是的，你说得对，但我和艾文从小一起长大，我们是最好的朋友，你是不是在嫉妒，嗯？”

　　“是了，你当然嫉妒，你的朋友，只有韦斯莱吧？”德拉科顺便嘲讽了一下韦斯莱家族，丝毫不介意拉了一下仇恨的问题。

　　救世主先生死死咬着牙，他现在已经失去了魔杖，而且落入了德拉科的手中，他不敢轻举妄动。

　　“波特，决斗之前我便说了，你一定会跪地求饶的！”德拉科露出戏谑的目光，他刚刚准备动手的时候，一道苍老的声音传来。

　　“好了，马尔福先生，你胜利了！”邓布利多教授代替救世主先生认输，随后又看向了艾文，提醒道，“博克先生，你应该宣布马尔福先生获胜了吧？这一场决斗已经结束了！”

　　艾文笑着点头，邓布利多教授的面子不得不给，毕竟是当代最伟大的巫师，拥有长老级的实力，说话很有分量。

　　艾文宣布德拉科获胜之后，救世主先生没有多停留，捡起了被击飞的魔杖，便匆匆忙忙的下台离开。

　　这一场决斗的失利，让救世主先生非常难受！

　　罗恩看着救世主先生的背影，他稍微考虑了片刻，便直接追了上去。

　　决斗结束后，邓布利多教授深深看了一眼德拉科还握着的第二魔杖，也离开了内院操场，他准备找哈利交流一下。

　　邓布利多教授明白哈利现在的心情，他也注意到了哈利的变化。所以，邓布利多教授准备和哈利同学好好谈一谈人生。

　　“哈哈哈哈，艾文，你看见了吗，我打败了波特！我打败了所谓的救世主！”德拉科哈哈大笑着，显得非常的得意。

　　虽然德拉科的表现，有一点幼稚，但通过刚刚的决斗，现场的观战人员，几乎都明白了第二魔杖的作用，也认识到了第二魔杖的强大。

　　毕竟，德拉科借助第二魔杖，打败了几乎可以和高级傲罗媲美的救世主先生，难道还不能说明第二魔杖的强大？

　　救世主先生掌握了四重施法，隐藏施法，还有无声施法的高级施法技巧，即便与高级傲罗战斗，救世主先生也不一定会输。

　　德拉科只是预备傲罗而已，在第二魔杖的配合下，居然打败了救世主先生，现场的明眼人很多，他们都知道是第二魔杖的威能，帮助了德拉科取得胜利。

　　艾文没有理会德拉科，他看向了福吉部长，对方正在向他招手……


第198章 恶意？

　　福吉在魔法部里面，确实无法掌控大局，但他是魔法部的部长，在很多事情上面，可以为金狮鹫家族，提供很大的帮助。

　　金狮鹫家族与福吉的关系，现在一直处于蜜月期！

　　艾文走向了福吉，他知道对方是什么意思，绝对是在觊觎第二魔杖。

　　“艾文，这边来！”福吉招呼道。

　　“福吉叔叔。”艾文走到了福吉身边，笑着打招呼。

　　福吉露出亲切的笑容，询问道，“艾文，你们准备什么时候发售第二魔杖？”

　　艾文笑着回应道，“如果没有意外情况，明天上午十点钟，我们将在魔法奇迹道具店，正式发售第二魔杖。”

　　“这么快？”福吉有点惊讶，随后继续询问道，“售价方面呢？”

　　巴洛伯爵站在福吉旁边，他微微点头，表示可以告诉福吉。

　　艾文回应着福吉，“标准版本的第二魔杖，每一把的售价需要五万金加隆。第二魔杖的制作工艺太复杂了，失败率还非常高，而且需要消耗大量的魔法材料。所以，在售价方面，确实有一点贵。”

　　五万金加隆的售价，已经不是一般贵了！

　　简单来说，这样的售价，直接淘汰了99.9%的巫师。不过，艾文在设计第二魔杖的时候，根本就没有考虑大众市场，它注定了是专注小众市场的精品之作。

　　第二魔杖的威能太强，哪怕材料成本并不算太高，艾文也不准备大规模制作，从而避免第二魔杖落入敌人的手中。

　　另外，针对第二魔杖的自身安全的问题，艾文还设计了一个防盗方案。

　　第二魔杖的操作，采用了精神链接的方式，只需要精神链接了第二魔杖，便可以用意念操作第二魔杖，这是非常方便的事情。

　　虽然采用精神链接，以意念操作，需要一心二用的天赋，但对于巫师而言，一心二用确实不算是特别的天赋。

　　艾文为了避免第二魔杖落入敌人的手中，不仅不准备大规模制作第二魔杖，还设计了一个精神验证的魔法符文阵列。

　　当第二魔杖适配了精神力波动之后，其他人想要控制第二魔杖，则是根本不可能的事情。即便想要更改精神力波动适配，也只能在魔法奇迹道具店处理。

　　当然了，更改精神力波动适配，绝对不是免费的事情，艾文甚至准备收取五千金加隆的手续费用。

　　福吉听了五万金加隆的售价，他微微愣了一下，这一个价格确实非常昂贵，但相对于第二魔杖的强大威能而言，其实又可以被理解。

　　只不过，让福吉拿出五万金加隆购买第二魔杖，那绝对是不可能的事情！

　　首先不说福吉能不能拿出五万金加隆，即便他拿得出来五万金加隆，但又怎么舍得五万金加隆购买第二魔杖？

　　巴洛伯爵在一边插话道，“部长阁下，我们库存的一把第二魔杖，有一些小缺陷，但依旧可以正常使用，如果你愿意购买，我们可以给予很高的优惠。”

　　所谓的“小缺陷”，自然是胡扯的事情！

　　虽然金狮鹫家族在贿赂福吉，而福吉也喜欢金狮鹫家族的贿赂，但表面功夫还是要做到位，至少不能吃相太难看了，对吧？

　　福吉自是明白巴洛伯爵的意思，他笑着道，“有缺陷也没有关系！”

　　巴洛伯爵笑了起来，他竖起右手的食指，代表着折扣为一折，原价五万金加隆的第二魔杖，只需要福吉支付五千金加隆。

　　福吉的眼中，露出了惊喜的神色，他连连点头，表示同意了巴洛伯爵的报价。

　　事实上，即便是一折的售价，第二魔杖也没有亏本。

　　第二魔杖使用了大量的魔化钽金，还有黑坚金，导致了第二魔杖的成本不低，两种魔法金属的综合成本，达到了4000金加隆的高度，再加上橡木杖200金加隆的成本，从而让第二魔杖的材料成本，上升到了4200金加隆。

　　不过，这一个材料成本，并未计算魔力水晶。

　　森德尔在禁林里面，发现了一个小型魔力水晶矿洞，为金狮鹫家族提供了稳定的魔力水晶供应，可以将魔力水晶的材料成本，暂时排除在体系之外。

　　至于人工成本？

　　那就不好计算了！

　　第二魔杖的制造工艺，基于圣光魔法体系的魔法知识，除了艾文之外，在这个巫师世界，没有任何一个人可以制造第二魔杖。

　　鉴于这种情况，怎么计算人工成本？

　　当然是忽略不计咯！

　　福吉得到了金狮鹫家族的好处，他脸上的笑容更加灿烂，也不再围着巴洛伯爵，转身招呼着自己的朋友，联络联络彼此的感情。

　　巴洛伯爵也招呼着艾文，“儿子，跟我来，我给你介绍一个我的朋友。”

　　艾文跟着巴洛伯爵，走向了一个中年男子，对方穿着时尚的风衣，还有麻瓜世界知名品牌的皮鞋，看起来不像是巫师界的巫师。

　　但艾文感应到了对方的魔力波动，对方的实力超过了高级傲罗！

　　“预备教授级！”艾文打量着时尚中年人。

　　巴洛伯爵笑着招呼道，“瑞恩！”

　　瑞恩露出了笑容，“巴洛！”他招呼了巴洛伯爵之后，又看向艾文，“这一位小帅哥，便是你的儿子吧？”

　　艾文主动道，“你好，我是艾文·博克。”

　　“你好，艾文。我叫瑞恩·弗拉基米尔，你爸爸的朋友，来自法国，如果你有时间来法国旅行，请记得通知我！”弗拉基米尔热情的说着。

　　艾文客气的重新打招呼，“你好，瑞恩叔叔。”

　　“噢！艾文，请直接叫我瑞恩，或者是弗拉基米尔，我还没结婚，不要叫我叔叔！”时尚中年人一脸痛苦的表情。

　　艾文的嘴角抽了抽，这个中二中年！

　　巴洛伯爵笑着道，“瑞恩是法国魔法部，法律执行司的副司长，他确实没有结婚。这一次，瑞恩代表法国魔法部，考察我们金狮鹫家族的新产品。”

　　说到这里，巴洛伯爵看向瑞恩，笑着询问道，“怎么样，瑞恩，我们金狮鹫家族的新产品，你们法国魔法部采购一点吗？”

　　瑞恩没有立刻回答，而是先问清楚了价格，然后才苦笑道，“五万金加隆的报价，部里面恐怕不会大规模采购！”

　　艾文在一边露出了淡淡的笑意，法国魔法部居然想要大规模采购？

　　“咦？”正准备说明第二魔杖，无法大规模生产的艾文，突然敏锐的感觉到了一股恶意……


第199章 本末倒置？

　　艾文在霍格沃兹魔法学院的人缘相当好。

　　即便是格兰芬多学院的小狮子，除了与哈利同学和罗恩关系亲近的，其他的小狮子与艾文的关系也不错。

　　至于另外三个学院的小巫师，根本没有艾文的敌人！

　　鉴于如此，当艾文感觉到恶意的时候，他心中非常的惊讶，在霍格沃兹魔法学院内，居然有人对他产生了恶意？

　　不过，艾文没有声张，而是仔细的观察着现场的巫师。

　　今天的霍格沃兹，因为哈利同学和德拉科的决斗，吸引了大量的观战嘉宾，艾文暂时无法确认，究竟是外来人员，还是内部人员，对他产生了恶意。

　　然而，不足半分钟的时间，艾文便锁定了恶意的来源！

　　恶意来源于黑魔法防御术课程的卢平教授，他站在内院操场的边缘，面无表情的看着艾文，脸上的疤痕，透露出一抹淡淡的恶意。

　　艾文只是扫视了一眼，便发现了卢平教授的恶意，他根本没有理会卢平教授，区区一个狼人，哪怕实力达到了预备教授级，艾文也没有任何担忧。

　　巴洛伯爵发现了艾文的异样，他询问道，“艾文，有什么事情吗？”

　　艾文摇头，“没事的，父亲。”

　　“嗯。”巴洛伯爵回应了一声，然后继续道，“好了，你自己去玩吧，我和瑞恩，还有事情商量。”

　　“好的，父亲。”艾文转头看向瑞恩，“瑞恩叔叔，再见。”

　　瑞恩一脸无奈的表情，“不要叫我叔叔！”

　　然而，艾文似乎没有听见，直接转身离开，走向了赫敏与德拉科的位置。

　　德拉科正在吹嘘自己有多厉害多厉害，当艾文走过来的时候，德拉科依旧没有停止吹嘘。

　　艾文只能发出咳嗽声，“好了，德拉科，别吹了，我们还不知道你的底细吗？”艾文直白揭底。

　　但德拉科的脸皮太厚，根本无视了艾文的揭底，神色如常的说着，“艾文，这一把第二魔杖，你应该送给我吧？”

　　“当然，没问题！”艾文直接答应了下来。

　　德拉科听见艾文爽快的答应了下来，反而踌躇起来，“艾文，你又有什么阴谋？”

　　艾文翻了翻白眼，“我们可是从小一起长大的朋友，送给你一把第二魔杖，不是很正常吗？”

　　“可是，为什么我觉得你有阴谋呢？”德拉科依旧表示了自己的怀疑。

　　艾文苦笑着说出了答案，“你爸爸已经付了金加隆！”

　　“我就知道！我就知道！”德拉科哼哼的嘟囔着，他就知道艾文没有这么好心，直接送他一把第二魔杖。

　　另一边，邓布利多教授的校长办公室。

　　哈利同学郁郁寡欢的坐在沙发上，目光有一些呆滞，他在考虑德拉科说的话，他明明已经那么努力了，但德拉科只是获得了一件强力魔法道具，便抵消了两人之间的差距。

　　这样的情况，让哈利同学的内心，受到了一定程度的打击！

　　邓布利多教授亲自为哈利同学，端了一杯热巧克力奶茶，“哈利，你是不是觉得很不公平？”

　　哈利同学没有回答。

　　邓布利多教授也不在意，继续说道，“是的，我也觉得很不公平！”

　　哈利同学抬起头，看向了邓布利多教授，他不明白，邓布利多教授是什么意思。

　　“哈利，在这个世界上，存在着太多太多不公平的事情。比如说，人与人之间的天赋，难道就公平吗？”邓布利多教授笑着说道，“有一些人是麻瓜，有一些人是巫师，对于麻瓜而言，很不公平，对吗？”

　　邓布利多教授没有等待哈利同学回应，又说了起来，“在我们巫师的世界，有一些巫师，从出生开始，便享受着一切的优待和大量的资源，比如说艾文·博克先生。但也有一些巫师，出生在了环境差一点的家庭，那应该怎么办呢，选择自怨自怜，还是自暴自弃？比如说罗恩，他们韦斯莱家族，最糟糕的时候，甚至还要饿肚子，以及忍受寒冷。”

　　哈利同学有一点惊讶，他知道罗恩家里很穷，但饿肚子是不是过了一点？

　　邓布利多教授仿佛看穿了哈利同学的想法，他继续说道，“前两年，韦斯莱家的比尔和查理，还没有毕业的时候，韦斯莱家族的状况确实非常差。现在这两年，比尔和查理参加工作后，才稍微缓了缓韦斯莱家的经济危机。”

　　邓布利多教授没有停下来，持续的说着，“但即便是现在，你看看罗恩，他依旧穿着哥哥们穿过的衣物，学习用品也是哥哥们用过的，即便购买缺少的学习用品，他们家一般都去废旧物品店，选择二手的便宜商品。但是，哈利，你看看罗恩，他有没有对生活失望？”

　　正所谓，没有对比，没有伤害。

　　哈利同学刚刚沉浸在被德拉科利用第二魔杖打败的悲伤之中，他的内心中，充满了巨大的失落感，只觉得太不公平。

　　但这个世界，从来没有公平，不是吗？

　　看一看罗恩，再看一看自己，其实他已经很幸运了！

　　邓布利多教授看着哈利渐渐松开的眉头，他露出了淡淡的笑容，他的说教，看起来成功了，虽然是利用了罗恩的特殊家庭情况。

　　不过，邓布利多教授从来不是优柔寡断的性格。

　　“对了，哈利，刚刚被德拉科·马尔福先生打败了，你是不是不甘心？”邓布利多教授询问道。

　　哈利同学没有违心的否定，而是坦然的点头，“是的，邓布利多教授，我不甘心！德拉科的实力，明明不如我，但他拥有第二魔杖！”

　　邓布利多教授再次问道，“你觉得第二魔杖强大吗？”

　　“我觉得很强大！”哈利同学肯定的点头，如果第二魔杖不强大，又怎么可以让德拉科打败他？

　　邓布利多教授却给出了不一样的答案，“我觉得，第二魔杖，一点也不强大，甚至是本末倒置的魔法道具。”

　　“啊？”哈利同学不解的看着邓布利多教授，他不明白邓布利多教授是什么意思。


第200章 强大源于自身

　　第二魔杖在邓布利多教授的眼中，居然一点也不强大，甚至是本末倒置的魔法道具！

　　哈利同学不明白邓布利多教授的意思，在哈利同学看起来，第二魔杖非常的强大，又怎么可能是本末倒置的魔法道具？

　　邓布利多教授语重心长的教育道，“哈利，你认为什么才是真正的强大？”

　　哈利同学仔细的思考着这一个问题，“什么才是真正的强大？”哈利同学的脑海之中，划过了一个又一个的名字与词语。

　　包括了艾文与第二魔杖，还有金狮鹫家族，以及那位神秘的黑魔王。

　　呃……

　　亲爱的救世主先生，暂时还不知道，那一位神秘的黑魔王，已然被艾文和金狮鹫家族，压制得如同老鼠一样，躲藏在了阴影之中。

　　邓布利多教授看着沉默的哈利同学，他的目光中，闪过了一抹淡淡的无可奈何，随后继续道，“哈利，你觉得我强大吗？”

　　哈利同学毫不犹豫的点头，邓布利多教授自然很强大！

　　邓布利多教授宽慰的笑了笑，幸好哈利同学没有觉得他已经老了，没有什么强大的力量了，如果是那样，邓布利多教授还真的很难劝解哈利同学。

　　“既然哈利你认为我很强大，那你有没有发现，我拥有什么强大的魔法道具？”邓布利多教授反问道。

　　哈利咬了咬牙，反驳道，“是的，邓布利多教授，你没有什么强大的魔法道具。但是，如果你拥有强大的魔法道具呢？”

　　为了证明自己的观点，哈利同学继续道，“邓布利多教授，如果你拥有第二魔杖，你的战斗力，应该会提升很多吧？”

　　邓布利多教授摇头，否定了哈利同学的观点，“不！哈利，即便我拥有第二魔杖，我的战斗力，提升的幅度，也几乎可以忽略不计。”

　　“为什么？”哈利同学激动的反问道，“第二魔杖可以独立施法，如果我拥有第二魔杖，我可以使用主魔杖四重施法，第二魔杖也可以施放两个至四个魔法，那是多么的强大？”

　　邓布利多教授的笑容渐渐消失，他沉默了片刻，才开口道，“哈利，我问你，如果你拥有了第二魔杖，能不能打败我？”

　　哈利同学摇了摇头，即便拥有第二魔杖，他也不认为自己是邓布利多教授的对手。

　　“所以，哈利，如果你的实力足够强大，第二魔杖又有什么意义？”邓布利多教授反问之后，继续说了起来，“当你的实力足够强大，你就可以明白，第二魔杖释放的魔法，只是一个固定的威力。按照我的判断，第二魔杖释放的魔法威力，大约相当于正式傲罗的程度。”

　　邓布利多教授没有停下来，“如果你的实力，突破了傲罗的层次，你就可以忽略第二魔杖释放的魔法。因为，你的一个盔甲护身咒，至少可以抵挡三次至四次第二魔杖的攻击。”

　　哈利同学保持着沉默。

　　“哈利，真正的强大，不是借助魔法道具，也不是借助家族的势力，而是巫师自己的力量！只有巫师自己拥有强大的力量，才是真正的强大！”邓布利多教授为救世主先生，灌输着看似正确的理论知识。

　　哈利同学微微点头，但似乎没有听进去的样子。

　　邓布利多教授心中暗暗叹息，他知道哈利同学没有相信。毕竟，霍格沃兹魔法学院里面，存在着现成的例子。

　　艾文不强大吗？

　　他非常强大！

　　艾文不仅仅拥有强大的个人实力，还拥有强力的魔法道具，以及强悍的家族力量。

　　哈利同学认识艾文，自然明白艾文的强大，也知道艾文背后代表的力量，究竟有多么强大！

　　现在，霍格沃兹魔法学院里面，还流传着艾文杀死了一大片摄魂怪，但没有受到任何惩罚的小道消息。这种事情，对于哈利同学而言，造成了巨大的冲击。

　　哈利同学又怎么可能轻易的相信邓布利多教授的忽悠！

　　即便按照邓布利多教授说的，第二魔杖存在瓶颈的缺陷，无法对教授级的巫师，造成什么太大的麻烦。但生命守护者项链呢？

　　还有快速装备魔杖装置，以及魔力增幅药剂！

　　这些都是魔法道具吧？

　　这些魔法道具难道还不能提升巫师的实力，那完全是忽悠的呢……

　　哈利同学心中闪过了万千想法，他不认同邓布利多教授的理论。

　　邓布利多教授考虑了起来，他第一次意识到了，哈利同学已经不是过去的救世主先生，哈利同学已经改变了，变成了一个他不再熟悉的哈利·波特！

　　想到这里，邓布利多教授决定试探一下哈利同学，“哈利，我最近调查到了一个消息。你的爷爷，或许还没有死！”

　　哈利同学眼神一亮，闪过了一抹喜悦之色，但转瞬之间，他就恢复了平静，仿佛什么事也没有发生一样，反问着道，“我的爷爷没有死？”

　　哈利同学自以为演技很好，没有暴露出破绽。但实际上，他刚刚那一抹喜悦之色，早就落在了邓布利多教授的眼中。

　　邓布利多教授心中暗自叹息，哈利同学果然开始脱离他的掌控！

　　“只是有可能而已！”邓布利多教授考虑着，应该如何继续控制哈利同学，将他变回曾经的救世主先生。

　　哈利同学深吸了一口气，演技逼真的露出了一抹希望之色，“只是有一个可能性，我也希望我爷爷还活着。”

　　然而，哈利同学的表演，又一次被邓布利多教授识破！

　　“这个孩子，究竟经历了什么？”邓布利多教授心中暗自猜测着，“难道是……不可能！那绝对不可能！”

　　邓布利多教授想到了一个可能性，但他不愿意相信！

　　然而，邓布利多教授是多么的睿智，又多么的冷酷无情，他已经想到了那一个可能性，自然不可能轻易的排除。

　　“哈利，如果你最近有时间，我可以亲自教导你，教你一些高级施法技巧，还有战斗方面的经验！”邓布利多教授抛出了诱饵。

　　邓布利多教授准备亲自教导哈利同学，从而更进一步的了解哈利同学，再做出具体的判断！


第201章 艾文害怕什么？

　　校长办公室。

　　邓布利多教授抛出了诱饵，哈利同学自然没有意识到邓布利多教授的想法，他迫不及待的答应了下来。

　　哈利同学确实希望和邓布利多教授，学一些高级施法技巧，哪怕他不认同邓布利多教授的理论，但他也知道，增强自身力量的重要性。

　　另一边，内院操场。

　　金狮鹫家族的新产品发布会，取得了圆满的成功，多家纯血贵族，还有海外魔法部，均表示了购买意向。

　　如果不是因为第二魔杖的价格太昂贵，以及金狮鹫家族表示了第二魔杖，具备精神力波动适配绑定的功能，恐怕这些纯血贵族和海外魔法部的观察员，在现场就会缴纳预购定金。

　　金狮鹫家族和马尔福家族的巫师，正在拆解中型决斗台，并且修复内院操场的草坪。

　　巴洛伯爵走了过来，招呼着艾文，“儿子，我们先走了，明天的正式发售，你过不过来？”

　　艾文摇头否定，“算了，父亲，明天不是休息日。”

　　第二魔杖与精神力波动适配绑定的方法，艾文已经交给了巴洛伯爵，那并不是什么困难的操作，不需要艾文在场，也可以完成精神链接的精神力波动适配绑定。

　　不过，如果要解除第二魔杖的精神力波动适配绑定，暂时只有艾文知道方法。同时，解除绑定的方法，艾文也不准备流传出去。

　　最多不过，只教给巴洛伯爵，不可能让更多人知道！

　　毕竟，艾文设计第二魔杖，进行精神力波动适配绑定，便是为了杜绝第二魔杖，落入了敌人的手中，变成资敌的魔法道具。

　　……

　　时间匆匆而逝，距离哈利同学与德拉科的决斗，已经过去了三天。

　　下午两点刚过，黑魔法防御术课上，卢平教授正在使用博格特进行教学，斯莱特林学院和格兰芬多学院，又在一起上课。

　　因为上一次决斗的失利，哈利同学与罗恩，隐隐避让着德拉科，他们两人站在了格兰芬多小狮群的边缘角落。

　　卢平教授看着哈利同学站在边缘位置，他眼中闪过了一抹关怀的神色，然后冷漠的瞥了一眼艾文。

　　“正式上课之前，有没有人知道，博格特究竟是什么生物？”卢平教授询问道。

　　艾文自然知道博格特是什么生物，但他也发现卢平教授，应该不怎么待见他，他自然不可能回答卢平教授。

　　赫敏也知道答案，不过，在这一个学年，赫敏与艾文走得太近，似乎受到了艾文的影响，她现在不喜欢表现自己，也没有积极为格兰芬多学院加分。

　　还是帕瓦蒂·佩蒂尔回答了卢平教授的问题，“博格特是巫师界的神奇动物，它是一种可以变形的生物，它可以看透内心，变成让人最害怕的东西。”

　　“回答正确！恭喜佩蒂尔小姐，为格兰芬多赢得了五分！”卢平教授热情洋溢的说着，“那么，佩蒂尔小姐，你知不知道如何应对博格特呢？”

　　帕瓦蒂又回答道，“是博格特驱逐咒语吗？另外，如果在场的人很多，可以让博格特产生混乱，不知道变成什么恐怖的东西。”

　　“同样正确！格兰芬多再加五分！”卢平教授补充道，“还有一条对付博格特的方法，那就是大声欢笑！”

　　艾文看了一眼卢平教授身后的衣柜，如果他没有记错，那里面装了一只博格特吧？

　　“博格特变形怪……如果我面对你的时候，你会变成什么呢？”艾文心中自嘲，他也不知道，自己究竟害怕什么。

　　黑魔王？

　　开玩笑！

　　艾文确实有点担忧黑魔王，但绝对不是害怕，反而巴不得黑魔王出现在眼前，他肯定要让黑魔王付出代价。

　　邓布利多教授？

　　当然不是！

　　邓布利多教授的实力很强大，但他是一个守规则的巫师，只要守规则，艾文有太多办法钳制邓布利多教授。

　　毕竟，他们金狮鹫家族是霍格沃兹魔法学院的首席校董，想要钳制邓布利多教授，虽然非常的麻烦，但也不是不可能的事情。

　　至于龙类生物？

　　艾文更不可能害怕！

　　“唔，有点期待呢，我究竟害怕什么！”艾文眼中露出了一抹淡淡的期待之色。

　　“我身后的衣柜里面，就有一只博格特，我们今天的课程，便是教导你们如何驱逐博格特！”卢平教授说出了今天的课程，随后直接点名，“哈利，你来演示一下！”

　　哈利走到卢平教授身边，在卢平教授的安排下，站在了衣柜对面，卢平教授为他解说着，应该如何对付博格特。

　　艾文看着哈利，他考虑着，救世主先生应该害怕什么？

　　德拉科显然也有同样的问题，他压低声音询问道，“艾文，你觉得波特害怕什么？”

　　因为命运之力扭曲，救世主先生可不怕摄魂怪！

　　艾文摇了摇头，“不知道！”他确实猜不到，哈利同学会害怕什么。

　　千年蛇怪吗？

　　应该不是的！

　　赫敏压低声音说道，“斯内普教授！”

　　“嗯？”艾文露出错愕的神色，哈利同学害怕斯内普教授？

　　德拉科也古怪的看着赫敏，“波特居然害怕斯内普教授？”

　　事实如同赫敏猜测的一样，当卢平教授打开了衣柜之后，一身黑袍，面无表情的斯内普教授，走向了哈利同学。

　　哈利同学脸色一变，毫不犹豫的抽出了魔杖，但并不是使用博格特驱逐咒语“滑稽滑稽”，而是直接爆发四重施法，融合了四道四分五裂咒。

　　卢平教授脸色一变，迅速抽出魔杖，挡住了哈利同学的攻击，才让博格特幸免于难。

　　“滑稽滑稽！”卢平教授使用博格特驱逐咒语，让一身黑袍的斯内普教授，居然穿上了女式沙滩泳装，也不知道斯内普教授会不会找卢平教授秋后算账？

　　哈利同学终于清醒了过来，他咬了咬牙，低声道，“对不起，卢平教授。”

　　卢平教授摇了摇头，随后为所有小巫师们讲解道，“博格特拥有穿透心灵的神奇力量，对于面对它的人而言，它变成的东西，完全就是那一个人心灵深处，最恐惧的存在。所以，你们一定要记住，无论博格特变成了什么，无论它变得如何的真实，可也是假的！”

　　卢平教授讲解结束后，又点名艾文，“艾文同学，你来演示一下，如何面对博格特！”

　　艾文点头，走到了衣柜的对面，他也好奇着他自己害怕什么？


第202章 无穷无尽的愤怒力量！

　　艾文是金狮鹫家族的继承人，拥有圣光魔法师与巫师的双重力量，无论是家族势力，还是个人实力，在整个巫师世界里面，艾文已经处于金字塔的顶级阶层。

　　最近三年时间，金狮鹫家族的力量，快速爆发提升，隐隐有成为巫师世界第一家族的趋势；艾文是中级圣光魔法师，预备教授级巫师，即便遇见了教授级的强力巫师，艾文也有一拼之力。

　　如此强大的艾文，还拥有强势的金狮鹫家族支持，艾文害怕什么？

　　艾文似乎什么也不怕！

　　他站在了衣柜面前，对着卢平教授点点头，表示自己已经准备好。

　　卢平教授立刻打开了衣柜，他也想看一看艾文究竟害怕什么，他和詹姆的关系非常好，自然爱屋及乌的照顾着波特。

　　前几天，哈利和德拉科的决斗，让卢平教授非常不满，他自然希望知道艾文害怕什么，然后想办法整一下艾文。

　　然而，衣柜是打开了，但什么也没有？

　　不！

　　不是什么也没有！

　　准确来说，在艾文的面前，有一团几乎透明的东西，正在快速的变化着，但它不知道变化成什么。

　　“咦？”卢平教授惊讶的看着正在变化的博格特，“难道这个小鬼，没有任何害怕的东西？”

　　想到艾文不害怕任何东西，卢平教授的眼中，闪过了一抹阴霾。

　　艾文也看见了正在变化的博格特，未变形之前的博格特，如同一团几乎透明的物质，只有变形之后，它才能拥有具体的样子。

　　现在，博格特不知道变成什么样子，不是因为艾文什么也不怕，而是因为圣光魔力，阻挡了博格特的心灵探测。

　　刚刚博格特试图探测艾文心灵深处的时候，圣光魔力自动抵挡了心灵探测，博格特自然无法知道，艾文究竟害怕什么。

　　面对这样的情况，艾文慢慢的控制着圣光魔力，解开了心灵防御的力量，让博格特的心灵探测，直接冲了进来。

　　下一刻，原本正在变幻不定的透明物质，在眨眼之间，变成了一个身高超过两米，赤裸上半身，只穿着破碎裤头，全身是绿色的人形怪物。

　　当这个绿色人形怪物出现之后，艾文的表情非常精彩，有惊讶，有疑惑，还有……深深的畏惧！

　　没错！

　　霍格沃兹魔法学院的首席生，居然在畏惧一个全身绿色的人形怪物！

　　这样的情况，落在其他小巫师眼中，绝对是不可理解的事情。虽然这个全身绿色的人形怪物，看起来很高大，但比不过巨怪吧？

　　艾文在第一学年的时候，便轻松虐杀了巨怪呢，又怎么会害怕这个全身绿色的小号巨怪？

　　卢平教授目光中闪过了疑惑，他看了看全身绿色的人形怪物，又看了看面露惧色的艾文，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　艾文看着全身绿色的人形怪物，他张着嘴，无声无息的说着什么，情绪有一点激动。

　　那个全身绿色的人形怪物，似乎听了艾文说的之后，显得非常的愤怒，还挥舞了一下拳头，好似在警告艾文一样。

　　艾文又张开嘴，对着那个全身绿色的人形怪物，无声的大吼着，仿佛在警告对方。

　　这一次，那个全身绿色的人形怪物，表现得更加的愤怒，一步一步的走向了艾文。

　　全身绿色的人形怪物，走向艾文的动作，顿时如同导火索一样，将艾文彻底的引爆，快速装备魔杖装置直接弹出了魔杖，艾文毫不犹豫的选择攻击。

　　“圣剑裁决！”艾文大喝一声。

　　大量白色的光芒，在空中凝聚成一把骑士重剑，射向了全身绿色的人形怪物。

　　这一招是艾文目前掌握的，最强大的圣光魔法，它的魔法阶位高达五级，意味着突破高级圣光魔法师，成为星辉魔法师之后，才能自由掌控的魔法力量。

　　但艾文强行爆发圣光魔力，临时突破极限，凝聚出了五级圣光魔法！

　　因为，艾文放开了心灵防御，在艾文的感官之中，那个全身绿色的人形怪物，赫然是代表着无敌的绿巨人！

　　面对无敌的绿巨人，艾文岂能不爆发最强的力量？

　　只可惜，艾文面对的，只是博格特而已，并非那一位拥有无穷力量的班纳博士。

　　脆弱的博格特，遭到圣剑裁决的攻击，在顷刻间就化为了虚无，而圣剑裁决余威不减，直接将黑魔法防御术教室的墙壁冲破，飞向了不远处的黑湖。

　　不足十秒钟的时间，黑湖发出了剧烈的爆炸声音，巨大的爆炸，溅射起超过二十米高度的水花！

　　卢平教授有一点发愣，刚刚他虽然发现了艾文的不正常，但是，一来他就希望看见艾文出丑，二来艾文释放的魔法威力太强，卢平教授自然不可能以身涉险。

　　现在看见了圣剑裁决造成的破坏，卢平教授心中暗自庆幸！

　　艾文击杀了博格特之后，终于恢复了清醒，他心中一阵后怕，该死的博格特，居然能够完美的复制重现绿巨人那种毁天灭地的愤怒气息，从而影响了艾文的判断。

　　恢复清醒之后的艾文，脸色无比的苍白，刚刚强行爆发圣光魔力，让艾文体内的圣光魔力，几乎接近了枯竭的程度。

　　同时，强行爆发魔力，让魔力之源也有一点动摇，如果艾文不好好休养一番，甚至会危及魔力之源的稳固根基。

　　艾文瞥了一眼身边的卢平教授，眼中闪过了一抹愤怒！

　　他知道，卢平教授一定是故意的！

　　刚刚哈利被博格特变成的斯内普教授吓到了的时候，卢平教授直接就解除了博格特的变形，但轮到艾文的时候，卢平教授为什么没有帮助他？

　　如果卢平教授直接接触博格特的变形，又怎么可能发生这样的事情！

　　“很好！非常好！”艾文心中怒火中烧，他根本没有想过，区区一个博格特，居然让他吃了这么大的亏。

　　更让他没有想到的是，卢平教授居然敢阴他，这一个梁子结深了！

　　“区区一个狼人，我没有找你的麻烦，居然还敢阴我！”艾文暗哼了一声，直接返回斯莱特林学院的队伍之中，根本没有理会卢平教授。

　　卢平教授看着艾文的背影，眼中也闪过了忧虑，还有一抹淡淡的凶光。


第203章 风暴将至

　　黑魔法防御术课，因为艾文的暴走，造成博格特死亡，导致无疾而终。

　　这一堂黑魔法防御术课，让艾文非常不爽，卢平教授算是彻底惹毛了艾文，让艾文在心中暗暗记住了这一个梁子。

　　卢平教授宣布提前下课，艾文直接离开黑魔法防御术课的教室，根本没有给卢平教授缓和关系的机会。可是，卢平教授想过缓和关系了吗？

　　“艾文，你没事吧？”赫敏扶着艾文，担忧的询问着。

　　从认识艾文开始，赫敏从来没有看过，艾文是如此的虚弱！

　　德拉科也阴沉着脸，他压低声音道，“艾文，那个家伙是故意的！”德拉科也看出来了，卢平教授故意坑了艾文。

　　艾文先拍了拍赫敏白皙的手背，安慰道，“我没事的，赫敏，休息两天就好了！”说完之后，艾文转头看向德拉科，继续道，“我知道他是故意的！”

　　赫敏没有说话，她也看出来了，但她不明白，为什么卢平教授要故意坑害艾文呢？

　　他明明是邓布利多教授聘请的，黑魔法防御术课的传业教授，为什么会在课堂上，堂而皇之的针对艾文？

　　潘西跟着德拉科身边，没有参与艾文和德拉科的话题。至于高尔和克拉布，他们跟在更后面，如同两个保镖一样。

　　“艾文，我们要不要搞他？”德拉科说着黑话。

　　艾文沉默了片刻，最终摇头道，“不！”

　　虽然艾文给予了否定的答案，但在心里面，他补上了一句，“现在还不是时候！”

　　诚然，卢平教授这一次确确实实是故意坑了艾文，但他也可以推脱出去。毕竟，艾文只是面对的一只博格特而已。

　　德拉科不解道，“为什么？艾文，难道我们就这么放过那个家伙！”

　　对于德拉科的义愤填膺，艾文心中有一些感动，但劝解道，“那个家伙的实力，超过了高级傲罗的层次，虽然没有达到斯内普教授的高度，但也不可小觑。”

　　预备教授级实力的卢平教授，可不好对付，至少不能简简单单的敲闷棍！

　　即便是艾文在全盛状态的时候，想要无声无息的打败卢平教授，也是不可能的事情，绝对会闹出大动静。

　　德拉科耸了耸肩，“好吧！暂时放过他！艾文，你猜一猜，这一件事情，邓布利多教授大概会怎么处理？”

　　艾文摇头否定，“不知道！”

　　事实上，艾文暗自猜测着，邓布利多教授的处理方法，大概应该是息事宁人，还是揣着明白装糊涂，假装什么也没有发生过？

　　但艾文绝对没有想到，邓布利多教授和卢平教师居然……

　　……

　　黑魔法防御术课教室，邓布利多教授和麦格教授走了进来，他们身后的木门，无风自动的关闭，邓布利多教授还补上了一个静音结界。

　　“莱姆斯，说一说具体的情况。”邓布利多教授询问道，他刚刚就感应到了强大的魔力波动。

　　麦格教授正在勘查被圣剑裁决摧毁的墙壁，在残垣断壁上面，还残留着淡淡的圣光力量。并不遥远的黑湖面上，漂浮着一些死去的鱼类尸体。

　　它们见证了圣剑裁决的强大！

　　卢平教授将刚刚的情况，从头到尾的说了一遍，没有任何添油加醋。他是凤凰社的成员之一，对邓布利多教授忠心耿耿，自然不可能蒙蔽邓布利多教授。

　　邓布利多教授听完了之后，沉默了片刻，才开口道，“全身呈现绿色，高度差不多两米五的人形怪物吗？”

　　“是的！当时，艾文·博克确确实实表现得很畏惧那个人形怪物。否则，他也不会爆发魔力之源，试图拼死一搏。”卢平教授说出了自己的想法。

　　麦格教授正好勘查完了圣剑裁决制造的断壁残垣，她开口说道，“阿不思，莱姆斯，我有一个坏消息。艾文·博克先生的实力，或许远远超过了我们的预计之外。”

　　邓布利多教授点头赞同，“莱姆斯已经告诉我了！”

　　刚刚黑魔法防御术课，艾文爆发的时候，即便是卢平教授，也感觉到了浓烈的危险。由此说明，艾文的实力，完全足够威胁到卢平教授。

　　麦格教授看了看邓布利多教授，又看了看卢平教授，她稍微迟疑了一下，最终还是开口道，“我去看看黑湖的情况，顺便安抚一下我们的邻居。”

　　艾文丢出去的圣剑裁决，让黑湖承受了无妄之灾。

　　黑湖里面，居住着大量的水生神奇动物，包括具备智慧的鱼人。

　　麦格教授前往黑湖，便是为了安抚鱼人，将这一件事情的前因后果，通知给鱼人，避免鱼人以为霍格沃兹魔法学院，已经容不下它们。

　　事实上，麦格教授选择在这一个时间点离开，还有另外一个理由！

　　艾文的实力，远远超过了邓布利多教授的预料之外，这意味着艾文成了邓布利多教授计划中，那一个无法掌控的棋子。

　　邓布利多教授不喜欢无法掌控的棋子！

　　哪怕这一枚棋子是金狮鹫家族的继承人，他依旧不喜欢无法掌控棋子的感觉。

　　当麦格教授离开了黑魔法防御术课的教室之后，卢平教授开口询问道，“阿不思，我们应该怎么处理这一个问题？”

　　邓布利多教授陷入了沉默，片刻之后，他才说了起来，“他的身份很不好处理！”

　　“如果可以绕开这一个问题呢？”卢平教授回应道。

　　“他的实力也很强大！”邓布利多教授又开口说道，“而且，他拥有一件强大的魔法道具，可以保护他的安全。”

　　卢平教授继续道，“无论是什么魔法道具，哪怕防御能力再强大，也应该有极限吧？另外，说到实力的问题，他超过我了吗？”

　　“莱姆斯！”邓布利多教授皱起眉头，迟疑的看着卢平教授，“你知不知道，如果这一件事情泄露了，我不但保不了你，甚至还会亲自追捕你！”

　　“我知道！”卢平教授肯定的点头，“但是，我也知道，如果放任他继续成长，我们的计划就会失败。阿不思，他回来了，你知道的！”

　　邓布利多教授又陷入了沉默之中，随后长长的叹息一声，“你有什么计划？”

　　卢平教授快速说了起来，最后一脸激动地说道，“现在是最好的时机！他已经受伤了，只要我的计划可以成功，他……将不再是威胁！”

　　邓布利多教授慎重的思考了起来，接近一分钟之后，才开口道，“你有多大把握？”


第204章 撕破教授的伪装！

　　邓布利多教授是一个好人吗？

　　广义而言，他是一个好人，为了英国巫师界，积极努力的对抗黑魔王，避免英国巫师界陷入黑魔王的黑暗统治。

　　若抛开大义，邓布利多教授还是一个好人吗？

　　这一个问题，恐怕很难回答。

　　对于霍格沃兹魔法学院来说，邓布利多教授是一个好校长，努力的维持着霍格沃兹魔法学院的安定；

　　对于凤凰社的成员而言，邓布利多教授是一个很好的领导，带领着他们前进；

　　以邓布利多教授的朋友为出发点，他又是一个值得信任的朋友，可以放心的将后背交给他；

　　但对于哈利同学和艾文，或许邓布利多教授，并不是一个好人！

　　从哈利同学出生开始，邓布利多教授一直在操控他的人生之路。比如说，将哈利送到了他姨妈家里寄宿，而不是带回霍格沃兹魔法学院。

　　千万不要说什么，邓布利多教授养不活一个哈利！

　　假如说，邓布利多教授将哈利带回霍格沃兹魔法学院，从小教育哈利同学，那现在的哈利同学有多么厉害？

　　绝对会超过目前一体双魂的状态！

　　而且还是哈利同学自己的实力，而不是利用了黑魔王的灵魂力量！

　　只可惜，邓布利多教授在当初，并没有如此选择。

　　原因？

　　大约是……邓布利多教授不够冷血吧？

　　如果邓布利多教授，将哈利同学带到了霍格沃兹魔法学院，从小培养哈利同学，他应该也会对哈利同学产生感情吧？

　　邓布利多教授一直知道，哈利同学与黑魔王一体双魂！

　　按照邓布利多教授的剧本，哈利同学最终的命运，肯定是要牺牲的。鉴于哈利同学已经注定了牺牲的命运，邓布利多教授又怎么可能从小培养哈利同学呢？

　　现在，邓布利多教授在处理艾文的问题上，又表现出了冷血的一面，他根本不在意艾文的利益，而是更在意自己的计划。

　　虽然邓布利多教授的计划，乃是为了遏制黑魔王，为了整个英国巫师界的大环境，但他有什么资格决定别人的命运？

　　黑魔法防御术课的教室里面，卢平教授露出了一抹自信的笑容，“原来只有五成把握，现在有八成把握。阿不思，如果加上他们的帮助，那就十拿九稳了！”

　　邓布利多教授浑浊的目光中，透露出了一抹精光，“你确定？”

　　“我确定！”卢平教授肯定道，“他有弱点的！”

　　“你不要忘记了，他背后拥有强大的家族势力！”邓布利多教授再一次提醒道。

　　卢平教授再一次确认的回答，“我记得，我没有忘记。所以，我需要他们的帮助。阿不思，可以吗？”

　　邓布利多教授没有立刻回答，又一次陷入了沉思之中。他在考虑得失的问题，他也意识到了一颗超出控制的棋子，究竟有多么的麻烦。

　　另外，现在哈利同学，居然也隐隐的在摆脱控制，那让邓布利多教授非常难以接受。

　　沉默的时间，一分一秒流逝。

　　接近五分钟之后，邓布利多教授才松了口，“我会通知他们，你有时间，先和他们见一见面，顺便把你的计划告诉他们。”

　　“今天晚上，我就有时间！”卢平教授是行动派，他希望尽快完成计划。毕竟，现在是一个千载难逢的机会。

　　“好！”邓布利多教授答应下来，既然已经同意了卢平教授的计划，邓布利多教授也没有再拖泥带水的意思。

　　黑湖岸边。

　　麦格教授已经安抚了鱼人，她抬头眺望着霍格沃兹魔法学院，心中升起了复杂的情绪，她知道邓布利多教授和卢平教授，恐怕已经商量结束了吧？

　　“无论他们准备执行什么计划，只希望对学院，没有什么影响……”麦格教授心中暗自叹息着。

　　……

　　晚上八点刚过，斯莱特林，影子级长独立宿舍。

　　赫敏正在照顾艾文，虽然已经是宵禁时间，但赫敏还没有返回格兰芬多学院的女生宿舍，她放心不下艾文的情况。

　　艾文看着正在拧毛巾的赫敏，眼中露出了温柔的目光，他喜欢这样的赫敏，在有需要的时候，也可以温柔娴淑。

　　赫敏用干净的毛巾，擦拭着艾文的额头，将渗出来的冷汗清理干净。

　　艾文爆发圣光魔力，不仅仅动摇了魔力之源的根基，还震荡了精神之海，以至于现在他头痛欲裂，不停的冒着冷汗。

　　“艾文。”赫敏帮艾文擦汗的时候，突然轻声呼喊。

　　“嗯？”艾文回应道。

　　赫敏露出迟疑的神色，最终还是问了出来，“卢平教授，还会不会找你的麻烦？”

　　艾文温柔的看着赫敏，他看得出来，赫敏现在很担忧。

　　“应该不会！”艾文自信的回答道，“之前上课的时候，他利用了博格特，我无话可说。现在，他已经没有机会了！”

　　“卢平教授为什么会……”赫敏没有问完，但意思已经表达明白。

　　艾文叹了一口气，“恐怕是因为哈利同学吧！”他回忆起，之前决斗日的时候，卢平教授透露出来的恶意。

　　“哈利？”赫敏一脸不解之色。

　　“卢平教授和哈利同学的父母，关系非常非常好。之前德拉科和哈利同学决斗的时候，卢平教授就表现出了一些异常情况，只是我没有在意而已。”艾文继续解说道。

　　赫敏咬了咬牙，“那我们要不要把这一件事，告诉给邓布利多教授和麦格教授？他们应该会处理卢平教授吧！”

　　艾文又怎么可能不知道卢平教授是凤凰社的成员？

　　“小赫敏，你还不明白，这一件事情很复杂呢！”艾文继续说道，“之前，我释放的魔法，威力非常的强大。如此强大的魔法，在霍格沃兹魔法学院的内部出现，你以为邓布利多教授不知道吗？”

　　“可是……”赫敏的脸色突然一白，她显然已经明白了什么。

　　赫敏可是天才学霸少女，艾文已经提示了足够多的信息，她当然可以想明白！

　　艾文轻笑了两声，“看来你猜到了，对吗？”


第205章 我们是巫师！

　　斯莱特林，影子级长的独立宿舍。

　　学霸少女的脸色有一点苍白，她心目中和蔼可亲的邓布利多教授，还有公正严明的麦格教授，以及学习圣地霍格沃兹魔法学院，在顷刻之间崩坏了一地。

　　艾文看着学霸少女苍白的脸色，他眼中闪过了一抹不忍，但还是决定击破赫敏的所有奢望与幻想。

　　“赫敏，我们是巫师！”艾文叹了一口气，“曾经，黑魔王一度君临天下，凭借的是什么？”

　　赫敏张了张口，没有说话。

　　“是实力！”艾文自己回答着自己，“黑魔王凭借强大的实力，几乎推翻了魔法部的统治。如果不是因为一点意外，黑魔王恐怕已经获得了胜利。”

　　赫敏沉默着。

　　“卢平教授和邓布利多教授是朋友，邓布利多教授邀请卢平教授，执教黑魔法防御术课程，自然对卢平教授充满了信任。”艾文淡淡的说着，“但这里是霍格沃兹魔法学院，邓布利多教授经营了超过五十年，之前黑魔法防御术课的意外，邓布利多教授不知道吗？”

　　赫敏微微摇头。

　　“是的！邓布利多教授肯定知道！”艾文语气肯定的说着，“但邓布利多教授为什么没有出面？恐怕是邓布利多教授，装作什么也不知道，想要将这一件事情，大事化小小事化了吧！”

　　赫敏听了艾文说的，虽然心中对邓布利多教授很失望，但还是松了一口气，至少不用担忧卢平教授继续找麻烦了呢。

　　只可惜，艾文猜错了！

　　艾文还是低估了邓布利多教授！

　　邓布利多教授确实存在大事化小小事化了的想法，但艾文表现得太强力了一点，已经威胁到了邓布利多教授的计划。

　　所以，邓布利多教授才答应了卢平教授的请求。

　　卢平教授虽然是黑魔法防御术课的传业教授，但事实上，卢平教授的私人性格，有一些问题。他毕竟是狼人，在考虑一些问题的时候，想法更加的激进。

　　类似这一次，艾文只是表现出了强大的力量，还与哈利同学有冲突，卢平教授居然想彻彻底底的抹杀艾文。

　　不得不说，卢平教授的胆子很大！

　　另外，邓布利多教授的胆子也很大，居然同意了卢平教授的计划。

　　卢平教授没有息事宁人的打算，邓布利多教授也被卢平教授说服，一场看不见的危机，正在渐渐向艾文笼罩了过来。

　　夜色渐浓，艾文的情况好转，没有再持续冒冷汗，赫敏稍微放下了一点点心。

　　艾文看着面露疲倦的赫敏，他关心地说道，“时间不早了，赫敏，早点回去休息吧！放心，如果遇见了费尔奇先生，我相信他会给我一个面子的。”

　　哑炮费尔奇确实很给艾文面子，他希望和艾文打好关系，最终从金狮鹫家族购买一瓶魔力增幅药剂，从而摆脱哑炮的身份。

　　费尔奇做梦也想摆脱哑炮的身份，那是他一生的屈辱！

　　然而，曾经每当夜色渐深，总想逃跑的学霸少女，这一次居然没有离开，反而摇着头道，“不！艾文，我担心你。”

　　事实上，赫敏在担忧，卢平教授会不会再来找麻烦。

　　艾文心中暗自感动，他抬起手搭在了赫敏白皙的小手臂上，轻轻握了握，“放心，小赫敏，我还有生命守护者项链。”

　　“可是……”赫敏没有说完，便被艾文打断。

　　“赫敏，忙了这么久，你也需要休息。”艾文目光真挚的看着赫敏，语气非常的温柔。

　　“我睡沙发！”赫敏脱口而出，随后脸色迅速红了起来，她不敢看艾文，直接小跑向沙发的位置。

　　艾文露出了淡淡的笑容，心中除了感动，还是感动！

　　……

　　皎洁的月光，洒落在禁林之中。

　　卢平教授在禁林里面，快速的穿梭着，他的鼻子不时抽动，分辨着空气之中的气味。

　　“噢呜~~~”

　　禁林之中，突然传来了一道狼嚎声，让卢平教授停下了脚步。只见卢平教授，昂起了脑袋，口中也发出了狼嚎。

　　“呜嗷~~~”

　　卢平教授发出了狼嚎之声，迅速又得到回应，他辨别了一下方向，便快速在禁林之中奔跑起来。

　　不足十分钟，卢平教授停了下来，在他的对面，影影绰绰的站着一些狼人，看不清具体的数量，卢平教授直接开口道，“阿卡迪亚！”

　　一只强壮的狼人，后肢站立起来，打量着卢平教授，他瓮声瓮气道，“莱姆斯·卢平？”

　　“是的！”卢平教授肯定的回答道，“阿卡迪亚，你应该收到了阿不思的消息吧？”

　　“嗯！”阿卡迪亚依旧瓮声瓮气的回应，“什么时候？”

　　“暂时不确定。不过，一旦到了时候，我会通知你们。”卢平教授回答道，狼人与狼人之间，传递信息很简单，只需要一声狼嚎，便可以互相交流。

　　阿卡迪亚点点头，“目标的实力？”

　　卢平教授嗤笑了一声，“堪堪超过高级傲罗，比我稍微差一点。”

　　“超过了高级傲罗？”阿卡迪亚重复的询问一遍。

　　卢平教授明白他的意思，“放心！我负责主要攻击，你们负责侧面攻击，他挡不住我们。”卢平教授叙述着自己的计划。

　　可怜的艾文，根本没有想过，仅仅是一次冲突，卢平教授便心狠手辣的计划着想要杀死他。

　　事实上，卢平教授的性格很恶劣！

　　比如说，卢平教授一直在追求比他小了十三岁的尼法朵拉·唐克斯，传闻手段也不怎么光彩，果然不愧是狼人禽兽。

　　另外，卢平教授想得很明白，他非常清楚的知道，他已经得罪了艾文，他更清楚金狮鹫家族的强大力量。

　　但正是因为这些，卢平教授才要计划干掉艾文呢！

　　否则，卢平教授担忧艾文恢复过来之后，万一找他秋后算账呢？

　　卢平教授并没有过分的担忧，艾文确确实实存下了秋后算账的心思，只是可惜了，艾文的动作慢了一点，卢平教授的忧患意识，明显比他更强烈一些。

　　只不过，卢平教授是不是太天真了？


第206章 赫敏在哪里

　　卢平教授很天真！

　　艾文同样很天真！

　　卢平教授天真的布置了一个针对艾文的计划，但没有详细调查艾文的情况。

　　正所谓，知己知彼百战百胜。

　　卢平教授根本不知道艾文，究竟拥有多么强大的力量！

　　艾文也很天真的认为，卢平教授只是一时冲动，只是为了哈利同学出头，根本没有想过卢平教授胆敢虎口拔牙的可能性。

　　毕竟，艾文自己的实力就很强大，金狮鹫家族隐隐登顶英国巫师界第一家族的地位，如此情况下，艾文怎么可能想得到，卢平教授非但没有缓和关系的打算，反而设计阴谋准备除掉他！

　　不得不说，卢平教授的性格，还真是糟糕透顶。

　　翌日。

　　当艾文醒过来的时候，他立刻看向不远处的沙发，但赫敏已经不在沙发上，艾文看了看时间，现在才早上八点刚过，今天还是休息日，不需要上课。

　　“唔！”艾文稍微考虑了一下，便猜测着，学霸少女是不是去了学院大厅吃早餐，顺便给他也带一份？

　　这一个情况的可能性非常高！

　　经过一夜的休息，艾文的情况有所好转，或许是圣光魔力天然附带了治疗效果，本来已经动摇了根基的魔力之源，已然恢复了七七八八的样子。

　　精神之海的情况也不错，至少已经没有了头晕眼花，甚至想要呕吐的感觉！

　　艾文感应了一番自身的情况，露出一抹欣慰的笑意，他现在的情况不错，至少恢复了六七成战斗力。同时，最关键的是，艾文重新恢复了施法能力。

　　昨天的时候，艾文的魔力之源，动摇了根基，根本不可能施法。现在，圣光魔力温养滋润了魔力之源，将魔力之源重新稳定下来，艾文自然又可以施法。

　　只见艾文抬起右手，竖着食指，在虚空中刻画着魔法符文阵列，一道又一道白色的光芒，凝聚在虚空之中。

　　不足十分钟的时间，以艾文为中心，一个闪烁着淡淡白光的半球形魔法符文阵列，悬浮在虚空中。

　　艾文低喝了一声，“圣光治疗！”

　　半球形的魔法符文阵列，笼罩着艾文，柔和的白色光芒，照射在艾文身上，仿佛被艾文吸收了一样，艾文只觉得浑身暖暖的。

　　时间一分一秒流逝，随着圣光的融入，原本还有一些不稳定的魔力之源，以及受损的精神之海，全部被圣光魔力治愈，恢复到了受伤之前的最佳状态。

　　当艾文重新睁开眼睛的时候，他扫了一眼座钟，已经过了上午十点。不过，艾文没有在影子级长的独立宿舍里面，看见学霸少女的身影。

　　艾文的眉头微微一皱，他又在独立宿舍里面扫视了一圈，也没有发现早餐的踪迹。

　　这说明，赫敏没有给他带早餐过来，甚至赫敏丢下了状态不明的他！

　　艾文的脸色略变，并非对赫敏产生了不满，反而产生了一抹担忧。经过昨天晚上，赫敏悉心的照顾之后，艾文对赫敏充满了信心。

　　他相信，赫敏不是那种人，赫敏不可能悄无声息的离开，连信息都没有留下。最有可能的情况，便是艾文之前分析的情况，赫敏去学院大厅吃早餐，顺便为他带一份回来。

　　可现在赫敏没有回来！

　　艾文皱着眉头，经过刚刚圣光治疗术的治疗，他的伤势已经彻底的恢复，自然不会继续留在独立宿舍里面，他准备去寻找赫敏。

　　经过简单洗漱收拾，艾文先走向学院大厅，但现在不是早餐时间，也不是午餐时间，学院大厅里面没有几个人，还全部都是高年级的学员。

　　艾文没有询问那几个高年级的学员，直接走向格兰芬多学院的公共休息室。

　　胖夫人没有阻拦艾文，上一次，艾文就顺利进入格兰芬多学院的公共休息室，这一次胖夫人怎么可能阻拦？

　　格兰芬多学院的公共休息室里面，哈利同学正在细细研读《古代魔法咒语》，他曾经看艾文读过这一本书，他现在自然要细细研读一番。

　　“哈利同学！”艾文主动打招呼道。

　　“嗯？”哈利同学惊讶的看着艾文，眼神中透露出不解之色，“博克同学，你有什么事？”

　　“你看见赫敏了吗？”艾文询问道。

　　哈利同学心中冷笑，赫敏不应该和艾文在一起吗？

　　不过，明面上，哈利同学摇了摇头，“没有。”

　　艾文皱了皱眉，这样的救世主先生挺讨厌的！

　　不过，现在寻找赫敏才是首要的事情，艾文也没有和哈利同学计较，他扫视了一圈格兰芬多学院的公共休息室，走向一位小女巫。

　　“你好，同学，可以帮我一个忙吗？”艾文友善的询问道。

　　被艾文询问的小女巫，略微激动的点头，“你好，艾文学长，我叫艾米丽，请问你需要什么帮助？”

　　“你好，艾米丽。麻烦你去女生宿舍，帮我叫一下赫敏，可以吗？”艾文说出了自己的请求。

　　“好的，没问题，艾文学长请稍等！”艾米丽立刻起身，走向了女生宿舍的大门。

　　艾文看着艾米丽的背影，眼中露出了一抹凝重的神色，“希望赫敏在宿舍吧！”艾文心中祈祷着，赫敏是返回宿舍洗澡了，或者是其他的事情。

　　毕竟，如果赫敏不在格兰芬多的女生宿舍，今天又是休息日，她会去哪里呢？

　　片刻之后，艾米丽一个人返回，如同艾文担忧的一样，赫敏果然没有在格兰芬多学院的女生宿舍。

　　艾文的脸色有几分难看，他隐隐约约的感觉到，似乎有什么阴谋。

　　这种冥冥之中的感觉，乃是圣光魔法师的能力。只不过，艾文的实力太弱了一点，并不能准确的抓住那种玄之又玄的感觉。

　　“谢谢你，艾米丽。”艾文道谢之后，便离开了格兰芬多学院的公共休息室，他立刻前往斯莱特林学院的公共休息室，准备发动斯莱特林学院的小蛇们，一起寻找赫敏的踪迹。

　　斯莱特林学院的公共休息室，德拉科正在吹嘘自己有多么厉害，艾文走进来的时候，德拉科笑着打招呼。

　　“艾文！你好点了吗？”德拉科询问道。

　　艾文点了点头，没有细说已经康复的事情，而是扫了一眼斯莱特林的公共休息室，赫敏也不在这里。

　　“德拉科，你看见赫敏了吗？”艾文询问道。

　　反正是死马当活马医，万一德拉科看见了赫敏呢？


第207章 谁在说谎？

　　斯莱特林学院，公共休息室。

　　艾文曾经带着赫敏进入过斯莱特林学院的公共休息室，算是打破了斯莱特林学院七百年的历史。

　　斯莱特林学院的小蛇们，因为有艾文的缘故，再加上赫敏是超级学霸，他们并不排斥赫敏进入斯莱特林的公共休息室。

　　事实上，斯莱特林的学习氛围更好，赫敏和相当一部分斯莱特林学院的小女巫，成为了关系不错的朋友！

　　面对艾文的询问，德拉科愣了一下，他左右看了看，并未发现赫敏，才疑惑的反问道，“赫敏不应该和你在一起吗？”

　　“嗯？”艾文疑惑的看着德拉科，“什么意思？”

　　“早上的时候，我和潘西在学院大厅遇见了赫敏，她不是在给你准备早餐吗？”德拉科又反问道，随后羡慕的说着，“艾文，你这家伙，好幸运啊！”

　　艾文心中划过了感动，但又产生了困惑，赫敏为什么没有回来？

　　“德拉科，说一说遇见赫敏的情况！”艾文快速说道。

　　德拉科又愣了一下，但他没有迟疑，直接叙述了起来。原来，今天早上，他被潘西早早的叫醒，两人一起去学院大厅吃早餐，随后准备去探望艾文。

　　不过，他们在学院大厅遇见了赫敏，赫敏正在为艾文准备早餐，双方讨论了一下，最终决定让艾文继续休息。所以，德拉科和潘西没有去探望艾文。

　　德拉科叙述完成之后，反问道，“赫敏没有回来？”

　　“嗯！”艾文轻轻点头。

　　潘西在一边突然开口道，“艾文级长，之前在学院大厅的时候，我发现了一件事情。”

　　艾文和德拉科一起看向潘西，等待着潘西继续解说。

　　潘西没有迟疑，继续说了起来，“当时，我和德拉科正要离开的时候，我看见赫敏和帕瓦蒂·佩蒂尔在谈话。这一条消息，有用吗？”

　　艾文点点头，没有多说什么，“德拉科，我交给你一件事情，你和拜伦组织一下我们斯莱特林的学员，搜索整个霍格沃兹魔法学院，我要找到赫敏！”

　　“好！”德拉科肯定的答应下来，随后向前一步，走到艾文的身边，压低声音道，“有没有可能是卢平教授？”

　　“应该不可能！”艾文摇头否定，“虽然他的风评不佳，但邓布利多教授不会允许的！”

　　只可惜，艾文又一次高估了邓布利多教授！

　　“好吧！我这边立刻联系拜伦。”德拉科回应道，他在斯莱特林学院的地位也很高，实力仅次于艾文，属于斯莱特林学院的次席选手。

　　艾文拍了拍德拉科的手臂，“谢了！”

　　德拉科哼哼道，“我们可是从小一起长大的朋友！”

　　这一次，艾文没有吐槽，只是重重点了点头，随后便离开了斯莱特林学院的公共休息室，他要找帕瓦蒂·佩蒂尔谈一谈。

　　从目前看来，帕瓦蒂·佩蒂尔是已知的，最后一个与赫敏有交流的人，艾文自然要找她了解情况。

　　片刻之后，艾文重新返回了格兰芬多学院的公共休息室，又一次拜托了艾米丽帮忙寻找帕瓦蒂·佩蒂尔。

　　只不过，帕瓦蒂·佩蒂尔居然也不在格兰芬多学院的女生宿舍！

　　艾文心中隐隐产生了一股不安。

　　赫敏暂时失踪，最后与她有交流的帕瓦蒂·佩蒂尔也暂时失踪，怎么看怎么有阴谋的味道。

　　艾文走出了格兰芬多学院的公共休息室，他思考着赫敏与帕瓦蒂，有没有可能前往霍格莫德？

　　今天是休息日，赫敏与帕瓦蒂的关系非常好，如果两人一起去了霍格莫德，似乎也是一种可能。但是，艾文立刻推翻了这一种可能。

　　因为，德拉科已经说了，他和潘西遇见赫敏的时候，赫敏正在为艾文准备早餐，又怎么可能撇下状态不明的艾文，前往霍格莫德呢！

　　“艾文学长，等一等，艾文学长！”艾米丽的声音，从身后传来。

　　艾文停下脚步，转身看了过去，当艾米丽小跑到他身边，艾文才询问道，“有什么事情吗，艾米丽。”

　　“艾文学长，你不是在寻找帕瓦蒂·佩蒂尔学姐吗？”艾米丽继续道，“刚刚有人告诉我，帕瓦蒂·佩蒂尔学姐在图书馆。”

　　“噢！”艾文心中微愣，努力的挤出一丝笑容，感谢道，“谢谢你，艾米丽。”

　　“不用谢，艾文学长。”艾米丽的目光，略带崇拜的看着艾文。

　　艾文没有停留，直接走向图书馆，帕瓦蒂在图书馆，那赫敏也在图书馆吗？他只能希望如此，哪怕是赫敏忘记了为他准备的早餐，也忘记了状态不明的他。

　　数分钟之后，在魔法的帮助下，艾文抵达了霍格沃兹魔法学院的图书馆，经过平斯夫人的登记，他走进了图书馆，开始寻找帕瓦蒂。

　　这一次，寻找帕瓦蒂非常顺利，艾文刚刚走进了图书馆，不足两分钟的时间，便在阅读区发现了帕瓦蒂，她正在看魔药学相关的知识。

　　艾文走了过去，坐在帕瓦蒂的对面，轻声开口道，“帕瓦蒂。”

　　帕瓦蒂抬起头，看见了艾文，露出一抹惊讶之色，“艾文级长，你怎么在这里？”她一边询问，一边左右观察。

　　艾文将帕瓦蒂的动作收在眼底，他询问道，“帕瓦蒂，赫敏呢？”

　　帕瓦蒂露出疑惑的神色，“赫敏？她昨天晚上就没有回来，我没有见过她啊。”

　　“是吗？”艾文的眉头，不由自主的皱了起来，潘西明明说了，赫敏和帕瓦蒂在学院大厅遇见过。

　　“嗯！”帕瓦蒂肯定的点头，“我刚刚还在想，如果今天赫敏也不回来，我明天就要来找你们呢！”

　　艾文面色变冷，轻声嗤笑，“呵，帕瓦蒂，你知不知道，刚刚有人告诉我，今天早上的时候，你与赫敏在学院大厅遇见过！”

　　“什么？”帕瓦蒂惊讶的看着艾文，“今天早上什么时候？我今天七点钟的时候，便准时抵达了图书馆。”

　　霍格沃兹魔法学院的图书馆，由平斯夫人管理，她是一位严肃的图书管理员，无论是进入图书馆，还是租借图书馆的书籍，均需要进行登记。

　　包括艾文在内，没有人拥有特权！

　　艾文狐疑的看着帕瓦蒂，对方看起来，并不像是在说谎。

　　可若帕瓦蒂没有说谎，难道是潘西在说谎吗？


第208章 对质，办法？

　　霍格沃兹魔法学院图书馆。

　　艾文坐在帕瓦蒂·佩蒂尔的对面，他看着帕瓦蒂的眼睛，对方眼中有疑惑和不解，没有一丝一毫的躲闪。

　　这意味着，帕瓦蒂很有可能没有说谎！

　　只不过，帕瓦蒂没有说谎，难道是潘西在说谎吗？

　　然而，潘西为什么要说谎！

　　来自帕金森家族的潘西，她在斯莱特林非常的优秀，不仅仅是学霸，在为人处世方面同样很优秀。

　　潘西与德拉科的关系非常好，她喜欢德拉科，她自然知道德拉科与艾文的关系，更知道金狮鹫家族的权势。

　　如此情况下，潘西为什么要说谎，还是一个轻而易举就可以被识破的谎言？

　　艾文没有妄下判断，而是找来了德拉科和潘西，直接与帕瓦蒂对质。“潘西，你说一下吧！”

　　潘西点头，主动道，“帕瓦蒂同学，今天早上，你去过学院大厅吗？”

　　帕瓦蒂肯定的点头，“嗯，我去过，我在学院大厅吃了早餐，便来到了图书馆。”

　　“在学院大厅的时候，你是不是与赫敏说过话？”潘西继续询问道，“在你们格兰芬多学院的木桌，临近教授席位的角落，对吧？”

　　帕瓦蒂摇头，“不对！潘西同学，昨天晚上，因为赫敏没有回来，今天早上，我一个人去的学院大厅，匆匆吃完了早餐，便直接离开，并没有遇见赫敏。”

　　潘西皱起眉头，“可是，我明明看见你了！”

　　艾文打断了两人，提问道，“潘西，你什么时间看见帕瓦蒂的，记不记得具体的时间？”

　　“记得！那时候，应该是七点二十。我的生物钟比较准，虽然今天是休息日，但我依旧按照上课时间在作息。另外，我有手表。”潘西抬起左手，往上拉了拉魔法长袍的袖子，露出一块麻瓜世界的石英表。

　　帕瓦蒂等待潘西说完，她直接为自己澄清道，“七点二十吗？我七点钟就在图书馆了，我今天第一个进入图书馆，平斯夫人有记录的，你们可以去问问平斯夫人。”

　　图书馆七点钟准时开门，平斯夫人确实有记录，帕瓦蒂没有说谎！

　　潘西看完平斯夫人查到的记录，她的脸色有一点点难看，随后咬着牙道，“艾文级长，我百分之百肯定，在学院大厅的时候，我真的看见了帕瓦蒂同学。”

　　帕瓦蒂有一点生气，她已经证明了自己，但潘西为什么还要泼脏水？

　　“潘西·帕金森，我已经说了，我当时在图书馆，平斯夫人的记录，也证明了我在图书馆。如果你们还不相信，图书馆里面，至少有五个同学，可以为我证明清白！”帕瓦蒂不满的说着。

　　艾文打断了两个小女巫，“好了，你们都没有错，帕瓦蒂确实在图书馆，潘西也确实看见了帕瓦蒂！”艾文叹了一口气。

　　“嗯？”帕瓦蒂疑惑的看着艾文。

　　潘西也露出了不解的神色。

　　反倒是德拉科露出了释然的神色，“艾文，是有人变成了帕瓦蒂的样子吧？”

　　“恐怕是的！”艾文无奈的苦笑，他心中的不安，渐渐变成了现实。

　　在格兰芬多学院里面，帕瓦蒂与赫敏的关系最好，如果有人变成了帕瓦蒂，再接触赫敏，那绝对是有大问题。

　　德拉科旧事重提道，“是不是卢平教授？”

　　艾文微微摇头，“应该不是！”

　　在艾文看来，卢平教授不可能有那么大的胆子。

　　哪怕上一次，卢平教授确实坑害了艾文，让艾文的魔力之源和精神之海，同时受到了创伤。但在艾文眼中，那只是卢平教授借题发挥而已！

　　所以，艾文也只是记住了仇，而没有立刻调集力量打压卢平教授。

　　当然，艾文的选择，也基于卢平教授的实力太强。不过，若金狮鹫家族一定要干卢平教授，也不是不可能的事情。

　　只不过，一旦那么执行，需要付出太多代价而已！

　　区区一个卢平教授，不值得金狮鹫家族付出巨大的代价。

　　但现在的情况不一样！

　　因为，赫敏是艾文的软肋，一旦动了赫敏，那绝对是触及了艾文的逆鳞。

　　艾文相信，卢平教授没有那么愚蠢。

　　毕竟，一旦卢平教授那么做了，艾文只能选择与卢平教授死磕到底！

　　“我怀疑就是卢平教授！”德拉科坚持己见，“艾文，我始终觉得，那个家伙有问题。”

　　艾文也迟疑起来，最终点头道，“我会调查一下的！对了，你那边的情况怎么样？”

　　“拜伦正在带人搜索整个霍格沃兹魔法学院，需要一定的时间。如果发现了赫敏，我会立刻告诉你。”德拉科回应道。

　　艾文点点头，“嗯，我先回去了！”他站起身来，准备返回影子级长的独立宿舍。

　　他心中还有一点点奢望！

　　那就是，当他返回影子级长的独立宿舍时，赫敏已经在等他。

　　图书馆里面，艾文离开之后，德拉科与潘西也离开，德拉科还要组织斯莱特林学院的小蛇们，在整个霍格沃兹魔法学院里面搜索赫敏。

　　帕瓦蒂也没有心思看书，她已经猜到了赫敏失踪的事情，她暗暗为赫敏担忧。不过，帕瓦蒂在格兰芬多学院，属于人微言轻的小透明，她在这一件事情上，无法提供什么帮助。

　　“希望赫敏一切平安！”帕瓦蒂双手合十的祈祷着，但下一刻，她眼神一亮，似乎想到了什么，然后迅速的离开了图书馆。

　　帕瓦蒂离开了图书馆后，便向斯莱特林学院的方向跑去，她刚刚想到了一个办法，一个寻找赫敏的办法。

　　进入斯莱特林学院的塔楼，帕瓦蒂连续询问了三个人，才问到了影子级长独立宿舍的位置，她又快速的跑了起来。

　　斯莱特林，影子级长的独立宿舍门口，艾文有一些踟蹰。

　　他奢望着打开门之后，赫敏正在里面等着他。

　　不过，这确确实实是奢望，当艾文打开了独立宿舍木门向里面看去，依旧是空空荡荡的房间，没有赫敏的身影。

　　“艾文级长！”帕瓦蒂远远的呼喊着艾文。

　　艾文站在门口，转身看向跑过来的帕瓦蒂，当帕瓦蒂来到他身边的时候，已经是气喘吁吁的模样，他询问道，“帕瓦蒂同学，有什么事情吗？”

　　“我有办法找到赫敏！”帕瓦蒂语出惊人道。


第209章 有借无还

　　斯莱特林，影子级长独立宿舍外的走廊。

　　帕瓦蒂语出惊人，表示有办法找到赫敏。

　　艾文连忙询问道，“什么办法？”

　　帕瓦蒂稍微迟疑了一下，还是因为担忧赫敏的安全，直接说出了答案，“艾文级长，你知道活点地图吗？乔治和弗雷德两位学长，拥有一份神奇的地图，它可以显示霍格沃兹魔法学院内，所有人的位置地点。”

　　活点地图，艾文当然知道！

　　只不过，因为赫敏的失踪，艾文一时间没有想到。

　　“我明白了，谢谢你，帕瓦蒂。”艾文重新关闭了宿舍木门，又走向格兰芬多学院的方向，他准备找韦斯莱双胞胎兄弟索要活点地图。

　　至于他们给不给？

　　似乎不是一个问题吧！

　　帕瓦蒂没有跟着艾文一起，如果被格兰芬多学院的小狮子知道，她透露了这一条消息，恐怕会更加的孤立她吧？

　　艾文独自走向格兰芬多学院的塔楼，但又一次扑了空，最终在内院操场，找到了韦斯莱双胞胎兄弟，以及罗恩同学。

　　罗恩同学与他的两个哥哥，似乎越走越近了？

　　“罗恩同学，乔治同学，弗雷德同学。”艾文打招呼道。

　　罗恩奇怪的看着艾文，他回应道，“艾文同学，有什么事情吗？”

　　弗雷德和乔治也好奇的看着艾文，他们知道艾文与罗恩，并没有什么交情，甚至双方的关系，有一点点紧张。

　　艾文开门见山的说着，“我听说，弗雷德同学和乔治同学，拥有一份神奇的地图，可以显示霍格沃兹魔法学院内，所有人的位置信息，对吗？”

　　弗雷德顿时紧张道，“居然有这样的地图？”

　　乔治接话道，“我们怎么不知道？”

　　艾文的面色一沉，目光冰冷的看向乔治与弗雷德，哼了一声，“如此说来，乔治同学和弗雷德同学，不愿意把活点地图借给我吗？”

　　乔治和弗雷德一时间沉默了起来，作为霍格沃兹魔法学院最活跃的积极分子，他们又怎么可能不知道艾文的强大？

　　艾文拥有霍格沃兹魔法学院首席生的隐藏称号，一般人都要给艾文面子，乔治和弗雷德也愿意给艾文面子。

　　只不过，活点地图事关重大，他们担忧艾文借活点地图，乃是有借无还的套路。

　　面对乔治和弗雷德的沉默，艾文冷哼一声，“我再问一次，我要活点地图，你们借不借？”

　　罗恩立马站出来打圆场道，“艾文同学，请不要生气，我能不能问一下，你要活点地图有什么用吗？如果你的理由，可以说服我们。我相信，乔治和弗雷德，一定愿意借给你的。”

　　艾文冷漠的看着罗恩，眼中闪过一抹不耐烦与轻蔑，他随手挥了挥，可怜的罗恩立刻倒飞出去，摔倒在了草坪上面。

　　“哼！”艾文冷哼了一声，“最后的机会，将活点地图交给我！”

　　乔治和弗雷德对视一眼，没有继续硬抗，乔治从怀中取出了活点地图，直接递给艾文。

　　他们两人心中，升起了一股悲哀的感觉，活点地图可是他们的宝贝，但就这么被艾文抢走了，让他们如何不难过？

　　艾文接过活点地图，右手按在活点地图上面，直接感应到了活点地图的开启咒语，他低声道：“我庄严宣誓，我不怀好意！”

　　乔治和弗雷德再次对视，他们均看出了对方眼中的惊讶。因为，他们爽快的将活点地图交给艾文，但又没有把开启咒语说出来，便是为了看艾文的笑话。

　　这两个喜欢恶作剧的家伙，怎么可能轻易的屈服呢？

　　不过，他们根本没有想过，艾文居然也知道开启咒语，而且似乎是通过活点地图感应到的，这在他们看来，简直不可思议。

　　不远处，仰面摔在草坪上的罗恩，艰难的爬了起来，他的目光中，闪过了一抹怨毒之色。不仅仅是因为艾文刚刚的攻击，还因为艾文那种丝毫没有把他放在眼里的轻蔑。

　　是的！

　　在罗恩看来，艾文根本没有把他放在眼中，哪怕罗恩的实力提升了很多很多，但在艾文眼里，恐怕依旧是蝼蚁吧？

　　这种感觉，让罗恩非常不爽！

　　罗恩也渴望成为人群的关注中心，罗恩也渴望得到尊重。所以，面对艾文的轻视态度，让罗恩心中充满了怨毒的想法。

　　“该死的艾文·博克！总有一天，我会超过你，让你知道我的厉害！”罗恩在心中默默发誓，许下了“莫欺少年穷”的誓言。

　　艾文自然不可能顾忌韦斯莱三兄弟的想法，他正拿着活点地图查看，活点地图上面，显示着邓布利多教授的位置，也显示着斯内普教授的位置，还有卢平教授的位置，以及密密麻麻的四大学院学员们的名字。

　　但是，唯独没有赫敏的名字！

　　艾文已经反复看了两遍，确确实实没有赫敏的名字，活点地图没有找到赫敏在哪里。

　　如果活点地图上面，没有显示赫敏的名字，那存在着两种情况！

　　第一，赫敏已经离开了霍格沃兹魔法学院，她不在霍格沃兹魔法学院的范围内，自然无法在活点地图上面显示出来。

　　另外一种可能，则是赫敏在霍格沃兹魔法学院内部，某个受限制的地方。比如说斯莱特林的密室，或者是有求必应屋，以及一些特殊的魔法道具内部等。

　　活点地图也无法显示，位于那些受限地方的人。

　　艾文第三次查看活点地图，再一次确定了赫敏，并没有在活点地图上面，他将活点地图折叠了起来，开口说明道，“我先用一用，过两天还给你们。”

　　说完之后，艾文直接转身离开，没有理会乔治与弗雷德是否答应。

　　当艾文走远了，乔治才郁闷的说着，“我就知道，那个家伙！”

　　弗雷德接话道，“肯定是有借无还！”

　　这一个结果，乔治和弗雷德在最初就预料到了！

　　罗恩重新回到两人身边，他叹了一口气，“我们也没有办法，他的实力太强了，比一部分教授都要厉害，我们还能怎么办？”


第210章 一封密信！

　　活点地图没有发现赫敏的踪迹！

　　这是一个坏消息，又是一个好消息。

　　说它是坏消息，因为它并没有发现赫敏；说它是好消息，依旧是它并没有发现赫敏，从而证明了赫敏确确实实已经失踪，现在的情况不对劲，为艾文指明了调查方向，不再心存侥幸。

　　艾文在返回影子级长独立宿舍的路上，遇见了德拉科和潘西。

　　德拉科向艾文汇报道，“艾文，我们找遍了霍格沃兹魔法学院，除了那些我们找不到的密室与秘密通道之外，没有发现赫敏。”

　　艾文点了点头，“我已经知道了！”

　　“嗯？”德拉科露出了好奇的神色。

　　艾文没有解释，只是将活点地图拿出来，并且激活了活点地图，随后把活点地图丢给了德拉科。

　　德拉科看着活点地图，惊呼一声，“这个地图太方便了！我们在这里，费尔奇在他自己的房间里面，邓布利多教授在校长办公室。”

　　艾文没有回应德拉科，只是走向影子级长的独立宿舍。

　　潘西拉了拉德拉科的手臂，示意现在不是感叹活点地图的时候，德拉科才依依不舍的将活点地图重新折叠起来，带着潘西跟上了艾文。

　　他们两人跟着艾文，来到了影子级长的独立宿舍，艾文站在独立宿舍的门口，脸色微微一变。

　　因为，他发现独立宿舍的木门，残留着魔力的波动。

　　艾文伸出右手，放在木门的钥匙孔上面，感应着残留的魔法气息。

　　德拉科在艾文旁边询问道，“艾文，发生了什么事？”

　　艾文面无表情的回应，“有人使用了开锁咒！”

　　“啊？”德拉科露出惊讶的神色，“可是，我记得，你的宿舍布置了魔法陷阱，即便用开锁咒开门了，难道不会遭到魔法陷阱的攻击吗？”

　　“会！”艾文点头肯定。

　　艾文喜欢在宿舍里面，制作一些魔法道具，再加上他注重隐私。所以，他在独立宿舍里面，布置了对应的魔法陷阱。

　　除非获得艾文的允许，否则，即便开门之后，想要进入独立宿舍的家伙，也会遭到魔法陷阱的攻击。

　　不过，艾文开门之后，并没有发现魔法陷阱被触动的情况，他快速扫视了一圈宿舍内部，所有东西整整齐齐的放着，也没有被动过的痕迹。

　　难道是某个家伙，打开了宿舍木门，感应到了魔法陷阱的波动，便识趣的离开了吗？

　　德拉科也四处张望着，随后开口道，“好像没有遭贼的样子！”

　　“嗯！”艾文应了一声，便发现了异常，在他的书桌上面，居然摆放着一封信件。

　　艾文清清楚楚的记得，他离开宿舍之前，书桌上面，百分之百的没有这一份信件。如此说来，确实有人进入过他的宿舍？

　　不！

　　艾文立刻推翻了这一个猜测，因为那一封信件的位置不对，它随意的斜斜的躺在了书桌上，仿佛被人随手一丢的感觉。

　　“唔，应该是有人打开了宿舍木门，然后把信件直接丢了进来？”艾文又有了新猜测，但这一封信件，如何进来的并不重要。

　　重要的是，它上面写着什么！

　　艾文直接走向书桌，拿起了信件，在信封上面，写着一段文字。

　　“艾文·博克先生，请你独自一个人查看信件。否则，我无法保证赫敏·格兰杰小姐的安全！”

　　艾文快速读完了这一行文字，立刻紧紧咬着牙，赫敏果然发生了意外，她的失踪是有人在策划这一件事情，并且应该是在针对艾文！

　　“德拉科，潘西，你们先出去！”艾文没有解释什么，直接开口说道。

　　德拉科没有多问，拉着潘西就走，现在是特殊时期，德拉科明白艾文的吩咐，一定和那一封信件有关。既然艾文不说，德拉科也没有多问。

　　德拉科和艾文从小一起长大，两人的关系非常好，德拉科已经猜测到，艾文不说信件的事情，应该是不能说出来。

　　当德拉科和潘西离开了影子级长的独立宿舍之后，艾文才打开信件，抽出了信签纸。在信签纸被抽出来的时候，艾文感觉到了一股魔力波动。

　　“哼！”艾文暗哼了一声，写信的家伙果然留了后手，如果刚刚德拉科与潘西没有离开，恐怕就会发生意外吧？

　　艾文展开信签纸，开始查看上面的文字：

　　……

　　尊敬的金狮鹫家族继承人：

　　你好！

　　首先，请原谅我的无礼，采用了赫敏·格兰杰小姐不喜欢的方式邀请了她。

　　我知道，艾文·博克先生，你现在一定在担忧赫敏·格兰杰小姐的安全问题。不过，请你放心，她现在非常的安全。

　　另外，艾文·博克先生，你应该找到了活点地图，对吗？

　　然而很遗憾的是，赫敏·格兰杰小姐并不在霍格沃兹魔法学院内，活点地图找不到她。

　　请不要生气，艾文·博克先生，我只是非常仰慕你而已！

　　我曾经考虑过单独邀请你，我们一起探讨魔法问题的可能性。但是，我知道，你肯定不会答应。所以，才有了现在的情况。

　　再次请你放心，赫敏·格兰杰小姐的处境非常的安全。即便你不相信我，也应该相信生命守护者项链吧？

　　在这里，我要赞扬一下你们金狮鹫家族，生命守护者项链的非常可靠，它完美保护了赫敏·格兰杰小姐的安全。

　　最后，我只有一个要求！

　　艾文·博克先生，请你在今天晚上十点钟，准时抵达禁林。在神奇动物保护课程的石园里面，你会得到下一步的指示。

　　请记住，艾文·博克先生，你只能一个人来，你只能按照规定时间来，而且这一件事情，不允许第三个人知道。

　　否则，你知道结果的！

　　期待我们的见面，艾文·博克先生。

　　——你不知道的神秘人，敬上！

　　……

　　艾文看完了信件，脸色很难看，他将信签纸和信封揉成了一团，随意丢在地上，它们无端自燃，片刻之间便化为了灰烬。

　　神秘人抓住了赫敏，艾文不得不谨慎，哪怕赫敏拥有生命守护者项链，艾文依旧不敢冒险。

　　不过，这一个神秘人或许理解错了一件事情……


第211章 深入禁林！

　　赫敏被神秘人劫持，艾文收到威胁信件。

　　艾文并不知道神秘人的身份，但艾文可以罗列出来一个嫌疑人的名单，这一份名单只有四个人，他们分别是：黑魔王，卢平教授，小天狼星布莱克，小矮星彼得。

　　黑魔王在嫌疑人名单上，那是毫无疑问的事情。

　　艾文与黑魔王的恩怨，绝对不是时间可以冲淡的，只能随着时间的酝酿越积越深！

　　不过，黑魔王的嫌疑程度比较低。

　　讲基本法的吹牛比，黑魔王现在的状态，应该非常的糟糕，甚至没有完全的复活，他凭什么挑战艾文，难道想要自找蹂躏？

　　即便是安排手下人来找艾文的麻烦，可黑魔王的手下，现在还有高手吗？

　　应该没有了吧！

　　黑魔王现在忙着复活大业，哪里有时间和艾文搞事情！

　　鉴于这样的情况，黑魔王的嫌疑程度，确实需要往后排。

　　小天狼星布莱克是救世主先生的教父，虽然被冤枉成坑害詹姆·波特和莉莉·波特的凶手，但小天狼星布莱克依旧关心着救世主先生。

　　或许，小天狼星布莱克也是为了帮救世主先生出一口气呢？

　　哈利同学被艾文与德拉科欺负得太惨了，谁也不知道小天狼星布莱克，是不是会暗中帮助救世主先生。

　　不过，在艾文看来，这一个可能性也非常低。

　　至于小矮星彼得？

　　他已经当了十多年的老鼠，几乎忘记了自己还是一个人，开开心心的当着老鼠，嫌疑程度恐怕是最低的。

　　卢平教授的嫌疑程度，在四个嫌疑对象之中，明显是最高！

　　原本，艾文并不相信，卢平教授有胆子这么做。但现在看起来，除了卢平教授，似乎没有其他嫌疑对象。

　　“莱姆斯·卢平！”艾文眼中闪过一抹寒光，“希望不是你！否则……”

　　“艾文，你搞好了吗？”德拉科的声音，从影子级长独立宿舍外面传进来。

　　艾文回应道，“嗯，进来吧！”

　　德拉科带着潘西走进来，他随口询问道，“现在什么情况，可以说吗？”

　　“不能。”艾文没有冒险说出来，赫敏被神秘人抓住了，虽然赫敏拥有生命守护者项链，但艾文依旧选择了谨慎起见。

　　德拉科一听艾文的回答，顿时没有了好奇心，“那需不需要帮忙？”

　　艾文摇头否定，“不需要，只是一件小事情。”

　　“好吧！”德拉科没有再问，“我和潘西先走了，如果需要我们帮助，再联系我们。”

　　“好！”艾文摆了摆手。

　　德拉科牵着潘西离开了影子级长的独立宿舍，既然艾文已经说了不需要帮助，德拉科也没有放在心上。毕竟，两人从小一起长大，德拉科多少明白艾文的意思。

　　时间一分一秒流逝，但每一分一秒对于艾文而言，均非常的煎熬。

　　晚上九点半。

　　斯莱特林影子级长独立宿舍里面，艾文一直看着活点地图，既然锁定了卢平教授是最大的嫌疑人，他自然使用活点地图，关注着卢平教授的动静。

　　只不过，卢平教授似乎并不是幕后黑手。因为，从早到晚，除了午餐和晚餐时间，卢平教授去了学院大厅。其余的时间，卢平教授一直在自己的宿舍里面。

　　这样的情况，让艾文相当困惑。

　　如果说卢平教授是幕后黑手，现在已经九点半了，他还没有动静？

　　艾文计算过，从霍格沃兹魔法学院，前往位于禁林边缘，神奇动物保护课程的石园，大约需要十分钟。假如说，卢平教授是幕后黑手，再等一会他应该有行动吧？

　　但时间来到了九点五十分，卢平教授居然还在自己的宿舍，没有任何的动静，艾文不得不收拾起活点地图，前往神奇动物保护课程的石园。

　　在未离开霍格沃兹魔法学院的范围之前，艾文还关注着活点地图。可是，卢平教授依旧没有动静，艾文只能暂时放下对卢平教授的怀疑。

　　夜色渐浓，夜空中，悬挂着一轮圆月。

　　艾文按照约定时间，准时抵达了神奇动物保护课程的石园，但石园空空荡荡的，没有任何人在等待他。

　　“我来了！”艾文试探的开口提示。

　　但周围静悄悄的，根本没有人回应艾文。

　　艾文观察着石园，他发现石园里面的一块大石头上，又摆放着一封信件，艾文立刻走过去拆开信件，阅读了起来。

　　……

　　尊敬的金狮鹫家族继承人：

　　晚上好！

　　我非常荣幸的欢迎你。

　　鉴于你遵守了我们约定的时间。所以，我愿意告诉你下一步的行动：以石园为中心点，沿着北偏东四十五度的方向，前进五英里。

　　等你到了具体地点，你就可以见到赫敏·格兰杰小姐。

　　友情提示，禁林之中非常危险，请警惕龙爪藤与麻棘树，一旦被它们缠上了，你会非常的麻烦。

　　最后，艾文·博克先生，你只有半小时的时间！

　　奔跑吧！

　　——你不知道的神秘人，敬上！

　　……

　　艾文快速阅读完了信签纸，心中腾起一抹怒火，但对方抓住了赫敏，艾文还能说什么呢？

　　要么放弃赫敏，要么按照规则游戏！

　　艾文不愿意放弃赫敏，自然只能按照规则进行游戏。

　　事实上，艾文非常清楚，这一个神秘人的游戏，其实是在针对他，赫敏只是被牵连了而已。

　　由始至终，神秘人的目标都是艾文，赫敏只是用来威胁艾文的筹码。

　　“北偏东四十五度，五英里！”艾文无声无息的计算着，五英里相当于八千米，这意味着半个小时内，每一秒钟需要移动4.4米以上。

　　这一个速度，即便使用了魔法，也需要艾文全力奔跑。

　　幕后黑手准备得很充分，连消耗艾文实力的方法，也悄无声息的布置好，艾文还只能按照对方的规则执行。

　　幸好！

　　幕后黑手并不知道，艾文的伤势已经恢复了，无论是魔力之源，还是精神之海，均被圣光魔力治愈。

　　“迅捷！耐久！悬浮升空！”艾文释放了圣光魔法的辅助法术，以及巫师体系的悬浮升空魔法，然后在禁林里面穿梭了起来。

　　艾文一边快速移动，一边小心翼翼的警惕龙爪藤和麻棘树，这两种植物是禁林的特有物种，它们确实非常危险。

　　神秘人既然特别提醒了，那肯定有问题！


第212章 幕后黑手浮现！

　　禁林是一个危险的地方。

　　在禁林里面，不仅生活着危险的神奇动物，还有危险的神奇植物。

　　比如说，神秘人在信件中提到的龙爪藤，以及麻棘树，它们就是非常危险的神奇植物。

　　龙爪藤是一种藤蔓植物，但它的藤蔓可以如同章鱼的触手一样移动，捕捉龙爪藤周围的动物。同时，它可以分泌出一种酸性极高的黏液，将猎物彻底的腐蚀融化。

　　麻棘树也很危险，它的根与龙爪藤一样，可以如同章鱼的触手一样，捕捉麻棘树周围的猎物。但麻棘树无法分泌酸性黏液，而是将猎物拖入地下窒息而死。

　　“该死！”正在利用悬浮升空咒飞行的艾文，又一次躲开了龙爪藤，他就知道一路上不会太平，可是也未免遇见了太多的龙爪藤吧？

　　艾文并不畏惧龙爪藤，只是现在没有时间与龙爪藤纠缠而已！

　　另外，艾文也发现了，神秘人是希望利用龙爪藤与麻棘树，进一步消耗他的魔力，从而降低他的威胁。

　　果然是打得一手好算盘！

　　艾文越来越好奇，幕后的神秘黑手，究竟是什么人？

　　终于在距离规定时间，还有两分钟的时候，艾文抵达了约定的地点。同时，他终于看见了幕后黑手，一名浑身笼罩在黑色斗篷之中的神秘人。

　　但是，哪怕神秘人笼罩在黑色斗篷之中，艾文也辨别出了对方的身份。

　　因为神秘人的魔力之源，透露出来的魔力波动，实在是太奇特了，艾文一瞬间就辨别出来，神秘人是卢平教授！

　　没错！

　　确确实实是卢平教授！

　　哪怕之前活点地图，显示着卢平教授一直在他的宿舍里面，但恐怕这里面有什么猫腻吧？

　　“嘿嘿嘿嘿！”浑身笼罩在黑袍之中的卢平教授，发出了阴冷的笑声，他还不知道自己的身份已经曝光。

　　“艾文·博克先生，你很守时！”卢平教授明显改变了声音，他现在的声音，显得非常的阴冷。

　　艾文没有立刻戳破卢平教授的身份，他需要确定赫敏的下落。

　　“赫敏呢？”艾文直接询问道。

　　“呵呵！”卢平教授冷笑，“不愧是金狮鹫家族的继承人，即便到了这个时候，还有闲情逸致关心赫敏·格兰杰小姐。”

　　艾文冷哼一声，“赫敏在哪里？”

　　“哼！算了！我就大发慈悲一回吧！”卢平教授拍了拍手，在他身后的阴影之中，两名狼人抬着一张厚木板，赫敏闭着眼睛，平躺在厚木板上面，明显陷入了昏迷状态。

　　艾文顿时眉头一皱，通过圣光魔力，快速的感应着赫敏的情况。经过一番感应之后，艾文松了一口气，赫敏只是陷入了昏迷，应该是魔药造成的，没有什么大碍。

　　生命守护者项链又一次立功了！

　　它保护着赫敏，让卢平教授根本奈何不了赫敏，连触碰赫敏都办不到，只能用厚木板抬着赫敏。不过，这家伙居然将赫敏弄到了禁林里面，看来邓布利多教授也有参与吧？

　　否则，卢平教授怎么可能将赫敏带出霍格沃兹魔法学院！

　　“邓布利多这个老东西！”艾文心中冷漠的想着，他原本对于邓布利多教授，没有什么喜恶概念，但这一次之后，艾文发现邓布利多教授也蛮讨厌的！

　　“艾文·博克先生，你还有什么遗言吗？”卢平教授嗤笑着询问。

　　艾文愣了一下，他还以为卢平教授，大费周章的绑架赫敏，究竟是为了什么目的，结果最终的目的，居然是为了杀死他？

　　这家伙的脑子是不是有病？

　　这是艾文的第一想法！

　　“哼！很好，非常好！邓布利多，卢平，你们都很好！”艾文心中冷笑着，他根本没有想过，卢平教授和邓布利多教授，居然胆敢谋划杀死他的计划。

　　至于麦格教授有没有参加？

　　艾文相信麦格教授没有参与，因为，按照艾文的了解，如果麦格教授参与了其中，她肯定无法同意这一个计划。

　　麦格教授与邓布利多教授有一点不一样。麦格教授更在乎霍格沃兹魔法学院，她一心一意为了霍格沃兹魔法学院，愿意为霍格沃兹魔法学院付出一切。

　　邓布利多教授嘛，恐怕更在乎凤凰社吧？

　　“遗言？哈哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来。

　　卢平教授平淡的看着艾文，等待艾文停止了大笑，他才询问道，“你在笑什么？”

　　“我在笑，你非常的狂妄，又非常的无知！”艾文面露嘲讽的看着卢平教授，“凭你们就想杀死我？你以为，你是邓布利多那个老鬼？”

　　“你……”卢平教授惊讶于艾文对邓布利多教授的不敬。

　　艾文继续道，“好了，卢平教授，不要再伪装了，你的伪装没有任何意义，我早就知道是你了！”

　　“你！”卢平教授大惊，“怎么可能！你不是有活点地图吗？”

　　“呵！”艾文冷笑，“是的，我有活点地图，根据活点地图的显示，你确实在自己的宿舍里面。虽然我不知道，你怎么骗过了活点地图，但我依旧认出了你！”

　　“认出了我，又怎么样？”卢平教授摘下了黑色连帽斗篷，露出疤痕脸，嘲讽的看着艾文，“艾文·博克先生，我可以百分之百的告诉你，今天晚上，便是你的死期！”

　　艾文不可置否的点头，“卢平教授，我很好奇，你为什么对我产生了杀心？难道是因为哈利同学和德拉科的决斗吗？”

　　“当然不是！”卢平教授似乎胜券在握一样，为艾文解释了起来，包括邓布利多教授的大计划等等，最终叹了一口气道，“如果，你们金狮鹫家族，加入了凤凰社，那该有多好？”

　　艾文也叹了一口气，“不愧是邓布利多教授！竟然可以让你心甘情愿的冒生死危险！”

　　卢平教授哈哈大笑，“冒生死危险？你？还是她？”卢平教授指了指艾文，又指了指昏迷的赫敏。

　　“嗷呜~~”

　　一道狼嚎从艾文的身后方向传过来。

　　卢平教授听见了狼嚎，他露出了胜利者的微笑，“好了，艾文·博克先生，叙旧结束！我非常遗憾的通知你，你已经被包围了！不过，请你放心，当你死了，我们会把赫敏·格兰杰小姐送回去。她不会知道这一件事情，我们也不会威胁她的生命安全。”

　　卢平教授一脸戏谑的看着艾文，“这一个承诺，是不是让你心中有一点安慰？”


第213章 第二魔杖：利刃模式！

　　禁林深处，清冷的月光洒落。

　　卢平教授宣判了艾文的死刑，在卢平教授看来，艾文已经是瓮中之鳖——无路可逃！

　　艾文平静的看着卢平教授，没有露出任何恐惧的神色，如此稳重的表现，让卢平教授也忍不住赞叹，但越是如此，越是不能放过艾文。

　　卢平教授非常清楚，他的身份已经暴露，如果今天晚上不能杀死艾文，恐怕明天就会遭到金狮鹫家族的全力剿杀了吧？

　　“艾文·博克先生，你没有遗言了吗？”卢平教授已经抽出了魔杖，最好了随时动手的准备。

　　艾文似笑非笑的看着卢平教授，那种目光，仿佛在关爱智障儿童，“我的遗言？卢平教授，恐怕你要失望了！”

　　卢平教授岂能不明白艾文的意思？

　　“除你武器！”卢平教授抢先攻击，作为预备教授级的强大巫师，哪怕卢平教授没有使用多重施法，仅仅只是一个除你武器咒，也具备了极大的威胁。

　　只不过，艾文的实力，几乎同样达到了预备教授级的程度！

　　快速装备魔杖装置直接将魔杖弹射到了艾文的手中，艾文使用了简化盔甲护身咒，轻而易举的阻挡了卢平教授的除你武器咒。

　　不过，卢平教授并非孤身一人！

　　那两个本来站在卢平教授身后的狼人，已经融入了阴影之中，伺机而动的准备偷袭艾文。

　　这是卢平教授和狼人商量好了的计划，卢平教授负责牵制艾文，狼人负责偷袭艾文，只要他们配合妥当，轻轻松松就可以杀死艾文吧？

　　奈何那是他们的幻想而已！

　　“除你武器！四分五裂！统统石化！”卢平教授居然也掌握了三重施法，不愧是曾经的大天才。

　　但三重施法对于艾文来说，根本没有任何作用！

　　艾文依旧举起了魔杖，采用简化盔甲护身咒，抵挡卢平教授的三重施法。

　　不过，在艾文抵挡卢平教授施放的三个魔法时，阴影之中窜出来了两头狼人，一头狼人扑向了艾文的后颈，另一头狼人扑向了艾文的大腿。

　　无论是哪一头狼人得逞，艾文都将陷入绝境！

　　然而，艾文只是抬起左手，便释放了两个除你武器咒，将两头狼人直接击退。

　　艾文拥有无杖施法的天赋！

　　卢平教授眼中闪过了一抹阴霾，他口中发出了狼嚎声，准备召唤更多的狼人加入战斗。虽然艾文拥有无杖施法的天赋，但他总不能无限施法吧？

　　两头狼人的偷袭，奈何不了艾文，那么三头、四头、五头，甚至是更多呢？

　　卢平教授的计划很简单，也很粗暴，他们拥有更多战力，拖也要拖死艾文，就看艾文能够支撑多久！

　　随着卢平教授的召唤，又是三头狼人加入了战斗，艾文连续抵挡了接近两分钟，他已经收集到了足够多的战斗信息。

　　在又一次抵挡了卢平教授的魔法攻击之后，艾文躲开了三头狼人的偷袭，从随身携带的缩口袋里面，抽出了一把第二魔杖。

　　艾文的左手与右手，具备一样的灵活度，第二魔杖被艾文握在左手中，他握杖的方式与德拉科不一样。

　　德拉科喜欢握在第二魔杖的中间偏上位置，作为传统魔杖使用。

　　但艾文现在握杖的位置，距离第二魔杖的杖顶，大约只有二十厘米，似乎将第二魔杖，当做了登山杖使用？

　　卢平教授看着艾文抽出一把第二魔杖，他吓了一跳，但随后立刻释然。卢平教授也知道第二魔杖的威力，仅仅相当于正式傲罗释放的魔法，根本没有被卢平教授放在眼中。

　　另外，参与进攻的狼人，全部都是精英，正式傲罗级别的魔法，对于那些精英狼人而言，威力实在是有限。

　　按照精英狼人的魔法抗性，正式傲罗级别的魔法，攻击在他们身上，最多只能造成轻伤，根本无法对他们造成致命伤害。

　　假如说，艾文准备以第二魔杖攻击精英狼人，那反倒是落入了精英狼人的攻击之中。因为，精英狼人完全可以抗住第二魔杖的攻击，来一个以伤换伤的策略。

　　但艾文真的准备用第二魔杖进行魔法攻击吗？

　　“四分五裂！四分五裂！四分五裂！”卢平教授又一次三重施法，三名狼人配合着卢平教授的施法，从艾文的背后发动袭击。卢平教授的眼中，露出了淡淡的笑意。

　　这一次，艾文挡不住了吧？

　　然而，艾文确实没有抵挡！

　　艾文任由卢平教授攻击，他直接转身面对三名狼人，右手握着魔杖，低喝道：“悬浮升空！悬浮升空！悬浮升空！”

　　不只是卢平教授会三重施法，艾文也会！

　　三头狼人毫无疑问的被艾文的悬浮升空咒击中，悬浮在半空之中；艾文也毫无疑问的被卢平教授的四分五裂咒击中，但艾文佩戴了生命守护者项链，它轻松的抵挡了卢平教授的攻击。

　　艾文被三重魔法攻击，没有承受任何伤害。但被艾文攻击的三头狼人就惨了，他们虽然只是中了悬浮升空咒，可艾文左手握着的第二魔杖，突然散发着淡淡的白光，如同一把激光剑！

　　只见艾文握着第二魔杖，对着三头狼人轻轻一挥。

　　“刺啦~”

　　利刃切割肌肉与骨骼的声音响起，三头狼人悬浮在半空中的狼人，居然被第二魔杖横切成了两半，血液在空中洒落下来。

　　第二魔杖滴血未沾！

　　艾文专属的第二魔杖，具备普通第二魔杖没有的隐藏功能，比如说现在，第二魔杖化身成利刃，直接斩杀了三头狼人。

　　卢平教授的瞳孔微缩，他惊讶的看着第二魔杖，原来第二魔杖还可以这么玩？

　　第二魔杖的利刃模式曝光之后，艾文主动出击，他每一次挥动第二魔杖，便可以斩杀一头狼人。此时此刻的艾文，仿佛化身成为杀神，区区狼人根本阻挡不了艾文的屠戮。

　　卢平教授微微发怔，便又有四头狼人被艾文斩杀。

　　阿卡迪亚瓮声瓮气的大吼道：“卢平，你还在等什么？”

　　艾文听见了阿卡迪亚的大吼声，他心中暗自警惕，难道卢平教授还有底牌？


第214章 底牌？

　　卢平教授有底牌吗？

　　当然！

　　虽然卢平教授没有详细调查艾文的情况，但并不意味着卢平教授没有底牌。

　　事实上，恰恰相反，正是因为卢平教授有强大的底牌，他才敢轻视艾文，几乎没有详细调查艾文的情况下，便制定了绞杀艾文的计划。

　　当禁林的狼人首领阿卡迪亚，大吼着提醒卢平教授的时候，卢平教授没有再犹豫，他对着圆月发出大声狼嚎。

　　下一刻，卢平教授变成了一头巨大的狼人！

　　经过刚刚试探的魔法攻击，卢平教授考虑得非常清楚，在魔法攻击一途，他确确实实奈何不了艾文。因为，艾文不仅仅与他实力相近，还拥有生命守护者项链。

　　如此情况下，卢平教授放弃了继续使用魔法攻击的策略，直接变身成为狼人。现在还不是满月状态，卢平教授主动变身狼人，还保留着人类的理智。

　　同时，卢平教授变身成为狼人之后，不仅具备强大的魔法抗性，还拥有夸张的身体素质。

　　按照卢平教授的计划，在变身狼人的状态之下，他完全可以杀敌一千自损八百。反正，在狼人的状态下，他的恢复力绝对要超过艾文。

　　艾文看着卢平教授变身成为狼人，眼中闪过了一抹冷笑，难道卢平教授天真的认为，他变身成了狼人，便可以对抗自己？

　　“嗷呜~！”

　　变身狼人的卢平教授，在阴影中穿行着，速度非常快，甚至带起了残影。

　　但是，艾文根本不在意！

　　虽然有一句名言叫做：“无坚不摧，唯快不破”。

　　可仅仅是速度快，连防御都无法突破，又有什么用，白白浪费体力吗？

　　现在，卢平教授面对的情况，便是无法突破防御。

　　艾文佩戴着特别定制的生命守护者项链，它具备强大的防御力量，还拥有非常庞大的魔力储备，以及可观的魔力恢复速度。

　　简单来说，若卢平教授想要消磨生命守护者项链的魔力储备，绝对是他的体力先支撑不住。

　　“嗷呜！”

　　阿卡迪亚发出了低沉的狼嚎，刚刚已经被艾文屠杀了七头狼人，作为禁林的狼人首领，阿卡迪亚没有选择，只能继续进攻。

　　同时，阿卡迪亚在召集剩余的狼人，他们准备不死不休。这是狼人的规矩，艾文既然杀了狼人，那就要和他们这一个族群，结下不死不休的血脉死仇。

　　“阿卡迪亚，一起上！”卢平教授招呼着禁林的狼人首领。

　　“好！”阿卡迪亚第一时间答应，另外几头狼人虽然没有说话，但明显准备伺机而动。只要艾文露出了一丁点的破绽，他们就会抓住机会。

　　卢平教授瞧准了一个机会，猛然向艾文扑了过去，他的目标，自然是艾文脆弱的脖子。只要咬住了艾文的脖子，卢平教授就可以杀死艾文。

　　阿卡迪亚扑向了艾文的后颈位置，如果艾文要防备卢平教授，便无法防备他，反之亦然。

　　这是卢平教授和阿卡迪亚提前商量好了的计划，他们知道艾文拥有生命守护者项链，但卢平教授在绑架赫敏的时候，已经仔仔细细的研究了生命守护者项链。

　　生命守护者项链提供的保护，确实是全方位无死角的，而且无论是魔法攻击，还是物理攻击，均会被生命守护者项链抵挡。

　　生命守护者项链看似提供了万无一失的保护，但实际上，卢平教授发现了生命守护者项链的弱点！

　　那就是，当生命守护者项链承受过量物理攻击的时候，它只能抵挡物理伤害与被保护者的接触，而无法抵挡过量物理攻击的惯性力量。

　　简单的举例说明，假如说，艾文不进行抵挡，任由卢平教授攻击，当狼人化的卢平教授扑过来，试图撕咬艾文的脖子。

　　那么，无论是狼爪，还是狼牙，均无法穿透生命守护者项链提供的保护。但狼人化卢平教授扑过来的力量惯性，则会把艾文推倒在地。

　　生命守护者项链为艾文提供了一层无形的保护，可这一层无形的保护，无法卸掉过量物理攻击的惯性。

　　这确确实实是生命守护者项链的弱点！

　　当初艾文在设计生命守护者项链的时候，已经尽量的填补这一个缺陷，包括被保护者从高空掉落的时候，生命守护者项链会触发悬浮升空类似的机制，避免被保护者因为巨大的惯性，造成内部器官脱落，导致最终的死亡。

　　生命守护者项链的缺陷，经过艾文的填补，早已经是瑕不掩瑜。毕竟，佩戴了生命守护者项链的巫师，还可以反击呢，对吧？

　　艾文冷静的面对狼人化卢平教授与禁林狼人首领阿卡迪亚的攻击，他嘴角露出了一抹淡淡的不屑之意，低喝了一声。

　　“迅捷！”辅助圣光魔法，被艾文施放在自己身上，他的敏捷与速度提高了很大一截，在狼人化卢平教授和阿卡迪亚攻击到他之前，艾文已经脱离了他们的攻击范围。

　　艾文几乎在眨眼之间，横移了两米的位置，他低喝道，“四分五裂！”同一时间，闪烁着淡淡白光的第二魔杖，向狼人化的卢平教授竖斩了过去。

　　四分五裂咒击中了阿卡迪亚，让阿卡迪亚发出了一声痛嚎，虽然狼人首领的魔法抗性非常高，但艾文的实力也达到了预备教授级的程度。

　　阿卡迪亚从空中掉落下来，右后腿不自然的弯曲着，显然已经受伤！

　　卢平教授虽然狼人化了，但他终究是一个巫师，在最关键的时候，狼人化的卢平教授，居然暴露出来无杖施法的技巧。

　　不！

　　不是无杖施法！

　　艾文发现，卢平教授居然将自己的狼爪，当做了魔杖在使用，他释放出简化盔甲护身咒，挡了一下第二魔杖，然后借势后空翻，躲开了第二魔杖的攻击范围。

　　“不错，不错，卢平教授，我不得不佩服你，居然将狼爪当做了魔杖，还施放出了简化盔甲护身咒。这一项能力，你还没有曝光过吧？”艾文笑眯眯的询问道。

　　狼人化的卢平教授，也暂停了攻击，回应道，“确实没有曝光！不过，我也没有想到，你们金狮鹫家族的第二魔杖，居然还有这样的用途。”

　　“这就是你的遗言吗？”艾文戏谑的看着卢平教授。

　　卢平教授的底牌连连失效，猎人与猎物的关系，在一瞬间，发生了位置的改变！


第215章 宁死不屈！

　　安静的夜晚，禁林的深处，一场事关生死的战斗，正在激烈的进行着。

　　卢平教授的狼人化，以及狼人化状态施法，均没有杀死艾文，反而被艾文步步紧逼，逐渐陷入了绝望的深渊。

　　“卢平教授，如果这就是你的遗言，我会觉得非常无聊。”艾文的话音刚刚落下，他已经冲向了卢平教授，同时在施放魔法。

　　“统统石化！昏昏倒地！”艾文只使用了双重施法，从而提高施法的速度。

　　更高的施法速度，意味着更短的躲避时间！

　　另外，统统石化咒和昏昏倒地咒拥有神奇的效果，即便狼人化的卢平教授，凭借狼人之躯的强大魔法抗性，抵挡了统统石化咒和昏昏倒地咒，但也会受到两个咒语的影响。

　　最不济的情况，也是卢平教授在两个咒语的影响下，不由自主的放缓速度，从而被迫露出破绽。

　　艾文只需要一个破绽，便可以终结卢平教授！

　　面对艾文的魔法攻击，卢平教授故技重施，借助狼爪释放了简化盔甲护身咒。但狼爪始终是狼爪，不是真正的魔杖，卢平教授也没有无杖施法的天赋。

　　所以，卢平教授的简化盔甲护身咒，挡住了统统石化咒，但没有挡住第二道昏昏倒地咒。

　　只见卢平教授被昏昏倒地咒击中的一瞬间，他眼中闪过了一抹恍惚。下一刻，一道剧痛冲入了他的脑海之中，让他清醒过来。

　　“啊！”狼人化的卢平教授，发出了惨嚎之声。

　　因为，狼人化的卢平教授，粗壮的右前爪，已然被第二魔杖斩断，腥臭的鲜血喷洒出来，但被生命守护者项链抵挡，未能溅到艾文一滴血液。

　　艾文站在两米开外，看着惨嚎的卢平教授，嘴角露出一抹不屑的笑意，随后转头看向阿卡迪亚，轻声道，“轮到你们了！”

　　有那么一瞬间，阿卡迪亚被艾文吓住了！

　　但是，阿卡迪亚没有后退，他发出了凄厉的狼嚎之声，拖着受伤的右后腿，首先向艾文扑了过去。然后，一头头狼人，也扑向了艾文。

　　在艾文的魔力感应之中，发现了其中一部分狼人，根本无法对他造成威胁，但依旧选择扑了上来，如同飞蛾扑火一样。

　　那是飞蛾的宿命！

　　狼人也有狼人的宿命，艾文与他们的族群，已经形成了血脉死仇。

　　今天晚上，要么艾文死，要么他们族群全灭！

　　没有第二个可能性！

　　艾文叹了一口气，面对扑过来的狼人，没有任何反应，既不攻击，也不躲避。只可惜，包括阿卡迪亚在内，狼人们的实力太弱了，连生命守护者项链的防御也无法突破。

　　不过，他们并没有气馁，一次失败了，被生命守护者项链弹开之后，又立刻调整好了角度，再一次扑了过来。

　　艾文再次叹息，仿佛自言自语一样说道，“你们，为什么不放弃呢，你们没有任何胜算，哪怕是百分之一，甚至是万分之一也没有的！”

　　“嗷呜~~~”阿卡迪亚又发出了凄厉的狼嚎。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　……

　　狼群的成员，一一回应着阿卡迪亚，他们已经做好了牺牲的准备，没有任何一头狼人逃跑，他们选择死战到底。

　　艾文转头看了一眼萎顿在地上的卢平教授，断了右臂的卢平教授，已经被迫脱离了狼人化状态，他的脸色无比苍白，目光涣散，早已经没有最初的意气风发。

　　“废物！”艾文冷哼一声，卢平教授只是断了右臂而已，如果他拥有坚强的意志，完全可以使用左臂继续战斗。

　　可是，他没有！

　　艾文的强大，完全击毁了卢平教授的心防，他现在已经陷入了崩溃状态。

　　只是可惜了这些勇敢的狼人！

　　艾文目光中，透露出了无奈之色，“对不起，反正无论如何，你们也不会选择屈服，对吧？”话音落下，艾文深吸一口气，目光变得坚定。

　　“阿瓦达克达拉！”艾文低喝一声，一道幽绿色的能量射线，击中了一头狼人，顿时收割了一条生命。

　　事实上，艾文完全可以选择四分五裂咒，或者是左右分离咒，但这些狼人赢得了艾文的尊重，他决定使用阿瓦达索命咒，结束掉他们的生命，为他们留下完整的尸首。

　　艾文确实掌握着阿瓦达索命咒，所谓的阿瓦达索命咒在施放的时候，一定要心存杀死对方的念头，或者是一定要心存恶意。

　　那绝对是瞎扯淡！

　　魔法就是魔法，哪怕在巫师的世界里面，巫师更像是术士，但魔法依旧是魔法，只要掌握了对应的咒语，拥有足够的魔力储备，以及解析了完整的魔法结构，便可以释放魔法。

　　一道又一道幽绿色的能量射线，不时照亮了幽暗的禁林，片刻之后，整个禁林安静了下来！

　　“唉！”艾文长长的叹息一声，“对不起，我们只是立场不同。”

　　整整三十三头狼人，经此一役，全部殒命！

　　禁林的狼人传说，将彻彻底底成为传说！

　　“卢平教授，这样的结果，你满意吗？”艾文重新走到了卢平教授的对面，看着萎顿在地上的卢平教授，嘲讽的询问道。

　　卢平教授没有说话。

　　艾文嗤笑了一声，“他们算不算你的朋友呢？”

　　他们自然指的是三十三头长眠的狼人。

　　卢平教授依旧没有回答。

　　“卢平教授，有没有人说过，你简直是一个废物！”艾文不满卢平教授的崩溃，右手隔空一挥。

　　“啪！”

　　卢平教授被艾文隔空扇了一巴掌，他终于抬头看向艾文，他的目光很复杂，有后悔，也有仇恨，还有一丝丝惊惧。

　　“艾文·博克，你赢了！”卢平教授沉默了片刻，突然开口说道。

　　艾文翻了翻白眼，这不是明摆着的结果！

　　难道以现在的情况，还不是他赢了吗？

　　“所以呢？”艾文用猫戏老鼠的目光，看着卢平教授，“我很仁慈的，允许你留下遗言。”

　　卢平教授咬了咬牙，抬起头与艾文对视，随后语气坚定的说着，“艾文·博克，你不能杀我！”

　　“为什么？”艾文用一副“你踏马在逗我”的表情，看着卢平教授，等待着他的回答。

　　他倒要看看，卢平教授有什么歪理！


第216章 神一样的脑回路！

　　卢平教授与艾文的较量，彻彻底底的失败！

　　艾文已经掌控全部局面，包括卢平教授的生命，也在艾文的一念之间。

　　现在，卢平教授告诉艾文不能杀他？

　　这是什么诡异的脑回路！

　　卢平教授面对艾文的询问，他皱起了眉头，似乎在组织说辞，艾文也没有着急，反而自顾自的说了起来。

　　“首先，卢平教授，我们的冲突，仅仅是在黑魔法防御术课上面，你用博格特阴了我一把。我现在告诉你，事实上，那一件事情，如果随着时间的推移，我甚至有可能会忘记。”艾文没有说谎。

　　关于博格特事件，哪怕艾文决定秋后算账，但谁知道艾文会不会忘记？

　　“其次，我们现在的冲突，完全是你引起的。你绑架了赫敏！你给我送了密信！你布置了陷阱准备杀我！”艾文提高了音量。

　　“你知不知道，我们金狮鹫家族是霍格沃兹魔法学院的第一大校董？你知不知道我们金狮鹫家族，正在逐渐成为英国巫师界的第一家族？你知不知道我是金狮鹫家族的唯一继承人？”艾文连续反问道。

　　“假如说，我稍微弱小一点，你稍微强大一点，我没有生命守护者项链，赫敏没有生命守护者项链，你会怎么对待我？”艾文再次询问出了一个可能性。

　　“既然你想要杀死我，那为什么我不能杀死你？”说到这里，艾文的声音，已经透露出了足够的愤怒。

　　卢平教授好像终于组织好了说辞，他回应道，“因为，我是霍格沃兹魔法学院聘请的黑魔法防御术传业教授；因为，我是威森加摩最高法庭的预备审判员；因为，我已经获得梅林爵士团的二级勋章，在最新一期的梅林爵士团勋章获奖通报中，便会公布出来。”

　　卢平教授一条一条理由的叙述着，似乎为他找到了越来越多的信心。

　　“因为，我是凤凰社的成员！”卢平教授骄傲的说着，他相信以金狮鹫家族的实力，完全可以知道凤凰社的存在。

　　“还因为，我对邓布利多教授的忠心！”卢平教授冷笑着，“如果你杀了我，邓布利多教授一定会为我报仇！另外，那一个人回来了，如果没有邓布利多教授的计划，没有我们凤凰社，整个英国巫师界，将陷入黑暗之中，你们金狮鹫家族也将毁于一旦。”

　　艾文听着卢平教授的理由，嘴角露出了轻蔑的笑意，原来邓布利多教授和卢平教授的，将黑魔王看得太高了？

　　他们居然认为黑魔王可以让整个英国巫师界陷入黑暗之中？

　　如果按照原始的命运河流，黑魔王确实可以做到那一步，但现在多了一个强大的金狮鹫家族，以及窥视了命运河流的艾文。

　　黑魔王还可以做到那一步吗？

　　面对卢平教授的理由，艾文只是淡淡的回应了一句，“无知！”

　　“你说什么？”卢平教授不满的反问。

　　“我说你无知！邓布利多那个老东西也很无知！”艾文再次回应，“你的理由，在我看来，根本不是理由。我杀你的理由，只需要一条。”

　　卢平教授看着艾文，等待着艾文的答案。

　　“你绑架了赫敏！”艾文冷哼着道，“最后，为了让你死得明明白白的，我再告诉你一条消息，我们金狮鹫家族在多个层次，全方位打压食死徒。同时，我们金狮鹫家族也在整个英国巫师界范围，搜索伏地魔的下落。对了，他叫汤姆·里德尔，是吗？”

　　“还有一点，卢修斯叔叔在全面策反食死徒成员，目前加入我们金狮鹫家族与马尔福家族，共同建立的绝对组织的食死徒成员，已经超过了两百人！”艾文又爆出了一个猛料。

　　“你！”卢平教授惊骇的看着艾文。

　　“所以，你现在可以安心的死亡了吗？”艾文笑眯眯的看着卢平教授，他的魔杖无声无息的出现在右手中。

　　卢平教授脸色惨白，艾文透露出来的信息，实在是让人太惊讶了，卢平教授的心中，突然滋生出了一抹后悔的情绪。

　　“等一等！”卢平教授终究怕死！

　　艾文看着卢平教授，“嗯？”

　　“我需要付出什么，你才能放过我！”卢平教授询问道。

　　艾文愣了一下，这个家伙还真是怕死，明明也是狼人，为什么阿卡迪亚带领的族群，选择了宁死不屈，而卢平教授却试图苟且偷生呢？

　　简直是狼人之中的败类！

　　“你觉得，你可以付出什么？”艾文嘲讽着，“金加隆？我们金狮鹫家族，最不缺的便是金加隆。除了金加隆之外，我不认为，你还可以拿出什么。”

　　卢平教授也愣了一下，但迅速说道，“我可以交出狼爪模拟魔杖的方法，因为这一个创新发明，我赢得了二级梅林勋章。它获得了二级梅林勋章的荣誉，你应该明白它的价值吧？”

　　艾文摇头，“不好意思，我拥有无杖施法的天赋，我们金狮鹫家族的成员没有狼人，它在我眼中一文不值！”

　　“我可以教你魔法！”卢平教授刚刚说完，艾文便哈哈大笑起来。

　　卢平教授教他魔法？

　　这绝对是本年度最好笑的笑话，堪比黑魔王念旧情的笑话！

　　卢平教授倒是厚脸皮，他吹嘘着，“我掌握了一个强大的魔法，威力超过了阿瓦达索命咒！”

　　“哈哈哈！”艾文继续大笑，“说真的，卢平教授，我不相信！你是不是变成狼人之后，没有了脑子？吹牛呢，要讲基本法！如果你真的掌握着这么强大的魔法，我才不信，你刚刚不用来对付我！”

　　卢平教授冥思苦想也想不出一个理由，足够让艾文放过他。

　　不过，卢平教授终究不是傻瓜，虽然艾文反复说了要杀他，但艾文还一直没有动手，说明艾文确确实实有想要的，只不过他还没有想到而已。

　　“说吧！艾文·博克，你究竟想要什么，才可以放过我！”卢平教授没有继续展现诚意，而是再一次询问艾文。

　　那么，艾文究竟需要什么？


第217章 简单的要求！

　　卢平教授究竟可以给予艾文什么，才能够让艾文饶他一命？

　　艾文看着卢平教授，露出了淡淡的笑意，“你很聪明，卢平教授！”

　　卢平教授没有说话，等待着艾文提出条件。

　　“我需要的很简单！”艾文继续说了起来，“我只需要你指证邓布利多教授，表示邓布利多教授策划了这一切，包括绑架赫敏，以及设计谋杀我！”

　　这一个条件很简单！

　　卢平教授只需要动动嘴，便可以轻而易举的做到。

　　但是，艾文的要求，几乎会彻底毁了邓布利多教授。假如说，卢平教授愿意指证邓布利多教授。那么，即便无法判邓布利多教授死刑，也绝对会被关入阿兹卡班。

　　“卢平教授，这一个要求很简单吧？”艾文看着卢平教授，等待着他的回答。

　　卢平教授还是保持着沉默，没有立刻回答艾文。

　　艾文可以明白卢平教授的纠结与迟疑，邓布利多教授被评为当代最伟大的巫师，这意味着邓布利多教授是当前最强大的巫师！

　　简单而言，卢平教授答应了艾文，将会与英国巫师界的第一人为敌。

　　卢平教授心中有犹豫，那是十分正常的事情。

　　“卢平教授，其实我们之间并没有私人恩怨！”艾文又发动了劝说的技能，“无论是你绑架了赫敏，还是设计谋害我，均是邓布利多教授的授意，对吧？”

　　“你之前就说了，你选择设计谋害我，最根本的原因，便是因为我阻挡了邓布利多教授的计划，对吗？”艾文提醒着卢平教授，他们之间的恩怨起点，源于邓布利多教授。

　　“禁林的狼人应该效忠邓布利多教授吧？”艾文又说道，“你和他们根本不熟悉，他们只是遵照了邓布利多教授的命令，才会配合你一起伏击我吧？”

　　艾文提出了自己的推测，他并不在意自己的推测是正确的，还是不正确。

　　假如说，他的推测是正确的，卢平教授很有可能被说服。即便他的推测不正确，这一次计划的主谋，并不是邓布利多教授，反而是卢平教授，可那有什么关系？

　　艾文相信，卢平教授应该愿意丢锅给邓布利多教授！

　　毕竟，卢平教授表现出来的勇气，远远没有达到令人敬佩的程度，甚至远远逊色于原始命运河流之中的表现。

　　卢平教授听着艾文的分析，他心中微微一动。

　　“卢平教授，如果你愿意指证邓布利多教授，我们金狮鹫家族可以保证你的安全，等待邓布利多教授接受审判之后，无论是宣判邓布利多教授死刑，还是关押进入阿兹卡班，他都不可能再威胁到你。”艾文提出了自己的许诺，为卢平教授解除后顾之忧，避免被邓布利多教授秋后算账。

　　“另外，一旦解决了邓布利多教授的麻烦，我们金狮鹫家族将给予你一万金加隆，让你离开英国巫师界。你可以拿着这一笔钱，前往美国，或者是法国，甚至是非洲，开始一段新的生活。”艾文又为卢平教授许下了美好的诺言。

　　一面是永恒的死亡，一面是美好的新生活。

　　对于贪生怕死的卢平教授来说，应该明白怎么选择了吧？

　　卢平教授听着艾文的许诺，他心中思考着，如果邓布利多教授不再是麻烦，他还可以获得一万金加隆，那确实可以在其他国家，展开一段全新的生活。

　　“传闻美国的魔法部很强势，或许可以去美国？”卢平教授心中暗自思考着，美国和英国隔着十万八千里，金狮鹫家族想要找他的麻烦也不容易吧？

　　再说了，在美国的地盘，即便是金狮鹫家族也要遵守美国魔法部的法律规定！

　　“你怎么保证你的承诺？”卢平教授终于开口回应艾文。

　　艾文露出了笑容，既然卢平教授询问他怎么保证承诺，那就说明卢平教授已经心动，愿意接受艾文提出来的建议。

　　“卢平教授，我想，无论现在我如何承诺，你都不会相信，对吧？”艾文反问道。

　　卢平教授迟疑了一下，还是点头。

　　艾文继续道，“所以，我没有办法承诺。我只能说，我们金狮鹫家族的信用非常好，从来都是一诺千金。既然我承诺了，邓布利多教授无法威胁到你，也承诺了给你一万金加隆，让你去其他国家。那么，我们金狮鹫家族一定可以做到，赌上金狮鹫家族的荣誉！”艾文一脸严肃，信誓旦旦的说着。

　　卢平教授死死的看着艾文，他却听出了艾文的话外之音，艾文的许诺很好，但实际上暗藏杀机。

　　是的！

　　艾文的许诺暗藏杀机！

　　无论艾文的许诺有多么好听，也不管他为卢平教授勾画了什么美好的未来，但他没有承诺最后不杀死卢平教授。

　　所以，艾文的许诺暗藏杀机，一旦卢平教授在新的国度，展开了一段新的生活时，金狮鹫家族便会秋后算账。

　　卢平教授听懂了艾文的意思，但他没有选择！

　　要么现在被杀死，要么接受艾文的建议，赢得一线生机。

　　艾文不怕卢平教授不接受，他知道卢平教授舍不得死亡。否则，卢平教授不会低声下气的求饶，更不会询问他如何保证承诺。

　　卢平教授沉默了接近一分钟，如同艾文预测的一样，他选择答应。

　　“好！我答应你！”卢平教授的声音中，充满了苦涩的味道，还有一股释然与庆幸的感觉。

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“非常好！卢平教授，恭喜你，做出了正确的选择！”

　　对于卢平教授的选择，艾文现在非常高兴，正所谓祸兮福所倚。

　　艾文确实被卢平教授设计伏击，但他化险为夷之后，甚至有机会推翻邓布利多教授，难道不是一件好事情吗？

　　……

　　禁林之外，霍格沃兹魔法学院，校长办公室。

　　邓布利多教授握着鹅毛笔，正在书写着什么，他突然停顿，放下鹅毛笔，推了一下窄小的眼镜，自言自语的开口道，“莱姆斯，你错了啊！”


第218章 黑暗之中的危险

　　禁林深处。

　　针对艾文的阴谋结束，艾文获得了全面胜利，还赢得了追击的机会。

　　既然邓布利多教授支持卢平教授搞事情，艾文也不会心慈手软，哪怕对手是邓布利多教授，艾文也没有半点后退的打算。

　　邓布利多教授确实很强大！

　　但邓布利多教授遵守规则，他现在犯了大错误，艾文准备用巫师世界的法律规则，针对邓布利多教授，最好彻底打垮邓布利多教授。

　　可艾文能成功吗？

　　如果没有意外，以金狮鹫家族的力量，再加上卢平教授的指证，应该能成功吧！

　　“卢平教授，你先处理一下伤势，等一会我们就返回金狮鹫家族！”艾文吩咐道，随后又询问道，“对了，赫敏是怎么回事？”

　　卢平教授平静的回应道，“她服用了生死水，没有什么大问题。”

　　生死水是一种强效安眠药，它是魔药课第一堂课程的知识，作为魔药大师的艾文，当然知道生死水。

　　艾文走到赫敏身边，将赫敏扶了起来，右手覆盖在赫敏的额头上，一道白色光芒出现，融入了赫敏的额头。

　　片刻之后，赫敏悠悠转醒，她看了一眼艾文，露出一抹浅浅的笑容，然后立刻皱起眉头，快速道，“艾文，帕瓦蒂有危险！”

　　艾文点头，“我知道，没关系的，我已经解决了。”

　　赫敏在艾文的搀扶中站了起来，她扫视了一圈周围的环境，询问道，“我们在禁林里面？”

　　“嗯！”艾文点头。

　　赫敏又看见了不远处的卢平教授，她发现卢平教授的右手臂被斩断，更远的地方还有一地狼人的尸体，她猜测着发生了什么事情。

　　艾文使出绝招摸头杀奥义，随后将卢平教授的事情说了出来，他这是为赫敏灌输理念，让赫敏认识到，在巫师世界只有力量才是真理。

　　另外，艾文也希望赫敏明白，哪怕霍格沃兹魔法学院的教授，也不都是好人！

　　比如说邓布利多教授与卢平教授，绝对不是真正意义上的好人。

　　赫敏听完了艾文的叙述，脸色有一点苍白，她根本没有想过，在霍格沃兹魔法学院里面，居然还会发生这样的事情。

　　教授绑架学生，威胁另外一个学生，并且试图杀死学生？

　　简直是……无法相信！

　　但又真实发生！

　　艾文安慰的把赫敏拥入怀中，轻轻拍着她的后背，“没关系的，这一件事情，我已经想到了处理的办法。”

　　赫敏倚靠在艾文的怀抱中，感受着艾文的温暖，她轻声道，“嗯。”

　　“好了，赫敏，我们准备返回金狮鹫庄园吧！”艾文在赫敏耳朵边，轻声的说着，“还有很多事情需要处理。”

　　“好的。”赫敏懂事的回应道。

　　艾文重新牵着赫敏的小手，提醒着卢平教授道，“卢平教授，你现在没什么问题了吧？走吧，我们先离开霍格沃兹魔法学院的范围。”

　　霍格沃兹魔法学院的范围内，布置了大量的瑟银标记，从而禁止了使用幻影移形魔法。

　　虽然艾文拥有圣光魔力，即便在霍格沃兹魔法学院内部，他也可以使用幻影移形。不过，赫敏与卢平教授不可以。

　　哪怕艾文可以带着赫敏与卢平教授，使用幻影移形魔法，一起返回金狮鹫庄园，但艾文并不愿意那么做。

　　原因很简单。

　　因为，如果艾文使用幻影移形魔法，要带走赫敏与卢平教授。那么，艾文一定要接触到赫敏与卢平教授，才可以在使用幻影移形的时候，将他们一起带走。

　　若只是接触赫敏，艾文立刻就带着赫敏返回金狮鹫庄园。

　　但接触卢平教授？

　　算了吧！

　　卢平教授是狼人，哪怕现在没有进入狼人化状态，卢平教授的身体素质也非常强大。假如说，卢平教授穿过了生命守护者项链的保护，接触到了艾文……那绝对是灾难！

　　按照卢平教授的实力，只要接触到了艾文，他甚至连一秒钟都不需要，便可以将艾文击杀。

　　面对如此危险的情况，艾文又怎么可能给卢平教授机会？

　　诚然，卢平教授已经答应了艾文，选择指证邓布利多教授。可那是在走投无路的情况下，卢平教授答应的条件。

　　若有机会杀死艾文，鬼才知道卢平教授会不会选择反水！

　　艾文不可能拿自己的生命作为赌注，试探卢平教授是否真的选择了投降。因为，他没有必要冒风险，他已经胜利了，又何苦做那么危险的事情？

　　现在，他们与霍格沃兹魔法学院的直线距离，大约是4.5英里，再走半英里，便可以离开霍格沃兹魔法学院的封锁范围。

　　艾文与赫敏走在前面，他们都拥有生命守护者项链，根本不用担忧卢平教授的偷袭。再说了，这也是艾文对卢平教授的测试。

　　假如说，卢平教授从背后偷袭他们，那卢平教授自然留不得！

　　卢平教授跟在两人身后，他的目光变幻不定，但右臂传来的阵阵痛楚，让他明白他不是艾文的对手，哪怕是偷袭也无法突破生命守护者项链的防御。

　　所以，卢平教授安安静静的跟在艾文的身后，似乎完完全全认命了一样。

　　只不过，卢平教授也好，艾文也罢，他们都没有发现，还有一个人跟着他们。这一个人隐藏了起来，打量着卢平教授，又观察着艾文，最终遗憾的无声叹息。

　　“莱姆斯，你变了！”一道若有似无的声音，在夜色之中消散。

　　走在前面的艾文，在精神链接之中，突然收到了森德尔的警告，他想也不想抱着赫敏，猛然向旁边躲避。

　　不过，艾文预想的袭击并没有到来！

　　反而是跟在他们身后的卢平教授，突然浑身一颤，然后径直倒在了地上。

　　艾文在精神链接之中，询问着森德尔，究竟发生了什么事情，森德尔给予了艾文回传信息，表示黑暗之中有危险。

　　事实上，森德尔一直跟着艾文，之前艾文与卢平教授，还有狼人的战斗，森德尔也在场，只不过艾文没有让森德尔加入战斗而已。

　　现在，隐藏起来的森德尔，果然发现了异常，但黑暗之中究竟隐藏着什么危险？


第219章 计划伊始

　　幽暗的禁林，透露出神秘的危险。

　　艾文在精神链接之中，吩咐着森德尔，寻找潜藏于黑暗的危险。

　　森德尔具备闪电豹的血统，在黑暗之中的感知能力与危险嗅觉，远远超过了艾文。

　　比如说在刚刚的时候，如果不是森德尔提醒艾文，他根本没有感应到任何危险，也没有意识到有任何不对劲的地方。

　　黑暗之中，森德尔快如闪电的奔跑，追踪着那潜藏于黑暗的危险。不过，突然之间，漆黑的禁林之中，传来了一道凄厉的猫叫声。

　　艾文第一时间在精神链接里面，询问着森德尔的情况。

　　根据精神链接反馈的信息，艾文松了一口气，森德尔没有死亡，只是受了伤，显然无法再继续追击潜藏于黑暗的危险。

　　不过，艾文已经猜到了潜藏于黑暗的危险，究竟是什么情况。

　　“邓布利多教授！”艾文眼神凝重。

　　卢平教授死了！

　　通过艾文的检查，他发现卢平教授死于阿瓦达索命咒。

　　没错！

　　确确实实是阿瓦达索命咒！

　　哪怕他刚刚没有感应到任何危险，但卢平教授的确被阿瓦达索命咒击杀。

　　“不愧是当代最伟大的巫师，隐藏施法与无声施法，使用得太巧妙了，居然将阿瓦达索命咒，完完全全的隐藏了气息！”艾文在心中夸赞着。

　　如果仅仅是卢平教授的死亡，艾文还无法确定是邓布利多教授。那么，森德尔在追击的时候，只是被击伤，而没有被击杀，则让艾文彻底确认了是邓布利多教授。

　　邓布利多教授知道森德尔是艾文的宠物，他没有下狠手！

　　显然，邓布利多教授依旧有缓和关系的打算，没有准备彻底撕破脸。哪怕邓布利多教授在幕后支持了卢平教授的行动，但邓布利多教授还是没有撕破脸的打算。

　　卢平教授已经被邓布利多教授灭口，邓布利多教授自然高枕无忧。

　　哪怕艾文想要与邓布利多教授撕破脸，但已经失去了机会。

　　金狮鹫家族确实很强大，可邓布利多教授一样很强大，甚至邓布利多教授根本不怕金狮鹫家族。因为，邓布利多教授拥有强大的个体力量，他确实无法和金狮鹫家族硬抗，可若是偷袭呢？

　　假如说邓布利多教授选择偷袭，对于金狮鹫家族来说，除了两只圣光狮鹫，以及佩戴了特别定制版本生命守护者项链的巫师，其他人根本就是邓布利多教授的靶子。

　　正因为如此，邓布利多教授才有恃无恐的选择灭口卢平教授，再与金狮鹫家族息事宁人。邓布利多教授是拿准了金狮鹫家族，不可能与他彻底翻脸。

　　艾文将前因后果想明白之后，心中升起了一股恼怒。

　　邓布利多教授不愧是奸诈狡猾的老狐狸，恐怕在卢平教授执行计划的最初时刻，邓布利多教授已经考虑过，万一卢平教授失败了，他应该如何处理吧？

　　可怜的卢平教授，从始至终都是邓布利多教授的棋子而已。

　　赫敏看着死亡的卢平教授，皱着柳眉，提醒艾文道，“艾文，我们失去了卢平教授，后续计划没有办法继续了吧。”

　　艾文点头，没有卢平教授的指证，哪怕艾文是金狮鹫家族的唯一继承人，也不可能凭他一家之言，便将邓布利多教授告上威森加摩最高法庭。

　　假如说艾文非要那么做，也只是自取其辱而已！

　　即便再加上赫敏的证词，还是没有任何用处。邓布利多教授在英国巫师界，也拥有巨大的人脉关系，还是英国巫师界的第一人，不可能轻易就被打败。

　　不过，艾文也不会轻易放过邓布利多教授！

　　“我们先回去！”艾文牵着赫敏的小手，打了一个响指，使用幻影移形，从禁林之中消失，直接返回了金狮鹫庄园。

　　当他们离开之后，邓布利多教授的身影，突然出现在不远处。邓布利多教授看着两人离开的地方，眼神闪烁着，最终叹了一口气，仿佛自言自语一样地说道，“艾文·博克，我倒是低估了你！”

　　说完之后，邓布利多教授又看向倒在地上的卢平教授，眼中闪过了一抹悲哀之色，“莱姆斯，你失败了，而且错了啊！”

　　只是可惜，卢平教授已经无法回答邓布利多教授。

　　邓布利多教授打了一个响指，一团赤红色的火焰，化作了一条恶犬，扑向卢平教授的尸体，在顷刻之间，便将卢平教授化为灰烬。

　　那一团赤红色的火焰，乃是厉火！

　　一种十分霸道的火焰，几乎可以燃尽任何可以燃烧的物质，还具备一定的魔法灵性，可以进行拟态化攻击。

　　邓布利多教授也具备无杖施法的天赋，他刚刚就是使用厉火的拟态化攻击，将卢平教授毁尸灭迹，从而彻底抹除卢平教授的存在痕迹。

　　如果有人深入禁林调查，不仅不会发现卢平教授的踪迹，甚至连三十三头狼人的尸体，也彻彻底底的消失。另外，艾文与狼人战斗的地方，也没有留下任何痕迹！

　　随着卢平教授的存在痕迹被抹除之后，邓布利多教授无声无息的在禁林之中消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　禁林，又一次恢复了安静。

　　……

　　金狮鹫庄园。

　　艾文带着赫敏深夜返回，惊起了一大票金狮鹫家族巫师。不过，发现是艾文之后，金狮鹫家族的巫师们，又悄无声息的消散。

　　巴洛伯爵与乔安娜本来已经准备休息，但艾文深夜归来，他们自然无心再睡。毕竟，艾文这么晚了返回金狮鹫庄园，肯定是发生了什么事情。

　　否则，艾文又怎么会选择这一个时间点回来，而不是留在霍格沃兹魔法学院？

　　小客厅里面，艾文带着赫敏，见到了巴洛伯爵和乔安娜，艾文开始从头到尾的叙述整件事情，然后又说出了自己的猜测。

　　最后道：“卢平教授死了，邓布利多教授下手的！”

　　乔安娜紧张的看着艾文，“儿子，你没事吧？”

　　“放心！母亲，我肯定没有事情。”艾文反过来安慰乔安娜。

　　巴洛伯爵瞥了一眼赫敏，原本他就不喜欢赫敏，经过这一件事情之后，巴洛伯爵对赫敏的不满更甚。只不过，巴洛伯爵没有表现出来而已。

　　“邓布利多，这一次做的太过了！”巴洛伯爵压抑着怒火，“儿子，你放心，明天早上，我就召开校董理事会。同时，我们金狮鹫家族将召集盟友，共同找邓布利多的麻烦！”

　　艾文提出不一样的意见，“不，父亲，我有一个计划！”


第220章 钳制！

　　深夜，金狮鹫庄园。

　　巴洛伯爵显然不满意邓布利多教授的行为，准备召集小伙伴，一起集体怼邓布利多教授。不过，艾文阻止了巴洛伯爵。

　　“什么计划？”巴洛伯爵询问道。

　　艾文没有立刻叙述计划，而是说明道，“父亲，这一次，我们奈何不了邓布利多教授。”艾文叹息着，“我们没有关键证据，无法证明邓布利多教授参与其中，即便我们召集盟友，也不可能对邓布利多教授造成什么严重的影响。”

　　巴洛伯爵沉默了片刻，无奈的叹息，“唉！”

　　邓布利多教授在英国巫师界的影响力非常巨大，无论是对纯血家族的影响力，还是对威森加摩最高法庭的影响，均不容忽视。

　　假如说，金狮鹫家族一定要竖立大旗召集小伙伴们，共同声讨邓布利多教授，甚至把这一件事情闹到威森加摩最高法庭，最后也只能不了了之。

　　那不是艾文想要的结果！

　　诚然，按照目前的情况，邓布利多教授可谓是稳坐钓鱼台。但艾文也不愿意放过邓布利多教授，他有自己的计划。

　　“父亲，虽然我们无法从正面给予邓布利多教授致命一击，但我们可以另辟蹊径，从而限制邓布利多教授，削弱他的势力与影响力。”艾文提出了自己的观点。

　　“噢？”巴洛伯爵看向艾文。

　　艾文没有卖关子，继续说了起来，“我们金狮鹫家族是霍格沃兹魔法学院的第一校董，对吧？”

　　巴洛伯爵肯定的点头，“嗯！最近的十多年里面，我们确实成为了霍格沃兹魔法学院的第一校董。特别是过去三年时间，我们在霍格沃兹魔法学院的资金与物资赞助比例上面，已经达到了总量的三分之一。”

　　艾文笑着道，“三分之一吗？如此说来，我们完全有资格召开霍格沃兹魔法学院校董会议，对吧？”

　　“没错！”巴洛伯爵点头。

　　霍格沃兹魔法学院是一座免费的魔法教育学院，无论是学习费用，还是住宿费用，甚至是餐饮费用，均无需学员承担。

　　若非因为霍格沃兹魔法学院，实行免费教育，韦斯莱家族的年轻一代，怎么可能有机会学习？

　　全免费教育的霍格沃兹魔法学院，依靠校董与魔法部的赞助与拨款，稳定的运营了超过一千年。正常情况下，霍格沃兹魔法学院的一切事物，均由霍格沃兹魔法学院自主管理。

　　简单来说，便是由霍格沃兹魔法学院的校长管理，而且没有监管人员。

　　这样的情况，便造成了霍格沃兹魔法学院的资金账目比较混乱。若校长想要贪污，或者是挪用公款，根本没有办法遏制。

　　事实上，邓布利多教授组建秘密组织凤凰社的资金，全部来源于霍格沃兹魔法学院，包括现在维持凤凰社运行的资金，依旧来源于霍格沃兹魔法学院。

　　关于邓布利多教授挪用霍格沃兹魔法学院公款的事情，其实各个纯血家族也明白，只不过，没有人说出来而已。

　　毕竟，邓布利多教授是英国巫师界的第一人！

　　“父亲，如果我们金狮鹫家族要求召开校董会议，讨论监管霍格沃兹魔法学院的财务，你说有没有机会通过议案？”艾文说出了自己的提议。

　　正面肛不过邓布利多教授，艾文有的是办法收拾邓布利多教授！

　　比如说，艾文提议的，监管霍格沃兹魔法学院的财务，只要通过了校董会议的议案，便可以掐断邓布利多教授的资金来源。

　　一旦邓布利多教授失去了资金来源，凤凰社的实力便会急剧萎缩。

　　巫师也是人，同样需要吃饭！

　　假如说，为凤凰社工作，连基本生活都无法保障，为什么还要为凤凰社工作？

　　巴洛伯爵听完了艾文的提议，他欣慰的看着艾文，心中暗自感叹，“儿子长大了！”

　　今年，艾文已经十四岁，身高已经突破了一米七，再加上艾文喜欢穿小西装，他看起来颇为成熟，有一股少年老成的气息。

　　“我们金狮鹫家族，目前持有霍格沃兹魔法学院30%的股权，马尔福家族持有15%，沙克尔家族持有4%，克莱斯特家族也持有4%。综合起来，我们四家联合，一共拥有53%的股权，足够直接通过校董会议的决议。”巴洛伯爵回应着艾文，表示金狮鹫家族几乎操控了霍格沃兹魔法学院的校董会议。

　　艾文拍手道，“那就太好了！我们明天就可以前往霍格沃兹魔法学院，召开校董会议，商讨霍格沃兹魔法学院改革的问题。”

　　“嗯，没问题！”巴洛伯爵表示支持艾文的计划。

　　巴洛伯爵也知道邓布利多教授和凤凰社的情况，只要他们掐住了霍格沃兹魔法学院的资金链，邓布利多教授绝对会悲剧。

　　商定计划之后，艾文与巴洛伯爵都舒了一口气，夜色已深，他们可以睡一个好觉。

　　艾文与赫敏自然不可能睡一起！

　　一夜匆匆而过。

　　翌日。

　　早上八点钟，艾文叫醒了赫敏，在金狮鹫庄园与巴洛伯爵夫妇共进早餐。这是艾文的小伎俩，让赫敏潜移默化的融入金狮鹫家族的生活。

　　不过，巴洛伯爵的态度不咸不淡的，艾文的小伎俩显然没有成功。

　　早餐之后，卢修斯·马尔福和奥伦·沙克尔，还有莫巴克·克莱斯特，带领着他们的家族巫师，一起来到金狮鹫庄园。

　　安东尼·沙克尔也来到了金狮鹫庄园，他去年毕业的，现在在魔法部法律执行司工作。

　　“艾文！”安东尼主动打招呼，随后看见了赫敏，微微点头示意。

　　艾文笑着道，“安东尼，你怎么也来了？”

　　“哈哈，昨天半夜，我就听说了你在霍格沃兹魔法学院的事情。不得不说，霍格沃兹魔法学院现在越来越乱啊！”安东尼调侃着道。

　　艾文吐槽道，“是啊！幸好，你已经毕业了！”

　　安东尼附议道，“嗯，我也觉得很庆幸。对了，今天的事情有把握吗？”


第221章 黑魔王的奢望

　　金狮鹫庄园，四大家族齐聚一堂。

　　最近三年时间，以金狮鹫家族为首，联合马尔福家族和沙克尔家族，以及克莱斯特家族，组成了一个利益共同体。

　　金狮鹫家族与马尔福家族共同创建了绝对安全组织，目前已经成为巫师界数一数二的强大武力组织。再加上两个家族是世交关系，双方的联盟非常稳定。

　　沙克尔家族与金狮鹫家族很类似，均属于亲麻瓜系的纯血家族，在麻瓜世界拥有大量的产业，两者在麻瓜世界的产业，进行了深度合作，促进彼此的发展，联盟关系同样很稳定。

　　至于克莱斯特家族？

　　他们和金狮鹫家族拥有良好的私交，特别是巴洛伯爵与海曼·克莱斯特，几乎是亲兄弟的交情。更关键的是，巴洛伯爵希望艾文与海曼的女儿联姻。

　　这一件事情，让艾文异常苦恼！

　　诚然，海曼的女儿，珀莉·克莱斯特非常漂亮，可艾文更喜欢赫敏一点。

　　艾文快速扫视一圈其他三个家族的情况，随后笑着回答安东尼，“放心，我们四大家族联合起来，我觉得一定没有问题！”

　　安东尼也肯定的点头，“没错！”

　　上午，九点半。

　　四大纯血家族的力量，浩浩荡荡的抵达了霍格莫德，他们准备从霍格莫德前往霍格沃兹魔法学院。

　　金狮鹫家族这一次出动了家族巫师团，还有绝对安全组织，以及圣光狮鹫宙斯。赫拉留在金狮鹫庄园，预防四大纯血家族和邓布利多教授怼肛的时候，黑魔王跳出来偷袭金狮鹫家族的老巢。

　　两只圣光狮鹫之间，随时随地可以开启圣光传送，无论是霍格沃兹魔法学院这边邓布利多教授爆发了，还是金狮鹫庄园那边被黑魔王偷袭了，四大纯血家族的力量，均可以快速的转移，不存在后院起火的问题。

　　上午十点钟。

　　四大纯血家族，接近四百人的大队伍，终于达到了霍格沃兹魔法学院的外围。

　　霍格沃兹魔法学院，校长办公室。

　　邓布利多教授一脸平静，没有半点紧张的情绪。

　　反而是麦格教授，紧张的询问道，“阿不思，金狮鹫家族联合马尔福、沙克尔、克莱斯特三大家族，正在向学院赶过来，我们现在怎么办？”

　　其实，麦格教授心中，对于邓布利多教授和卢平教授的计划，有一些怨念。如果不是他们试图谋害艾文，又怎么可能引发现在的局面？

　　四大纯血家族聚集了接近四百名巫师，前往霍格沃兹魔法学院，难道想要摧毁霍格沃兹魔法学院吗？

　　邓布利多教授镇定的回应道，“米勒娃，冷静！”

　　麦格教授咬了咬牙，她也想冷静，但现在的情况，让她怎么冷静？

　　“阿不思！”麦格教授提高了音量，“你准备怎么应对？”

　　邓布利多教授语气平静的回应道，“应该怎么应对，便怎么应对。”

　　“可是……”麦格教授没有说完，便被邓布利多教授打断。

　　邓布利多教授站起身来，原本浑浊的眼神，变得锐利无比，虽然语气依旧平静，但充满了一股威震天下的气势。

　　“这里是霍格沃兹魔法学院，还轮不到金狮鹫家族放肆！”邓布利多教授淡然的说着。

　　麦格教授没有再说什么，她明白邓布利多教授的意思。

　　“唉！”麦格教授叹了一口气，继续说道，“我去宣布，一切课程暂停，所有学员返回公共休息室，未得到允许之前禁止离开。”

　　麦格教授这是担忧四大纯血家族与邓布利多教授最终谈崩了，从而爆发武力冲突。

　　说实话，即便爆发了武力冲突，麦格教授也可以理解。

　　毕竟，邓布利多教授居然胆敢对金狮鹫家族唯一继承人下手，金狮鹫家族无论有任何反应，也是正常的反应。

　　邓布利多教授没有阻止麦格教授，虽然他表现得无所畏惧的样子。但实际上，邓布利多教授的心里也非常的紧张。

　　他明白自己的行为，究竟有多么的恶劣，也明白金狮鹫家族纠集了另外三个家族，绝对是来者不善，但他没有退路！

　　……

　　大伦敦，某个阴暗的房间。

　　一名巫师低着头，汇报道：“根据我们刚刚得到的情报，金狮鹫家族已经联合马尔福家族和沙克尔家族，还有克莱斯特家族，聚集了接近四百名巫师，共同前往霍格沃兹魔法学院，具体原因暂时不明。”

　　只剩下一个脑袋的黑魔王，发出了哈哈大笑的声音。

　　虽然暂时不知道四大纯血家族，为什么要聚集力量，前往霍格沃兹魔法学院。但按照黑魔王的分析，四大纯血家族这一次前往霍格沃兹魔法学院，绝对不是什么友善的行为！

　　毕竟，如果是友善的行为，为什么要聚集接近四百名巫师前往霍格沃兹魔法学院？

　　既然聚集了接近四百名巫师，前往霍格沃兹魔法学院，那就摆明了要和邓布利多教授掰腕子呢！

　　最近一段时间，黑魔王和食死徒组织，被金狮鹫家族打压得快要喘不过气来，金狮鹫家族的力量步步紧逼，让黑魔王非常的恼怒。

　　只不过，黑魔王没有完全复活，他根本奈何不了金狮鹫家族。

　　然而现在是老天开眼了吗？

　　黑魔王最大的两个敌人，居然要闹崩了！

　　金狮鹫家族也好，邓布利多教授也罢，均是黑魔王的大敌，黑魔王巴不得他们打起来，最好打一个两败俱伤。

　　“老鬼，你可要加油一点，最好把金狮鹫家族的那个小鬼弄死！”黑魔王愤恨的诅咒着，他被艾文坑坏了，原本就缺失的力量，在被艾文怼了一波之后，他现在更加的虚弱。

　　黑魔王祈祷着，金狮鹫家族和邓布利多教授全面开战，他才好坐收渔翁之利！

　　只不过，黑魔王考虑得到的问题，难道艾文和巴洛伯爵，以及邓布利多教授考虑不到？

　　霍格沃兹魔法学院，正门口。

　　四大纯血家族接近四百名巫师，站在正门口的广场上，看着那位白发苍苍的老巫师。

　　邓布利多教授使用了声音洪亮咒，大声开口道：“大家好，欢迎你们来到霍格沃兹魔法学院！”

　　艾文看着装腔作势的邓布利多教授，嘴角露出一抹轻蔑的微笑。


第222章 管理与教育分离！

　　霍格沃兹魔法学院，正门口。

　　邓布利多教授装腔作势的表达了欢迎，随后询问道，“巴洛伯爵，请问，你们集体来到霍格沃兹魔法学院，有什么重要的事情吗？”

　　巴洛伯爵冷笑了一声，才回应道，“邓布利多教授，我们作为霍格沃兹魔法学院的校董成员，有感于霍格沃兹魔法学院的管理混乱，决定召开校董会议，商讨一项全新的议案。”

　　邓布利多教授心中稍微松了一口气，既然金狮鹫家族想要召开校董会议，这说明金狮鹫家族也希望通过和平手段解决问题。

　　说实在的，邓布利多教授并不希望与金狮鹫家族开战！

　　邓布利多教授明确的知道黑魔王已经归来，若现在与金狮鹫家族开战，只会便宜了黑魔王，那和邓布利多教授的初衷，完全是背道而驰。

　　邓布利多教授招惹金狮鹫家族的原因，便是为了对付黑魔王，又怎么可能和金狮鹫家族拼一个你死我活呢？

　　“召开校董会议吗？”邓布利多教授扫视了一圈，快速继续道，“按照校董会议的规定，召开校董会议，必须超过三分之二的成员到场，才可以召开吧？”

　　艾文突然开口道，“按照霍格沃兹魔法学院校园董事会的规定，确实需要超过三分之二的成员到场，才可以召开校董会议。不过，若在场校董成员，持有股份超过百分之五十的比例，则一样可以召开校董会议。”

　　邓布利多教授看向艾文，眉头不由自主的皱了皱，又看到了艾文身边的赫敏，她正抱着如同家猫一样体型的圣光狮鹫宙斯。

　　圣光狮鹫的威能，邓布利多教授早就见过。

　　邓布利多教授自信可以打败一只圣光狮鹫，但面对两只圣光狮鹫的时候，邓布利多教授心中没有底。更何况，现在明显不止两只圣光狮鹫，还有一大票巫师好吧？

　　如果可以和平解决，邓布利多教授也愿意和平解决。

　　邓布利多教授只能艰难的点头，“嗯，有这一条规定。”邓布利多教授没有询问四大纯血家族，持有的霍格沃兹魔法学院的股份，是否超过了百分之五十。

　　那不是废话吗？

　　如果四大纯血家族持有霍格沃兹魔法学院的股份，没有超过百分之五十，那金狮鹫家族是来搞笑的吗？

　　“不过，校董会议需要魔法部长的见证，以及指导建议。福吉部长，今天应该没时间吧？”邓布利多教授打算拖延时间，然后好好攻略福吉部长，让福吉部长支持他。

　　但福吉部长早就偏向了金狮鹫家族，邓布利多教授的话音刚刚落下，福吉部长的声音远远传来。

　　“不好意思，来迟了！”福吉部长快步小跑过来，站在了巴洛伯爵的身边，看着邓布利多教授，继续说道，“我听说霍格沃兹魔法学院今天召开校董会议，对吧？”

　　邓布利多教授看着福吉部长走到巴洛伯爵身边，他就意识到了问题的不对劲。虽然平时福吉部长偏袒金狮鹫家族，但在私下接触中，福吉部长一而再再而三的表示，肯定会支持邓布利多教授。

　　可现在看来，那是福吉部长的敷衍吧？

　　事实上，邓布利多教授太高看自己的影响力了，也太低估谋害金狮鹫家族继承人的后果了！

　　邓布利多教授确实是当代最伟大的巫师，但邓布利多教授设计谋害金狮鹫家族继承人的事情，乃是触及了所有纯血家族的红色底线。

　　金狮鹫家族在英国巫师界，几乎贵为第一家族，但就是这样的第一家族，他们的唯一继承人，在霍格沃兹魔法学院里面，居然遭到邓布利多教授的谋害。

　　哪怕没有成功呢，但那就能否定邓布利多教授，设计谋害金狮鹫家族唯一继承人的事实了吗？

　　不能！

　　所以，这一次金狮鹫家族召集三大家族参与对抗邓布利多教授的行动，非常的顺利。其他支持邓布利多教授的家族，在这一次也选择了视而不见。

　　即便是福吉部长，他也不满邓布利多教授的行为。

　　邓布利多教授连金狮鹫家族唯一继承人都能下手，谁知道会不会对魔法部长下手？

　　自大的邓布利多教授，在此时此刻，可谓是众叛亲离的下场！

　　面对无法扭转的局面，邓布利多教授自然只能接受召开校董会议。

　　霍格沃兹魔法学院的会议室里面，福吉部长坐在上首位，邓布利多教授坐在福吉部长的对面，巴洛伯爵四人分列两边。

　　艾文以金狮鹫家族继承人的身份，特别列席其中；麦格教授则以副校长的身份，允许进入会议室旁听，没有发言的权利。

　　赫敏自然无法进来，她抱着圣光狮鹫宙斯，在外面等待着。

　　会议室里面，邓布利多教授首先发言道，“请问各位阁下，本次校董会议的议案是什么？”

　　巴洛伯爵回应道，“经过我们校董成员的讨论，一致认定霍格沃兹魔法学院的管理，存在严重的问题。所以，我们提议，改革霍格沃兹魔法学院的管理模式，实行管理与教育分离模式。”

　　邓布利多教授没有说话。

　　福吉部长询问道，“什么是管理和教育分离模式？”

　　巴洛伯爵解说起来，“所谓的管理与教育分离模式，便是重新构建霍格沃兹魔法学院的管理层。目前，霍格沃兹魔法学院的所有事务，均由邓布利多教授负责，无论是学院教职工的聘请工作，还是新生的招生工作，以及财务预算工作。这些繁杂的工作，占用了邓布利多教授大量的时间，甚至没有办法亲自教学。”

　　巴洛伯爵停顿了一下，又继续说道，“邓布利多教授作为当代最伟大的巫师，我们认为邓布利多教授，应该把更多的精力投入到教育事业，而不是处理霍格沃兹魔法学院的繁琐工作。”

　　“我们校董会，将单独任命相关的管理人员，负责霍格沃兹魔法学院的工作，从而释放邓布利多教授的时间。”巴洛伯爵笑着说出了校董会议的议案。

　　邓布利多教授的眉头深深的皱了起来，校董会议提出来的议案，那可是要让他彻底交出权力，但邓布利多教授怎么可能愿意？


第223章 偷换概念？步步反制！

　　邓布利多教授肯定不愿意放下权利！

　　会议室里面，邓布利多教授直接予以反驳，“福吉部长阁下，我反对！”

　　福吉部长微微点头，“阿不思，你有什么理由反驳吗？”

　　“当然有！”邓布利多教授肯定的说了起来，“首先，我们说招生工作。这一项工作，最基本的需求是超大范围感应魔力波动的能力。一般的巫师，根本不具备这样的天赋。”

　　邓布利多教授稍微停歇了两秒钟，才继续说了起来，“即便拥有超大范围感应魔力波动的天赋，如何精准定位魔力波动的位置，你们知道吗？”

　　巴洛伯爵没有说话，艾文也没有说话，只是微笑的看着邓布利多教授。

　　邓布利多教授隐隐感觉到有阴谋，但现在的情况，让邓布利多教授只能硬着头皮解释下去。

　　“至于教职工的聘请工作，我们霍格沃兹魔法学院的每一位教职工，均经过了精心挑选与测试，他们完完全全符合各门各科的传业工作。假如说，现在占卜学的西比尔·特里劳妮教授辞职了，你们能够找到合格的替代教授吗？”邓布利多教授又一次发出了反问。

　　在询问之后，他心中产生了一些担忧。

　　然而，艾文似乎没有和邓布利多教授抬杠的意思，依旧保持了沉默的态度。

　　邓布利多教授用余光瞟了一眼沉默的艾文，他的心中，非但没有松一口气，反而觉得更加的忐忑不安，他猜测着艾文的后手。

　　既然金狮鹫家族牵头，召开了这一次校董会议，邓布利多教授才不相信，金狮鹫家族没有什么诉求。

　　不过，无论金狮鹫家族有什么目的，邓布利多教授也只能继续叙述自己的理由，他必须明白的、充分的、坚定的说出自己的理由，从而奢望福吉部长可以支持他。

　　“从霍格沃兹魔法学院成立至今，超过了一千年的时间，我们霍格沃兹魔法学院坚持完全免费的魔法教育事业。我以霍格沃兹魔法学院校长的身份，感谢在座的每一位校董成员，以及魔法部。如果没有你们的支持，霍格沃兹魔法学院肯定无法坚持完全免费的魔法教育事业，也无法为英国巫师界做出对应的贡献。”邓布利多教授叙述着霍格沃兹魔法学院的性质，又给校董成员和福吉部长，表达了诚挚的谢意。

　　但这些都是邓布利多教授的手段而已！

　　邓布利多教授继续说道，“霍格沃兹魔法学院历经上千年薪火传承，学院内部的财政，均由学院内部决定，这是一个延续了上千年的传统！假如说，现在改变这一个传统，我们霍格沃兹魔法学院，有理由担忧霍格沃兹魔法学院的性质正在改变，甚至我们会猜测，坚持完全免费魔法教育事业的霍格沃兹魔法学院，会不会沦为敛财工具，最终变成收费制度的魔法教育学院！”

　　“康奈利，你想一想，如果霍格沃兹魔法学院，变成了收费制度的魔法教育学院，将有多少小巫师被拒之门外？”邓布利多教授晓之以情动之以理的说着，“我们霍格沃兹魔法学院，每一年为魔法部培养了多少人才？如果霍格沃兹魔法学院，真的变成了收费制度的魔法学院，那绝对是我们英国巫师界的灾难！”邓布利多教授语气激昂的说着。

　　“更关键的是，诞生在麻瓜世界的小巫师，若没有霍格沃兹魔法学院的魔法教育，他们在麻瓜世界，究竟会闹出什么大乱子？万一产生了默默然，康奈利，你有没有想过后果？”邓布利多教授直接质问着福吉部长。

　　“我想，大家都记得，曾经发生在美国的默默然悲剧吧？”邓布利多教授提起了曾经最严重的默默然灾难，他的目光中，闪过了一抹愧疚的神色。

　　“对不起，阿利安娜！”邓布利多教授心中暗自叹息。

　　邓布利多教授的妹妹便是一个默默然……

　　“所以，霍格沃兹魔法学院的性质绝对不能改变，传承千年的传统，也不能改变！”邓布利多教授语气坚定的说着，随后扫视了一圈众人，才缓缓的坐下。

　　“啪啪啪！”艾文主动鼓掌，用一种轻佻又调侃的语气，笑着道，“不愧是邓布利多教授，偷换概念的手段，几乎让人不由自主的相信！”

　　邓布利多教授巧妙的偷换了概念，将“校董会监管霍格沃兹魔法学院的财务”，变化成了“校董会试图改变霍格沃兹魔法学院的性质”。

　　这种偷换概念的花样，几乎将福吉部长绕了进去，从而让福吉部长慎重考虑邓布利多教授假设的严重后果。

　　偷换概念的事情被艾文点破，邓布利多教授的眉头微微皱起。

　　艾文语气凝重且坚定的开口，“邓布利多教授，我现在先只说一点，最重要的一点。无论是过去，还是在未来，霍格沃兹魔法学院的性质不会改变，它一直是完全免费的魔法教育学院。”

　　邓布利多教授沉默着。

　　“邓布利多教授，刚刚你解释的三个问题，我听得非常的认真。其中，新生招生的工作，确确实实由霍格沃兹魔法学院负责更好一点。”艾文主动让步的说着。

　　不过，面对艾文的主动让步，邓布利多教授没有半点高兴，他已经隐隐明白了艾文的意思。

　　艾文面露笑容，继续说着，“至于教职工的聘请工作，邓布利多教授，我认为你存在严重失职的情况。本学年黑魔法防御术课的卢平教授，经过我们的调查，卢平教授是狼人，邓布利多教授，你知不知道呢？”

　　邓布利多教授肯定知道卢平教授是狼人啊！

　　但艾文只字不提卢平教授和邓布利多教授的私交情谊，也不提卢平教授绑架赫敏，又设计谋害他的事情，只是平平淡淡的询问邓布利多教授，他知不知道卢平教授是狼人。

　　这一个问题，看起来简简单单的，但却深藏陷阱！


第224章 账目问题！

　　艾文从来没有小看过邓布利多教授！

　　因为，邓布利多教授是一头彻头彻尾的老狐狸，还是巫师世界里面，几乎最强大的存在。当邓布利多教授成为敌人之后，艾文怎么可能小看邓布利多教授？

　　这一次，艾文设计打压邓布利多教授，自然有完整的计划，甚至包括了邓布利多教授的反应等等，均罗列出了一一对应的方案。

　　现在，邓布利多教授如同落入了蛛网的飞虫，只能徒劳的挣扎，但无法逃脱艾文交织的陷阱，以及步步逼近的危机。

　　霍格沃兹魔法学院的会议室里面，邓布利多教授隐藏在窄小眼镜之后的目光，闪过了一抹愠怒。

　　作为一头老狐狸，邓布利多教授又如何看不出艾文的问题，看似简简单单，实际上却遍布危险的陷阱！

　　这一个问题是一个两难的选择。

　　如果邓布利多教授表示他知道卢平教授是狼人，可他依旧选择卢平教授，作为黑魔法防御术课传业教授，那是几个意思呢？

　　但若邓布利多教授表示不知道卢平教授是狼人，虽然撇清了和卢平教授的关系，可也要落一个识人不明的下场。

　　邓布利多教授深吸了一口气，最终回答道，“莱姆斯·卢平居然是狼人？”

　　艾文眼中闪过了一抹戏谑的意味，邓布利多教授果然选择了与卢平教授撇清关系，这是正确的选择，但也是错误的选择。

　　因为，邓布利多教授的选择，完全在艾文的预料之中，进一步的落入了艾文交织的陷阱。

　　“邓布利多教授，你竟然不知道卢平教授是狼人！你知不知道，一个狼人混入了霍格沃兹魔法学院，究竟有多么的危险？”艾文语气变冷的质问。

　　邓布利多教授没有回答。

　　艾文继续道，“关于卢平教授的狼人身份，我们金狮鹫家族，只花了一天时间，便调查出来了，由此说明，这一个身份并不是保密的身份。邓布利多教授，你自己觉得，你在教职工招聘工作上面，真的做到了尽职尽责吗？”

　　面对艾文的质问，邓布利多教授确实没有反驳的理由。

　　毕竟，邓布利多教授也意识到了，他完全陷入艾文交织的陷阱之中。在这种情况下，沉默才是最好的选择。

　　福吉部长敲边鼓道，“关于莱姆斯·卢平的身份问题，我相信阿不思一定是疏忽了！毕竟，阿不思需要处理的事情太多，遗漏了细节问题也情有可原。”

　　邓布利多教授狐疑的扫了一眼福吉部长，他现在已经明白，福吉部长倒向了金狮鹫家族，但他为什么又帮自己说话？

　　虽然福吉部长在帮忙说话，可邓布利多教授依旧没有半点喜悦的感觉。因为，他捉摸着，这似乎是艾文的套路？

　　艾文面含笑意的看向福吉部长，微微点头肯定，“嗯，福吉叔叔说得对，人非圣贤孰能无过，我们可以理解邓布利多教授的疏忽。不过，为了提醒邓布利多教授认真工作，我提议教职工招聘工作，依旧由邓布利多教授负责，但以明年的工作，作为一个考核期。如果邓布利多教授认真的完成了工作，我们再商讨以后的事情。”

　　福吉部长看向邓布利多教授，笑着说道，“阿不思，这一点你接受吧？”

　　邓布利多教授自然无法继续保持沉默，他点头道，“我同意。”

　　艾文的嘴角，泛起了一抹淡淡的笑意，邓布利多教授根本没有办法拒绝，不是吗？

　　“邓布利多教授，我们校董会方面，希望你认认真真的对待教职工招聘工作，在新学年里面，最好不要再出现什么纰漏！否则，这一项工作，我们校董会方面，将亲自负责！”巴洛伯爵提醒着邓布利多教授。

　　邓布利多教授再次点头，“我明白！”

　　“那就最好！”巴洛伯爵淡然的回应，随后看向艾文，“艾文，你继续。”

　　“好的，父亲。”艾文笑眯眯的扫了一眼邓布利多教授，那种戏谑的目光，让邓布利多教授不由自主的皱了皱眉。

　　邓布利多教授已经忘记了究竟有多久时间，他没有被人用戏谑的目光注视，这种感觉很不好！

　　“邓布利多教授，你知道霍格沃兹魔法学院最严重的问题是什么问题吗？”艾文笑着询问道。

　　面对艾文的问题，邓布利多教授没有轻易的回答。

　　因为，不久之前，艾文才为邓布利多教授抛出了两难的问题。所以，现在面对艾文的问题，邓布利多教授自然不会轻易回答。

　　“艾文·博克先生，你指的哪一方面的问题？”邓布利多教授反问道。

　　艾文调整了一下坐姿，向后移了移身子，让他自己更舒服的倚在靠背上，才开口说道，“在我眼中，霍格沃兹魔法学院最严重的问题，应该是校董会和魔法部，赞助与划拨的资金，存在账目不明细的情况。”

　　邓布利多教授面色镇定，他平淡的回应道，“有这种事情吗？”

　　“当然！”艾文回应道，“我曾经听费尔奇先生抱怨过，学院的魔法扫帚与魔法拖布，已经完全不能使用了，只能依靠传统的方式进行清洁工作。”

　　邓布利多教授没有说话，因为他知道，艾文说的是事实。

　　艾文继续道，“但是，我记得，今年假期的时候，我们金狮鹫家族收到了霍格沃兹魔法学院的赞助申请书，其中一个赞助项目，便是全面更换学院的魔法扫帚与魔法拖布，一共申请了2000金加隆。那么，这2000金加隆究竟去了哪里呢？”

　　巴洛伯爵不由自主的露出了笑意，这2000金加隆的去处，不仅仅巴洛伯爵知道，卢修斯也知道，福吉部长同样知道，奥伦·沙克尔和莫巴克·克莱斯特亦是知道。

　　这2000金加隆，必然被邓布利多教授，挪用到了凤凰社！

　　艾文又用戏谑的目光，注视着邓布利多教授。

　　这种揣着明白装糊涂的感觉，简直是爽爆天！

　　明明会议室里面，所有人都知道的事情，但大家都装作不知道，然后集体等待着邓布利多教授的回答。

　　但邓布利多教授究竟会怎么回答呢？


第225章 彻底交出财务权力！

　　邓布利多教授利用职务之便挪用霍格沃兹魔法学院的资金，属于一个公开的秘密。

　　但现在这一个秘密被摆在了台面之上，邓布利多教授应该怎么办呢？

　　邓布利多教授面色如死水般沉静，语气淡然的开口道，“这一笔资金吗？我想起来了，这一笔资金本来应该购买魔法扫帚与拖布的，但因为一部分瑟银标记失效了，从而用来采购了瑟银标记。毕竟，瑟银标记关系到霍格沃兹魔法学院的安全，应该优先处理。”

　　对于邓布利多教授的解释，艾文没有否定，也没有质疑，只是笑了笑，然后继续举例，“今年假期的时候，霍格沃兹魔法学院申请了一笔6000金加隆的资金，申请理由是更换飞行课的训练用飞天扫帚，以及修整飞行课的训练场地。”

　　邓布利多教授的眼神微缩。

　　“整整6000金加隆，并不是一笔小数目！”艾文的语气，渐渐变得严肃，“我亲自前往飞行课的物品保管室，训练用的飞天扫帚并没有更换。如果我没有认错，它们应该是两年之前，我入学时候的那一批训练用飞天扫帚吧？”

　　巴洛伯爵稳坐钓鱼台，耐心的看好戏。

　　卢修斯也是如此，他比较讨厌邓布利多教授，现在看着艾文咄咄逼人的质问邓布利多教授，让卢修斯非常的解气。

　　只是，卢修斯心中还有淡淡的羡慕，艾文比德拉科优秀了太多太多！

　　邓布利多教授用右手推了一下窄小的眼镜，回应道，“那一笔6000金加隆的资金，大部分用于修缮霍格沃兹魔法学院的主体大楼，少部分用于修缮飞行课的内院操场。”

　　艾文嗤笑了一声，“是吗？”

　　邓布利多教授坚定的点头。

　　“邓布利多教授，我记得，去年假期的时候，霍格沃兹魔法学院也申请了一笔6000金加隆的资金，同样是更换飞行课的训练用飞天扫帚和修整飞行课训练场地的理由。所以，那一笔资金呢？”艾文寸步不让，将邓布利多教授逼入了死角。

　　邓布利多教授没有回答艾文。

　　艾文却没有放过邓布利多教授的意思，“我审核了我们金狮鹫家族，过去三年时间收到的霍格沃兹魔法学院提交的资金申请，根据初步审查结果，至少有5万金加隆的资金，存在不翼而飞的情况。邓布利多教授，你可以解释一下，霍格沃兹魔法学院申请的资金，究竟用到了什么地方吗，又是否存在详细的账目记录？”

　　听见5万金加隆的时候，福吉部长的眉头微微一皱，他确实知道邓布利多教授挪用霍格沃兹魔法学院资金的事情，但他不知道，邓布利多教授居然挪用了这么多！

　　福吉部长甚至升起了一股羡慕之情！

　　邓布利多教授依旧没有办法做出解答。

　　艾文脸上的笑意更盛，“霍格沃兹魔法学院的资金，莫名其妙的不翼而飞，甚至没有具体的账目记录！邓布利多教授，你作为霍格沃兹魔法学院的校长，全面负责霍格沃兹魔法学院的资金管理工作，你觉得你自己合格了吗？”

　　这一次，艾文没有给邓布利多教授回答的时间，他直接继续道，“作为一个负责人，却不知道负责工作的具体情况，邓布利多教授，你让我们如何相信你，又让我们如何继续支持你？”

　　邓布利多教授暗自叹息了一声，他知道，这一局，他输了！

　　艾文早就布局完成，从最初招生工作的主动退让，到教职工招聘工作的审核考察，以及现在财务工作的寸步不让，全部都是艾文的套路。

　　邓布利多教授根本无法解释资金去向的问题，也无法解释财务管理工作的失职问题，那唯一的结果，便是彻彻底底交出财务管理工作。

　　想到这里，邓布利多教授深深看了一眼艾文，才开口道，“关于霍格沃兹魔法学院的财务管理问题，我确实存在失职的情况。如果校董会愿意亲自管理霍格沃兹魔法学院的财务，我个人没有意见。”

　　艾文轻笑了起来，邓布利多教授认输了！

　　巴洛伯爵接过话来，肯定的回应道，“我们校董会方面，将安排财务人员进驻霍格沃兹魔法学院，全面接管学院的财务问题，包括所有的教育相关支出，以及非教育支出。”

　　邓布利多教授已经认输，自然点头答应，“没问题。如果各位没有其他的事情，我还有一点事情需要处理，暂时先失陪了！”邓布利多教授站起身来，扫视了一圈。

　　巴洛伯爵微微点头，“暂时没有其他的事情了！”

　　邓布利多教授没有多说什么，直接离开了会议室。

　　当邓布利多教授走出去之后，会议室里面，众人都发出了哈哈大笑的声音。

　　金狮鹫家族联合三大纯血家族与邓布利多教授的斗争，最终以邓布利多教授认输结束，没有爆发更严重的武力冲突。

　　当天下午，金狮鹫家族便安排了三名财务人员，进驻了霍格沃兹魔法学院，针对霍格沃兹魔法学院财务混乱的问题，展开了全面的清理工作。

　　霍格沃兹魔法学院财务管理权利的更迭，对于小巫师们没有任何影响，但学院的各位教授，则开始隐隐担忧出现变故。

　　艾文发现了这一个问题，立刻做出对应的策略——提升霍格沃兹魔法学院所有教职工的待遇！

　　上至校长邓布利多教授，下至学生管理员费尔奇，甚至是厨房的家养小精灵，均得到了提升待遇的福利。

　　以弗立维教授为例子，弗立维教授并不是凤凰社的成员，也几乎没有其他的经济来源渠道，他一生投入了霍格沃兹魔法学院的教育事业，每一个月的月薪本来是400金加隆。

　　400金加隆的月薪，说高不高，说低不低，但对于弗立维教授而言，绝对是低薪待遇。毕竟，弗立维教授绝对是正式教授级的强者！

　　按照艾文提供的策略方案，弗立维教授的月薪涨幅达到了100%的程度，从400金加隆提升至800金加隆。

　　这也是艾文的计谋之一！


第226章 分化，情报交换！

　　霍格沃兹魔法学院缺乏自主经济来源，主要依靠校董的赞助，以及魔法部的拨款。

　　原本霍格沃兹魔法学院在支出了正常的教育经费之后，剩余的资金已经捉襟见肘。但邓布利多教授还要挪用一部分资金，投入凤凰社的运营，从而造成了霍格沃兹魔法学院的资金短缺问题。

　　霍格沃兹魔法学院的资金短缺，最直接的体现，便是学院的教授们，普遍偏低的月薪。

　　弗立维教授拥有正式教授级的实力，还是拉文克劳的院长，他博学多闻，又富有爱心，除了本职工作之外，每逢庆祝节日，弗立维教授还会帮忙布置学院大厅。

　　可是，弗立维教授的月薪，仅仅只有400金加隆！

　　或许对于亚瑟·韦斯莱而言，400金加隆的月薪非常高，但对于弗立维教授来说，这真的是一个低薪水平。

　　现在，艾文通过金狮鹫家族安排的三名财务人员，制定了全新的月薪规则，将弗立维教授的月薪，从400金加隆翻倍，提升至了800金加隆。

　　这是艾文的计谋，通过提升教授们的月薪待遇，从而分化教授们与邓布利多教授的关系。

　　巫师也是人！

　　人非草木孰能无情？

　　弗立维教授不是凤凰社的成员，虽然他非常佩服邓布利多教授，但实际上，弗立维教授是佩服麦格教授。通常情况下，在霍格沃兹魔法学院内部会议里面，只要是麦格教授的提议，弗立维教授都不会反驳。

　　弗立维教授与邓布利多教授的关系并非牢不可破，艾文没有奢望弗立维教授，因为月薪调整的问题，便站在了金狮鹫家族的一面。

　　艾文只是希望，弗立维教授保持中立而已，这并不是困难的事情。

　　全新的月薪规则，在霍格沃兹魔法学院，引起了不小的震动，特别是飞行课的霍琦夫人，占卜课的特里劳妮教授，图书室管理员平斯夫人，费尔奇等霍格沃兹魔法学院的低层职工。

　　以特里劳妮教授为例子，在原始的命运河流之中，当她要被赶出霍格沃兹魔法学院的时候，她甚至伤心得哭了起来。

　　原因很简单！

　　特里劳妮教授的月薪非常低，除开了日常开销之外，特里劳妮教授几乎没有什么存款，若离开了霍格沃兹魔法学院提供的免费住宿与饮食，她会非常的悲剧。

　　再加上占卜学的特殊性，特里劳妮教授除了教书之外，似乎……没有其他的生存技能。所以，在原始的命运河流之中，当特里劳妮教授要被赶出霍格沃兹魔法学院的时候，她才会伤伤心心的哭泣。

　　现在，根据艾文制定的策略，特里劳妮教授的月薪，从每一个月可怜巴巴的80金加隆，直接提升到了200金加隆，给予了特里劳妮教授足够的尊重。

　　艾文同样没有奢望得到特里劳妮教授的支持，她的性格比较软弱，在实力方面，甚至只是普通巫师的程度。艾文只是希望，特里劳妮教授也保持中立。

　　……

　　大伦敦，某个神秘的房间里面。

　　只剩下一个脑袋的黑魔王正在大发雷霆，“该死的金狮鹫家族，胆小的老东西！”

　　黑魔王显然收到了四大纯血家族在霍格沃兹魔法学院的情况，他奢望的双方武力冲突并没有出现，反而是和平解决了问题，而且是金狮鹫家族获得了胜利。

　　这让黑魔王很难受！

　　黑魔王多么希望邓布利多教授忍受不了金狮鹫家族，从而和金狮鹫家族大打出手。

　　但邓布利多教授居然隐忍了下来？

　　对于金狮鹫家族的胜利，黑魔王十分不爽。因为，金狮鹫家族正在全面打压食死徒组织，甚至还在搜索他的下落。

　　虽然黑魔王充满了王者的傲气，在心里面隐隐看不起暴发户一样的金狮鹫家族，但黑魔王现在的状态太糟糕了，万一被金狮鹫家族抓住了踪迹，那即便是不死，也要脱一层皮的节奏。

　　如此一个大敌获得了胜利，黑魔王怎么可能爽？

　　只可惜了，黑魔王再不爽，金狮鹫家族也赢得了胜利！

　　时光匆匆，转眼已经过去了一个多月的时间，霍格沃兹魔法学院的生活很平静，邓布利多教授没有闹出幺蛾子，伟大的救世主先生与隐忍的罗恩正在抗压，摄魂怪们远远的停留在霍格沃兹魔法学院的外围，没有打扰艾文的意思。

　　数天之前，金狮鹫家族安排的三名财务管理人员，将调整之后的月薪，一一发放给了教授们，让艾文看到了金加隆攻略的效果。

　　比如说，弗立维教授遇见艾文的时候，也能笑意连连的打招呼。唯一一个态度没有变化的教授，乃是斯内普教授。

　　作为一个魔药学大师，斯内普教授根本不缺金加隆，如果需要金加隆，斯内普教授完全可以辞去教授的职务，在对角巷开设一家魔药产品店铺。

　　不过，艾文有办法拉拢斯内普教授！

　　斯内普教授的办公室里面，艾文坐在斯内普教授的对面，斯内普教授面色冷漠，仿佛什么人欠了他八百万金加隆一样。

　　“斯内普教授，你找我有什么事情吗？”艾文笑眯眯的询问道，他是明知故问，斯内普教授找他，只有唯一的理由！

　　斯内普教授面无表情的看着艾文，没有说话，只是将一张折叠起来的信签纸，放在了两人面前的茶几上面。

　　艾文拿起了信签纸，快速阅读起来，信签纸上面写着一条信息，记录了一位高级食死徒成员的藏身之所。

　　这是艾文与斯内普教授的合作方式！

　　斯内普教授提供食死徒成员的藏身之处，作为付出的代价，交换浮生偷闲。

　　信签纸在艾文右手中无端自燃，顷刻之间便烧成了灰烬，但艾文的右手却没有任何被灼伤的痕迹，这表明艾文的魔法控制力，已经达到了极为高深的地步。

　　艾文从随身携带的缩口袋里面，取出了一个木盒子，将它放在了茶几上面。

　　斯内普教授直接打开木盒，里面只有一瓶浮生偷闲，让斯内普教授忍不住皱了皱眉头，“为什么只有一瓶？”

　　“你知道的，斯内普教授。”艾文没有正面回答。

　　斯内普教授叹了一口气，“再给我一点时间！”


第227章 小天狼星出现！

　　艾文和斯内普教授的合作很简单，艾文知道斯内普教授的真实身份，他是凤凰社的成员，也是食死徒的成员，乃是双面间谍。

　　正是因为如此，艾文才希望通过斯内普教授，最终找到黑魔王的踪迹。

　　不过，黑魔王躲得太好了，斯内普教授也不知道他在什么地方。其实，想一想也正常，以黑魔王目前的状态，又怎么敢暴露行踪？

　　再说了，黑魔王也知道斯内普教授是双面间谍，又如何不会防一手斯内普教授？要不然，以斯内普教授在魔药学方面的造诣，若全心全意帮助黑魔王，甚至可以让黑魔王提前复活，还能够提升黑魔王复活之后的实力。

　　但黑魔王不相信斯内普教授！

　　斯内普教授也不可能全心全意帮助黑魔王！

　　艾文与斯内普教授交流的时候，格兰芬多学院发生了一件事情。

　　格兰芬多学院，救世主先生的宿舍，现在只有他一个人，崛起的罗恩，最近很神秘，总是找不到人，也不知道罗恩去了什么地方。

　　迪安和托马斯是一个小团伙，他们还拉拢了小隆巴顿先生。其实是救世主先生与罗恩，不愿意带小隆巴顿先生。

　　哈利伏在书桌上，正在手绘着什么，书桌上面，摆放着好几本关于魔法符文阵列的书籍，看起来伟大的救世主先生，正在学习魔法符文阵列的知识吗？

　　“哈利！”一道刻意压低的声音，从哈利的身后传来。

　　救世主先生不动声色的放下鹅毛笔，在三秒钟之内，抓起了魔杖，然后向旁边一躲，同时转身看向身后。

　　现在的救世主先生已经成为了合格的巫师！

　　哈利右手握着魔杖，打量着身后出现的中年男子，对方看起来很邋遢，杂乱的胡须似乎很久没有打理过，身上穿的衣服也布满污垢，而且身形消瘦，看起来缺乏营养。

　　“你……”哈利渐渐皱起眉头，他认出了邋遢中年人的身份——阿兹卡班的逃犯：小天狼星布莱克！

　　哈利警惕的看着小天狼星布莱克，魔杖也指着对方，他想到了老韦斯莱先生的警告，但哈利也有自己的判断，因此没有直接动手攻击小天狼星布莱克。

　　诚然，老韦斯莱先生警告过哈利，小天狼星布莱克越狱的目标，便是杀死他。但是，哈利心里面产生了一个疑问。

　　假如说，小天狼星布莱克的目标是杀死他，可刚刚小天狼星布莱克为什么没有动手？

　　哈利刚刚沉静在学习魔法符文阵列的知识海洋之中，根本没有意识到小天狼星布莱克的到来。如果小天狼星布莱克要杀他，完全可以选择偷袭，而不是出声惊动他。

　　另外，哈利发现小天狼星布莱克的手中，根本没有魔杖，这意味着对方似乎没有战斗的准备？

　　“哈利！”小天狼星布莱克略显激动的看着哈利，他发现了哈利的紧张，解释道，“哈利，你不用害怕，我不会伤害你！”

　　虽然哈利已经分析出来，小天狼星布莱克的威胁程度不高，但他依旧没有放松警惕，“小天狼星布莱克，你来干什么？”

　　霍格沃兹魔法学院的外围被摄魂怪包围着，学院内部又有邓布利多教授坐镇，哈利思考着小天狼星布莱克究竟有什么目的，才甘愿冒险闯入霍格沃兹魔法学院。

　　“哈利，我是冤枉的！”小天狼星布莱克直白地说道，“我没有出卖詹姆和莉莉！”

　　哈利的脸色一变，目光冷漠的看着小天狼星布莱克，“你有什么证据？”

　　小天狼星布莱克肯定的点头，“我当然有证据！我已经找到了真正的告密者！”

　　“谁？在哪里？”哈利冷声询问。

　　“小矮星彼得！”小天狼星布莱克回应道，“当年，我和你父亲，还有莱姆斯与彼得，我们四个是最好的朋友。你父亲的外号叫尖头叉子，我的外号叫大脚板，莱姆斯的外号是月亮脸，彼得是虫尾巴，我们四个组成了掠夺者。”小天狼星的语气中，饱含着追忆。

　　“只不过，我们信错了彼得！”小天狼星一脸痛苦的说着，“当年，我就知道是彼得出卖了詹姆和莉莉！只不过，我在追捕他的时候被他陷害了！”

　　“那时候，彼得使用魔法毁掉了一条街道，造成十二名麻瓜的死亡。同时，他切下了自己的小手指，伪装成第十三个受害者，从而将这一次魔法灾难嫁祸给我，导致我被关押在阿兹卡班。”小天狼星解释着前因后果。

　　哈利知道这一件事情，但版本不一样。不过，哈利没有妄下判断，他询问道，“那么彼得呢，你不是说找到他了吗？”

　　小天狼星露出了一抹难看的笑容，“当然！虽然我在阿兹卡班被关了十二年，但我从来没有放弃寻找彼得。直到之前，我在阿兹卡班偶然看见了韦斯莱一家的旅游照片，我终于发现了彼得！”

　　哈利愣了一下，小矮星彼得和韦斯莱家族，还能牵扯上关系？

　　“什么意思？”哈利又询问道。

　　小天狼星压抑的笑了两声，“你和罗恩是朋友，你知道罗恩的宠物老鼠吧？”

　　哈利点头。

　　“哈利，你现在已经学过阿尼马格斯的知识了吧？”小天狼星没有等待哈利回答，便继续说了起来，“彼得是一个阿尼马格斯，罗恩的宠物老鼠，便是彼得！”

　　哈利露出了惊讶的神色，罗恩的宠物老鼠斑斑，居然是小矮星彼得？

　　“证据呢？”哈利没有选择相信，但也没有选择不相信，而是询问着证据。

　　小天狼星列举证据道，“第一，那只老鼠是不是少了一只前脚趾？彼得当年切了一只小手指，哪怕通过阿尼马格斯变形，这一个缺陷也无法修复！”

　　哈利微微摇头，“这一点，不足以证明斑斑就是彼得！”

　　小天狼星继续道，“只是少了一只前脚趾的特点，确实无法证明它就是彼得！但是，那一只老鼠在韦斯莱家生活了多少年？普通老鼠的寿命又是多少年？”

　　“嗯？”哈利不清楚斑斑在韦斯莱家生活了多少年，但他知道斑斑是珀西·韦斯莱送给罗恩的，这表明斑斑的寿命，远远超过了普通老鼠，但斑斑又不是神奇动物，怎么可能突破老鼠的极限？

　　斑斑确实有问题！

　　哈利意识到了这一点。

　　小天狼星丢出了杀手锏，“哈利，你可以叫罗恩把斑斑带出来，斑斑是不是彼得，我们可以亲自验证！”


第228章 小树林见！

　　格兰芬多学院，救世主先生的宿舍。

　　哈利接受了小天狼星的建议，想要确认斑斑是不是彼得，只需要罗恩把斑斑带过来，他们就可以亲自验证。

　　哈利与小天狼星约定，今天晚上八点钟的时候，哈利将带着罗恩，还有斑斑，前往禁林边缘的神奇动物保护课程上课的石园。

　　如果斑斑不是彼得，哈利自然要告发小天狼星。可若斑斑是彼得，那斑斑的下场，恐怕会很惨！

　　双方约定之后，小天狼星悄然离开了霍格沃兹魔法学院，他毕竟被魔法部通缉，万一被发现了，绝对是麻烦的事情。

　　哈利暂停魔法符文阵列的学习工作，他准备去寻找罗恩。经过了差不多半小时，哈利终于在图书馆里面找到了罗恩。

　　“罗恩居然又在图书馆！”哈利心中暗自狐疑，最近一段时间，罗恩似乎经常在图书馆，也经常不知所踪。

　　另外，哈利发现了罗恩的实力，在最近一段时间，提升得非常的迅速，他怀疑罗恩是不是也得到了什么人的帮助？

　　“罗恩！”哈利压低声音，招呼着罗恩，这里是图书馆，周围有很多拉文克劳的小鹰们在看书，如果声音太大，恐怕会惹得他们怒目而视吧？

　　罗恩合上《古代魔法咒语》，抬头看向哈利，露出了疑惑的神色，“哈利，有事吗？”罗恩小声询问道。

　　哈利微微点头，指了指图书馆门口的方向，示意需要出去说。

　　罗恩没有拒绝，直接站起身来，开口道，“稍等一下，哈利，我去找平斯夫人，办理一下租书手续。”

　　“好！”哈利回应道，他看着罗恩的背影，又看了一眼被罗恩夹在腋下的《古代魔法咒语》，他心中暗自狐疑。

　　片刻之后，罗恩跟着哈利离开了图书馆，两人在走廊上并排而行，罗恩主动询问道，“哈利，你找我有什么事情？”

　　哈利开门见山的直接说道，“我需要你的帮助，罗恩！”

　　罗恩愣了一下，他和哈利两人的相处，大多数时候是哈利帮助他，现在哈利需要他的帮助，为什么他隐隐感觉到了不安？

　　“奇怪！哈利这家伙现在这么强大，居然还需要我的帮助？”罗恩心中暗自思考着，但没有拒绝哈利，而是肯定地说道，“没问题！哈利，你需要什么帮助？”

　　哈利答非所问道，“对了，斑斑呢？”

　　“斑斑？”罗恩心中更加奇怪，哈利为什么会关心斑斑？“斑斑在寄养处，怎么了？”

　　霍格沃兹魔法学院拥有宠物寄养处，由家养小精灵代替小巫师们，照顾小巫师们的宠物，从而让小巫师们拥有更多的学习时间。

　　哈利没有解释，只是略带敷衍的回应道，“没什么，只是想看看斑斑。下午放学之后，我们一起去把斑斑接回来，如何？”

　　“好！”罗恩虽然不明白哈利有什么目的，但他还是没有拒绝。说到底，对于罗恩而言，斑斑只是一只宠物老鼠而已，还是比较难看的，不讨喜欢的宠物老鼠！

　　时间一晃而过，转眼已经是下午放学，哈利和罗恩在学院大厅吃过了晚餐，便前往宠物寄养处，将斑斑领取了出来。

　　两人返回宿舍的路上，罗恩再次询问道，“哈利，你究竟需要什么帮助？”

　　哈利瞥了一眼笼子里面的斑斑，依旧没有实话实说，只是轻声开口道，“放心！罗恩，我可以保证，绝对是好事情！”

　　听见哈利的承诺，罗恩心中不但没有放松，反而高度警惕了起来。

　　罗恩非常清楚的知道，哈利已经改变了！

　　当初哈利被怀疑是斯莱特林密室传人的时候，甚至还使用一忘皆空咒，消除了罗恩的一部分记忆。如果不是汤姆小哥哥帮助了罗恩，愚蠢的罗恩就会被伟大的救世主先生，完完全全的蒙在鼓里。

　　正是因为这样的前科，罗恩在心中才不相信哈利！

　　晚上七点半，哈利同学带着罗恩，还有被笼子装着的斑斑，偷偷摸摸的离开了霍格沃兹魔法学院的城堡，向禁林边缘走去。

　　只不过，无论是哈利同学，还是罗恩同学，均没有发现他们身后的德拉科同学，正看着他们的背影，露出一抹若有所思的表情。

　　可怜的哈利同学和罗恩同学，又一次被德拉科抓住！

　　拥有第二魔杖的德拉科，最近一段时间，再次耀武扬威。不过，哈利同学也没有心甘情愿的受打击，哈利同学屡屡放话，表示德拉科如果没有第二魔杖，便是彻头彻尾的废材。

　　这样的言论让德拉科很郁闷！

　　毕竟，如果德拉科失去了第二魔杖，确实不是哈利同学的对手。面对哈利同学释放出来的言论，德拉科又怎么可能不怀恨在心？

　　只不过双方才打了一场，再加上哈利的实力很强，德拉科也没有再和哈利同学约战，只能双方互相开嘴炮。

　　“波特和韦斯莱准备去干什么？”德拉科发现了哈利与罗恩之后，便偷偷的跟在了后面，虽然他不知道哈利和罗恩有什么目的，但这并不妨碍他跟踪两人。

　　万一两人有什么不可告人的秘密呢……

　　想到那种可能性，德拉科脸上露出了兴奋的神色，呃……德拉科不是想要加入其中，只是幻想着，万一哈利和罗恩两人有不可告人的秘密，又恰好被他发现了，那他一定会在整个霍格沃兹魔法学院为他们免费宣传！

　　当德拉科看见两人走向禁林方向的时候，德拉科甚至猜测，莫非两人还要在野外来一发？

　　禁林的环境，好像很安全呢，不用担忧其他学生的偷窥！

　　然而，片刻之后，德拉科就发现了不对劲。因为，德拉科看见了小天狼星布莱克，他第一眼就认出了小天狼星布莱克的身份！

　　“波特与韦斯莱居然和小天狼星布莱克搅在了一起！”德拉科小心翼翼的后退，没有踩到小树枝的狗血巧合，他悄无声息的离开，返回霍格沃兹魔法学院，准备通知艾文。

　　无论哈利和罗恩与小天狼星布莱克见面有什么阴谋，反正德拉科准备邀约艾文，一起探查这一件事情！


第229章 必须阻止！

　　禁林边缘，神奇动物保护课程的石园。

　　哈利和罗恩抵达的时候，小天狼星布莱克已经在等待他们，当看见小天狼星布莱克的一瞬间，罗恩心中掠过了好几个让他心惊胆战的想法。

　　其中最恐怖的一个，便是罗恩猜测，是不是哈利已经发现了被一忘皆空咒清除记忆的事情！

　　假如说哈利发现了这一件事情，罗恩也不知道哈利会做出什么事情。不过，罗恩表面上保持着平静，他决定先发制人。

　　“哈利！”罗恩低喝了一声，同时抽出魔杖，指着小天狼星布莱克，“这个家伙是魔法部的通缉犯！你究竟想干什么？”

　　哈利抬起双手，微微向下压，“放松！罗恩，放松！我知道他是魔法部的通缉犯小天狼星布莱克，但我发现，这其中恐怕有误会！”

　　“误会？”罗恩皱着眉头，“无论有什么误会，我们应该先通知魔法部！”

　　小天狼星布莱克插话道，“如果通知魔法部，他们会第一时间送我回阿兹卡班！罗恩·韦斯莱，你就会处于危险之中！”

　　罗恩愣了一下，他处于危险之中？

　　这特么是什么鬼逻辑！

　　为什么他会处于危险之中？

　　“你是什么意思？”罗恩反问道。

　　小天狼星答非所问的笑了起来，“彼得，你有没有觉得你很可怜？”

　　哈利瞥了一眼笼子里面的斑斑，没有说话。

　　罗恩一脑子的问号，什么“彼得”，什么可怜的，他完全是一头雾水。

　　“哈哈哈，彼得，即便是现在这样的局面，你还不现身吗？”小天狼星发出了嘲笑的声音，“难道十二年的时间，让你习惯了当老鼠？”

　　罗恩隐约明白了小天狼星的意思，他提起木质笼子，看着里面的斑斑，“难道斑斑就是彼得？而且是阿尼马格斯？”

　　木质笼子里面，老鼠斑斑隐隐透露出一股不安，它东张西望着，似乎在寻找逃跑路线。

　　小天狼星向前走了一步，“彼得！彼得！彼得！再一次见到了老朋友，难道你不激动吗？”

　　罗恩开口提问道，“斑斑是阿尼马格斯？”

　　“是的！罗恩·韦斯莱同学！你的斑斑，真实名字叫小矮星彼得，一位未注册的阿尼马格斯，它一直潜伏在你们韦斯莱家吧？”

　　罗恩沉默了片刻，才点头道，“是的！从我有记忆开始，斑斑就是珀西的宠物！曾经，我爸爸还很好奇，为什么斑斑可以活这么多年。没想到，它居然是阿尼马格斯！”

　　罗恩确实相信了小天狼星布莱克，毕竟，对方没有欺骗他的理由，对吧？

　　再说了，欺骗他有什么好处吗，应该没有吧！

　　哈利抽出了魔杖，指着笼子里面的斑斑，低喝道：“小矮星彼得，快点解除阿尼马格斯！”

　　罗恩放下关着斑斑的笼子，向后退了几步，手中的魔杖不再指向小天狼星布莱克，也隐隐指向了笼子里面的斑斑。

　　“斑斑，你究竟是不是阿尼马格斯？”罗恩仿佛在自言自语，又似乎在询问斑斑，从理性角度来说，罗恩判定斑斑是阿尼马格斯的可能性更大。

　　但从感性角度来说，他希望斑斑不是！

　　哪怕斑斑很丑，也不讨人喜欢，但终究是罗恩的宠物，多多少少有一点点感情的寄托。

　　……

　　霍格沃兹魔法学院，斯莱特林影子级长独立宿舍。

　　德拉科正在叙述哈利和罗恩，在禁林边缘，神奇动物保护课程的石园，会见了小天狼星布莱克的事情。

　　“艾文，我们快点去看看，我觉得哈利和罗恩，肯定有什么阴谋！”德拉科肯定的说着，随后追加了一句，“即便没有阴谋，私下接触魔法部通缉巫师也是重罪，按照法律规定，他们应该被送到阿兹卡班！”

　　艾文笑眯眯的看着德拉科，恐怕后面半句，才是德拉科的真实目的吧？

　　不过，哈利和罗恩私下接触小天狼星布莱克？

　　有点意思！

　　“德拉科，你确定你看清楚了吗？”艾文询问道。

　　德拉科信誓旦旦的肯定，“当然！艾文，我怎么可能看错？”

　　“嗯，我们过去看看！不过，德拉科，这一件事情不要冲动，我来处理！”艾文提醒着德拉科，他已经隐约猜到了哈利同学和小天狼星布莱克的计划。

　　小天狼星布莱克是哈利的教父，他们之间的叙旧，为什么要加上罗恩呢？

　　既然罗恩也去了，答案已经非常明显！

　　斑斑……不！小矮星彼得，恐怕要悲剧了吧？

　　因为艾文亲自击杀了卢平教授，又一次导致了命运河流的改道，艾文也不知道小天狼星布莱克，什么时候才与哈利同学接触，也不知道他们会如何接触，更不知道小矮星彼得会不会被小天狼星布莱克杀死。

　　现在，德拉科居然发现了哈利同学与罗恩同学，还有小天狼星布莱克的秘密聚会，艾文当然要参与其中！

　　否则，万一小天狼星布莱克，杀死了小矮星彼得，艾文只有哭晕在厕所！

　　艾文与小矮星彼得没有任何关系，哪怕小矮星彼得死了，艾文也不会有一丝丝伤心，但小矮星彼得现在还不能死。

　　小矮星彼得是艾文的重要棋子！

　　艾文准备利用小矮星彼得追踪黑魔王，又怎么可能让小天狼星布莱克和救世主先生，破坏了他蓄谋已久的计划？

　　所以，这一次，艾文必须要阻止救世主先生和小天狼星布莱克！

　　另一边，禁林边缘。

　　斑斑不仅被困于木质笼子里面，还被哈利同学和罗恩同学，以及小天狼星布莱克，呈品字形包围，如果没有意外，他已经逃不掉了！

　　小天狼星布莱克看着依旧无动于衷的斑斑，他冷哼了一声，“彼得，既然你不愿意解除阿尼马格斯，那就别怪我了！”

　　解除阿尼马格斯的方法有多种，包括阿尼马格斯巫师主动解除，以及其他强力巫师，使用包括“咒立停”和“原形立现咒”，甚至是“人形立显咒”也可以解除阿尼马格斯。

　　正当小天狼星布莱克准备施放魔法的时候，斑斑陡然发生了变化……


第230章 虐杀的选择

　　小天狼星布莱克承受了十二年的冤屈，虽然曾经与小矮星彼得是好朋友，但现在他恨不得将小矮星彼得挫骨扬灰！

　　所以，当小天狼星布莱克举起魔杖，准备施放魔法的时候，被困于笼中的斑斑，陡然之间恢复原形，直接胀破了木质笼子，拼命往禁林的方向跑去，试图借助禁林逃走。

　　但是救世主先生三人已经呈现品字形站位，封堵了小矮星彼得的所有逃跑路线。

　　“障碍重重！”罗恩阻拦着小矮星彼得的逃跑路线，虽然小矮星彼得已经显出原形，但罗恩依旧于心不忍，只用了障碍重重。

　　“腿立僵停死！”救世主先生的手段稍微强硬一点，这一个锁腿咒，可以让受术者的双腿粘在一起，无法继续逃跑。

　　小天狼星布莱克明显充满了怨气，他低喝一声：“飞沙走石！”

　　小矮星彼得是往罗恩的方向逃跑的，他首先中了障碍重重咒，又几乎同时中了锁腿咒和飞沙走石咒，被飞沙走石咒击飞，撞击在一棵树上，又反弹掉了下来。

　　罗恩的眉头皱了皱，虽然斑斑确实是阿尼马格斯，但现在还没有弄清楚真相，直接下重手，有一点过了吧？

　　当斑斑变回小矮星彼得的时候，哈利就更倾向于小天狼星布莱克。毕竟，哈利自己也在思考，如果小矮星彼得没有问题，为什么要变成老鼠斑斑，一直隐藏在韦斯莱家呢？

　　小矮星彼得仰躺在地上，发出了哀嚎的声音。

　　小天狼星布莱克走向了小矮星彼得，当他来到彼得身边的时候，小天狼星居高临下的看着彼得，眼中带着一抹愤恨与大仇得报的喜悦。

　　“彼得！”小天狼星大喝道，“我们又见面了！”

　　小矮星彼得眼神恐惧的看着小天狼星布莱克，他惊惧的回应道，“布莱克，你怎么逃出来了！”

　　“哈哈哈！彼得！你没有想到吧！我居然从阿兹卡班逃出来了！”小天狼星放肆的大笑着，“当初你出卖了詹姆和莉莉，又栽赃嫁祸给我，你有没有想过今天？”

　　小矮星彼得眼中的惊惧更盛，“我是被逼的！那个人逼我的！你知道的，布莱克，那个人有多么恐怖！”

　　“狡辩！”小天狼星恼怒的大喝，“你根本就是他的走狗！”

　　“不是的……我……”小矮星彼得有些语塞。

　　哈利站在小天狼星布莱克的身后，听着小天狼星和彼得的对话，他已经彻底确定小天狼星没有说谎，果然彼得才是出卖他父母的真凶！

　　“哼！”哈利捏紧了魔杖，眼中透露出淡淡的凶戾之气。

　　罗恩也渐渐明白了情况，他保持着沉默，他的宠物老鼠，居然是黑魔王的食死徒，这简直……不可思议！

　　“布莱克，对不起，我真的是被逼的，对不起！”小矮星彼得带着哭腔的道歉，明显是软弱怕死的节奏。

　　小天狼星布莱克冷哼一声，“你确实应该对我道歉！不过，你更对不起詹姆和莉莉的信任，你更对不起哈利！”

　　小矮星彼得看向了哈利，他中了锁腿咒，只能用双手在地面爬行，他爬向了哈利，一边爬一边说着，“哈利，对不起，对不起，我真的对不起你，也对不起你的父亲和母亲！”

　　哈利冷笑一声，“既然你知道对不起他们，那为什么不以死谢罪？”

　　小矮星彼得愣了一下。

　　哈利声音冷漠的继续道，“小矮星彼得，对吧？告诉我！你想怎么死？我都满足你！”

　　小天狼星布莱克在一边冷眼看着，不但没有阻止哈利，反而隐隐封堵了小矮星彼得可能的后路。

　　小矮星彼得眼见情况不对，他立刻向罗恩求救，“罗恩，救救我，我是你的宠物斑斑啊！我是一只好老鼠，对不对？你需要我，对不对？”

　　罗恩皱着眉头，最终没有回答，只是扭过头不去看小矮星彼得。

　　哈利看着罗恩的态度，隐隐松了一口气，若是罗恩阻止，他还会有一点为难。幸好，罗恩没有阻止，哈利已经在酝酿，究竟要如何杀死小矮星彼得。

　　小矮星彼得看着罗恩也没有救他的意思，他再次看向哈利，愤然道：“哈利，我是出卖了詹姆和莉莉，但杀死他们的是那个人，你为什么不找那个人算账？你是不是害怕那个人？”

　　哈利脸色微微一变，握着魔杖的右手，青筋直冒，咬牙切齿地说道，“无论是你，还是伏地魔，我都不会放过！”

　　救世主先生现在很膨胀！

　　因为救世主先生的实力提升太快了，借助神秘老者“安德尔·波特”的帮助，哈利的实力已经稳固在了正式傲罗的程度。

　　哈利甚至有信心，在毕业之前，突破高级傲罗的桎梏！

　　只是可惜了，伟大的救世主先生，根本不知道“安德尔·波特”的真实身份，也不知道当他突破桎梏的时候，便是灾难降临之日！

　　小矮星彼得继续道，“我不相信！哈利，你根本打不过那个人！”

　　哈利深吸了一口气，冷漠的看着小矮星彼得，“无论你说什么，今天，你都要死！既然你不珍惜选择死亡的权利，那我就随便挑一种吧！”

　　救世主先生抬起魔杖，指着小矮星彼得，声音低沉的冷喝道：“火焰熊熊！”

　　哈利同学的心中，显然充满了愤怒，居然想要用火焰，将小矮星彼得活活烧死，那简直是残忍的虐杀！

　　“唉！哈利果然变了！”罗恩在一边暗自心惊，他刚刚想了好几种可能性，甚至包括阿瓦达索命咒，但哈利居然选择了火焰熊熊咒。

　　这种纯粹的虐杀，让罗恩心中对哈利的间隙，进一步的扩大，他担忧着有一天，他若和哈利站在了对立面，会不会也被哈利虐杀？

　　小天狼星布莱克的脸上，居然露出了一抹笑意，似乎很满意哈利选择火焰熊熊咒。毕竟他被小矮星彼得陷害嫁祸，从而被囚禁在阿兹卡班十二年的时间，他心中岂能没有怨恨？

　　“清水如泉！”当火焰熊熊咒爆发的烈焰，即将包围小矮星彼得的时候，一道低喝声传来，直接湮灭了火焰熊熊咒……


第231章 故意作对？

　　禁林边缘，月光之下，艾文与德拉科悄无声息的出现，打断了哈利的虐杀行为。

　　“谁……是你！”哈利循声看去，发现了艾文与德拉科，他的脸色变得很难看。

　　艾文带着德拉科走向哈利四人，一脸调侃的神色，询问道，“哈利同学，你们在干嘛呢？”

　　“艾文·博克，你怎么在这里？”救世主先生态度冷淡你的反问。

　　艾文指着小天狼星布莱克，开口说道，“如果我没有看错，那一位是被魔法部通缉的巫师小天狼星布莱克吧？”

　　小天狼星布莱克自然知道艾文，他警惕的看向艾文，右手握着魔杖，一旦情况不对，他会立刻发动攻击。

　　哈利没有说话。

　　艾文继续道，“哈利同学，我很好奇，你为什么和被魔法部通缉的巫师混在一起，难道是你帮助了布莱克先生，进入霍格沃兹魔法学院的吗？”艾文随意扣着大帽子。

　　罗恩看了一眼沉默的哈利，他站出来缓解气氛道，“艾文同学，你误会了，布莱克先生是冤枉的，真凶是我的宠物斑斑，也就是这个家伙，小矮星彼得，他是一个阿尼马格斯，以前一直伪装成一只老鼠。”

　　艾文嗤笑了一声，用关爱智障的目光看着罗恩，“即便布莱克先生是冤枉的，也应该由魔法部和威森加摩裁定。你们现在在做什么？如果我没有眼花，哈利同学企图杀死这一位彼得先生？”

　　小矮星彼得也认识艾文！

　　他知道艾文和德拉科，一直与哈利和罗恩不对路。他顿时装可怜道，“尊贵的艾文·博克阁下，你没有眼花，哈利·波特就是要杀死我！他们根本没有任何证据，便准备杀死我，这是犯罪，这是谋杀！”

　　艾文笑着点头，“嗯，有道理！”

　　小矮星彼得看见了活下去的希望，他继续道，“尊贵的艾文·博克阁下，哈利·波特已经被布莱克蛊惑了，他无法做出正确的判断，一切都是布莱克的阴谋！恳请阁下抓住布莱克，将他送到魔法部。”

　　听着小矮星彼得的哭诉，艾文高看了一眼小矮星，这个家伙在如此危险的局面下，居然还在分化哈利与布莱克的阵营，故意将哈利说成被布莱克蛊惑，从而免除了哈利的责任。

　　如果哈利稍微动摇了一下，他和小天狼星布莱克的联盟，便会分崩瓦解！

　　“不愧是用阿尼马格斯隐忍了十二年的家伙，哪怕胆子很小，但绝对不是易与之辈。”艾文心中暗赞小矮星彼得，但同时提高了警惕，免得弄巧成拙，想要利用小矮星彼得，却被小矮星彼得反利用了。

　　若真的发生了那样的事情，便非常的尴尬了呢！

　　“原来如此！”艾文笑眯眯的点头，仿佛相信了小矮星彼得一样。

　　救世主先生冷哼道，“你在撒谎！”

　　“噢？”艾文看向哈利同学，“哈利同学，难道你没有受到布莱克先生蛊惑吗？”

　　救世主先生冷眼看着艾文，咬着牙道，“艾文·博克，难道你一定要插手这一件事情？”

　　“哈利同学，我不明白你是什么意思。”艾文一脸淡笑的回应。

　　“哼！”救世主先生再次冷哼，“我不相信你不明白！我也不相信，你不清楚小矮星彼得的身份！艾文·博克，如果你一定要插手这一件事情，我与你势不两立！”

　　“哈哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，转头看着德拉科，“德拉科，你听见了吗，哈利同学要和我势不两立！哈哈哈哈！”

　　德拉科也肆意的笑着，目光轻蔑的看着救世主先生，“波特，你为什么那么愚蠢？就凭你？还是说凭你救世主的名号？”

　　若非邓布利多教授将哈利视为禁脔，救世主先生还有好日子过？

　　开玩笑！

　　哈利的胸口剧烈起伏着，他明白了艾文的意思，艾文一定会插手这一件事情。不过，他不明白，艾文为什么要多管闲事，难道仅仅是为了不让他好过？

　　想到这样的可能，救世主先生的内心憋屈得慌，他双拳紧握，压抑着心中的怒火，目光死死的看着艾文，最后一次努力地说道，“艾文·博克，你确认，你一定要拦着我？”

　　“不！哈利同学，你说错了，我没有拦着你的意思，我只是想把布莱克先生，还有这一位彼得先生，一起交给魔法部而已！”艾文轻笑着回应道。

　　小天狼星布莱克愣了一下，小矮星彼得错愕的看着艾文，眼中有一抹不知所措，但下一刻，小矮星彼得的眼中，闪过了一抹不易察觉的窃喜。

　　因为，钳制他的锁腿咒，居然无声无息的消失无踪！

　　哈利一时气结，艾文的回答有理有据，小天狼星布莱克是被魔法部通缉的巫师，将他交给魔法部是正确的选择。

　　小矮星彼得的身份无法确定，也无法裁定小矮星彼得是否有罪，自然可以把小矮星彼得也交给魔法部处理。

　　哈利咬着牙，深吸一口气，目光变得坚定起来，“如果我说不呢？”

　　艾文也收起了笑容，脸色严肃起来，目光锐利的看向哈利，“哈利同学，你说什么？”

　　“我说，我不允许你那么做呢！”哈利重复了一次自己的意思。

　　“哈哈哈！”艾文又哈哈大笑，“你不允许？哈利同学，你在讲笑话吗？你有什么资格不允许！”

　　救世主先生冷哼一声，“凭我的实力！”

　　“噗！”艾文简直忍不住笑意，“哈利同学，你的意思是，你要挑战我？”

　　“没错！”救世主先生目光灼灼的看着艾文，他虽然感应到与艾文的差距，但他想要试一试。

　　“愚昧无知！”艾文打了一个响指，两道红色能量射线凭空生成，射向了哈利同学。

　　双重施法！

　　无杖施法！

　　无咒施法！

　　三个超高难度的高级施法技巧，融合在这一轮施法里面。其中，双重施法反而是最简单的高级施法技巧。

　　无论是无杖施法，还是无咒施法，均是最顶级的施法技巧！

　　特别是无咒施法，整个巫师世界里面，恐怕暂时只有艾文一个人掌握，即便是邓布利多教授，也只掌握了无声施法，而不是无咒施法。

　　突如其来的攻击，让救世主先生手忙脚乱，而小矮星彼得却发现了一缕生机……


第232章 顺利逃跑

　　目前，艾文的巫师等级，超过了高级傲罗，但又没有进入预备教授级。不过，若真正对拼起来，艾文的实力，绝对不输于预备教授级的巫师。

　　假如说，再加上中级圣光魔法师的能力，以及衍生出来的高级施法技巧，艾文的综合实力，甚至可以触摸到正式教授级的程度。

　　不过，艾文并没有击杀救世主先生的意思，两道除你武器咒激发的红色能量射线，蕴含的魔能威力，只有正式傲罗的能级。

　　面对突如其来的攻击，救世主先生虽然手忙脚乱，但最终还是挡住了艾文的攻击。

　　然而，瘫倒在地上的小矮星彼得，却发现了一缕生机，他耐心的等待着，他在等待小天狼星转移注意力。

　　小矮星彼得发现艾文攻击哈利的时候，小天狼星布莱克已经按耐不住，只要他攻击艾文，小矮星彼得的逃跑机会就来了！

　　“粉身碎骨！”小天狼星布莱克果然忍不住出手攻击。

　　艾文轻蔑的瞥了一眼小天狼星布莱克，对方居然使用粉身碎骨咒，看来没有手下留情的意思！

　　若小天狼星布莱克仅仅只想要阻止艾文，那有大把大把的咒语可以使用，包括统统石化咒、倒挂金钟咒、塔兰泰拉舞咒等等。

　　可是，小天狼星布莱克偏偏选择了粉身碎骨咒！

　　哈利看见小天狼星布莱克发动攻击，他也毫不犹豫的一起攻击，丝毫不介意以多打少，他只希望压制艾文。

　　当发生战斗之后，德拉科毫不犹豫拿出了魔杖和第二魔杖，警惕的看着罗恩。

　　罗恩被德拉科摆出的战斗姿态吓了一跳，他缓缓后退，做出一副人畜无害的样子，表示自己没有参加战斗的意思。

　　德拉科看见罗恩的态度，他没有放松，只是防备着罗恩，也没有加入战斗的意思。虽然现在艾文被救世主先生和小天狼星布莱克一起围攻，但德拉科相信艾文。

　　“除你武器！除你武器！除你武器！”救世主先生熟练的使用三重施法，试图对艾文造成一点阻碍。

　　小天狼星布莱克冷喝一声，“飞鸟群群，万弹齐发！”

　　这两个咒语是联合咒语，飞鸟群群咒可以召唤出一群飞鸟，而万弹齐发咒可以让飞鸟集体攻击目标对象。

　　面对数不清的飞鸟攻击，艾文没有任何慌乱，只见艾文随手一点，一团又一团的火焰在空中凭空爆发，吞噬着那些脆弱的飞鸟。

　　瘫倒在地上的小矮星彼得看着三人的战斗，他眼中闪过了一抹精光，在三人拼得火热的时候，他猛然翻身而起，冲向了禁林的深处。

　　短短数秒钟之间，小矮星彼得已经消失在了黑暗之中，加之小矮星彼得是阿尼马格斯，只要躲进了禁林，再变成一只老鼠，想要再抓住小矮星彼得，那难度实在是太高。

　　至少小天狼星布莱克，还有救世主先生，没有办法抓住小矮星彼得。

　　救世主先生发现小矮星彼得逃跑之后，便停止了攻击艾文，他大吼道：“艾文·博克，你知不知道你究竟干了什么？”

　　小天狼星布莱克也停了下来，他眼中充满了愤怒，“十二年了！整整十二年了！你居然让彼得跑了！”

　　艾文耸了耸肩，一脸无所谓的表情，“我甚至不知道彼得是谁！”

　　哈利同学看着艾文无所谓的表情，他咬着牙道，“小矮星彼得是出卖我父母的真凶，他向伏地魔泄密，导致了我父母的死亡！”

　　“噢！”艾文“噢”了一声，便没有说话，连一句对不起也没有说。

　　哈利同学愤怒的看着艾文，“艾文·博克，你是不是故意的？”

　　“当然不是！”艾文平静的回答，“我说了，哈利同学，这一位布莱克先生是被魔法部通缉的巫师，我现在要抓捕他，你难道有意见吗？或者说，你和布莱克先生是同党？”艾文又一次扣帽子。

　　“法科！”哈利同学直接爆粗口，“粉身碎骨！粉身碎骨！粉身碎骨！”三重施法又一次轻松融合，直接冲向艾文。

　　艾文眼中闪过一抹戏谑的意味，随手一挥，三道粉身碎骨咒无声无息消失，如同锁腿咒无声无息消失一样。

　　“哈利同学，你安静一会吧！”艾文轻声道，随后打了一个响指。

　　救世主先生突然感觉到巨大的危机，他毫不犹豫的多重施放盔甲护身咒，但即便是多重施放盔甲护身咒，也没有挽回局面。

　　救世主先生突然全身僵直，明显是中了统统石化咒的迹象！

　　艾文没有再管救世主先生，将注意力放在了小天狼星布莱克的身上，开口询问道，“布莱克先生，你说你是被冤枉的？”

　　小天狼星布莱克隐隐忌惮的看着艾文，刚刚他和哈利联手围攻，也没有奈何艾文，现在艾文轻松制伏了哈利，让小天狼星的压力山大。

　　“这个该死的家伙，究竟是什么怪胎，为什么这么厉害！”小天狼星布莱克心中十分惊骇，他不禁怀疑，自己在阿兹卡班关了十二年时间，英国巫师界是不是发生了什么翻天覆地的变化？

　　否则，为什么艾文·博克那么厉害，哈利也那么厉害，他们明明只是霍格沃兹魔法学院三年级的学生啊！

　　“该死！如果和这个怪胎对拼，我肯定不是对手。”小天狼星布莱克认清了形势，面对艾文的询问，他没有再继续攻击，而是深吸了一口气，尽量平静道：“是的，我是被冤枉的！真正的告密者是刚刚逃跑的小矮星彼得！”

　　艾文不置可否的点头，“既然布莱克先生是被冤枉的，那你敢不敢在威森加摩证明自己的清白？”

　　小天狼星布莱克沉默的考虑起来，他知道威森加摩，但他不太信任威森加摩。

　　“现在的威森加摩，首席巫师是邓布利多教授。我相信，如果布莱克先生真的是被冤枉的，邓布利多教授一定会帮你洗脱冤屈吧？”艾文笑着说出了一条消息。

　　小天狼星布莱克心中一动，如果威森加摩的首席巫师是邓布利多教授，那他或许真的可以洗脱罪名？

　　只可惜，小天狼星布莱克并不知道，这又是艾文的计谋，艾文正在利用他布局……


第233章 熟悉的局！

　　邓布利多教授确实是威森加摩的首席巫师，但威森加摩并不是一言堂，哪怕邓布利多教授是首席巫师，也不可能只手遮天。

　　艾文正在布局算计邓布利多教授，小天狼星布莱克是凤凰社的成员，如果有机会为他洗脱罪名，邓布利多教授应该会尽力吧？

　　虽然威森加摩不是一言堂，但邓布利多教授作为首席巫师，人脉自然很广。假如说，金狮鹫家族联合马尔福家族，在背后推动一番呢？

　　如此一来，邓布利多教授真的可以为小天狼星布莱克洗脱罪名，让小天狼星布莱克重新生活在阳光之下，再次回归凤凰社。

　　面对这样的诱惑，艾文不相信邓布利多教授不动心，更不相信小天狼星布莱克不动心！

　　果不其然，小天狼星布莱克听见邓布利多教授是威森加摩的首席巫师之后，他的神色犹豫了起来，在阿兹卡班关了十二年之后，小天狼星渴望着阳光下自由自在的生活。

　　“布莱克先生，你愿意当通缉逃犯吗？”艾文面带笑意，淡然的说着，“现在，魔法部投入的搜查力量暂时比较少，只是摄魂怪在搜查。摄魂怪全部是蠢货，它们抓不住你很正常。但若魔法部动真格了，布莱克先生，你还认为你逃得掉吗？”

　　英国魔法部表面看起来很羸弱，但事实上并不是，那只是一种错觉。

　　造成这一种错觉的原因有两点。

　　第一，康奈利·福吉的能力不足，无法统领魔法部，从而出现了部分人员，无视魔法部命令的情况。特别是魔法部第一大部门魔法法律执行司，更是重灾区中的重灾区。

　　另外一个原因，则是魔法部被黑魔王的爪牙渗透了！

　　大量黑魔王的爪牙渗透进入英国魔法部的内部机构，进一步造成了魔法部内部的腐朽，进而导致福吉部长的命令，在很多时候无法顺利执行。

　　如此情况下，才让英国魔法部的形象，严重的受损。

　　然而，即便是这样的魔法部，只要想找小天狼星布莱克的麻烦，小天狼星布莱克也绝对跑不掉。

　　小天狼星的脸色变幻不定，最终咬着牙道，“我明白了，我愿意自首！”

　　艾文打了一个响指，遭统统石化咒禁锢的哈利被解除咒语，艾文笑着道，“哈利同学，你也听见了吧？”

　　统统石化咒与蛇怪的石化不一样，统统石化咒只是一种禁锢魔法，遭击中了的人，也不会被封闭五感，一样看得见、听得见、可以呼吸。

　　哈利被解除了统统石化咒，他的脸色非常难看，不仅仅因为小矮星彼得逃走了，还因为他和艾文的实力差距，让他心中充满了不甘心。

　　明明他已经非常努力了，明明他的实力已经达到了正式傲罗的程度，但为什么还是追不上艾文？

　　“该死的艾文·博克！”哈利心中充满了怨念，但他没有再动手，他知道打不过艾文，又何苦自取其辱？

　　救世主先生瞥了一眼艾文，又看了看小天狼星布莱克，最后闷声闷气道：“罗恩，我们走！”

　　“噢！”罗恩应了一声，连忙跟上哈利，走了几步之后，他又回头看了一眼小天狼星布莱克，眼中露出了奇怪的神色，明显是不明白小天狼星为什么会被艾文说服吧？

　　当天晚上，艾文借用了斯内普教授的壁炉，直接将小天狼星布莱克送到魔法部，得到了福吉部长的高度赞扬。

　　小天狼星布莱克越狱的事情，让福吉部长脸上无光，现在终于抓住了小天狼星，倒也缓解了福吉部长的压力。

　　霍格沃兹魔法学院。

　　救世主先生将小天狼星布莱克自首的事情，通知了邓布利多教授，他总觉得艾文有阴谋，但哈利同学又猜不到是什么阴谋，只能寻求邓布利多教授帮忙。

　　只可惜，愚蠢的救世主先生，在不知不觉中已经被艾文利用！

　　艾文之所以主动解开救世主先生的统统石化咒，便是为了让救世主先生通知邓布利多教授，从而让邓布利多教授入局。

　　救世主先生没有看破艾文的布局，邓布利多教授却一眼识破。

　　当救世主先生将这一件事情，告诉给邓布利多教授的时候，邓布利多教授已经判断出来，这就是艾文的阴谋！

　　因为，这一个布局，完全是艾文的风格，属于一个两难选择的局面。

　　无论邓布利多教授选择帮助小天狼星布莱克，还是选择不帮助，均是很艰难的抉择。

　　假如说，邓布利多教授选择帮助小天狼星布莱克，首先需要说服威森加摩超过半数的审判员，才有可能逆转小天狼星布莱克的案件。

　　不过，邓布利多教授要怎么去说服超过半数的威森加摩审判员？难道邓布利多教授不知道小天狼星布莱克是冤枉的吗？

　　但那有什么用！

　　威森加摩最高法庭是讲求证据的，小天狼星布莱克的案件已经定性，除非找到铁证，以及小矮星彼得，否则，想要翻案的难度，几乎无限大。

　　可若不帮助小天狼星布莱克，那其他凤凰社的成员会怎么想？

　　曾经，小天狼星布莱克被投入阿兹卡班的时候，邓布利多教授还不是威森加摩的首席巫师，尚且可以有理由推脱。

　　但现在邓布利多教授已经成为了威森加摩的首席巫师，莫非还有什么理由推脱吗？

　　邓布利多教授是凤凰社的领导者，他需要顾及的事情很多，若这一次不帮助小天狼星布莱克，凤凰社成员的人心涣散了，队伍也就不好带了！

　　“艾文·博克，金狮鹫家族，唉！”邓布利多教授隐隐有一种力不从心的感觉，金狮鹫家族的强势崛起，让邓布利多教授现在有一种焦头烂额的感觉。

　　“哈利，你觉得，我们应该怎么办？”邓布利多教授询问着救世主先生，想要听一听救世主先生的意见。

　　另一边，艾文借用斯内普教授的壁炉送小天狼星布莱克去了魔法部之后，并没有返回霍格沃兹魔法学院，而是回到了金狮鹫庄园。

　　当艾文抵达金狮鹫庄园，在短短数分钟之后，整个金狮鹫家族的势力，开始高速运转了起来……


第234章 准备与监视！

　　金狮鹫庄园。

　　晚上九点多钟，整个大伦敦范围内，隶属金狮鹫家族的势力高速运转着。同时，金狮鹫家族与马尔福家族联合掌管的绝对安全组织，也在秘密集合。

　　之前在禁林边缘，艾文故意放走了小矮星彼得，最主要的目的并不是为了羞辱救世主先生，而是为了放长线钓大鱼。

　　小矮星彼得是诱饵！

　　藏匿于阴影之中的黑魔王是大鱼！

　　艾文在小矮星彼得的身上，留下了圣光魔力标记，只要小矮星彼得还在大伦敦范围之内，艾文便可以感应到圣光魔力标记的位置。

　　现在，艾文已经投出了诱饵，只等待黑魔王上钩！

　　艾文从来没有小看过黑魔王，哪怕黑魔王是半残废的状态，艾文也没有放松警惕。在艾文的心中，黑魔王的威胁程度，远远超过了邓布利多教授，也超过了其他潜在危机。

　　诚然，老奸巨猾的邓布利多教授，在实力方面，甚至还要超过黑魔王。但实际上，邓布利多教授终究会遵守规则，想要对付邓布利多教授的难度，远远低于黑魔王。

　　黑魔王是一个不折不扣的枭雄！

　　哪怕黑魔王隐匿了超过十年的时间，但在英国巫师界里面，他依旧拥有大量的拥趸，脑残粉更是不知凡几。

　　黑魔王可不是讲规矩的主儿，对于黑魔王而言，所有的规矩，所有的道理，只需要用实力来说话，实力更强大的，才能成为最后的王者。

　　艾文非常清楚的明白，一旦黑魔王完全复活之后，绝对会成为大敌。所以，艾文希望黑魔王完全复活之前，将黑魔王抹杀在萌芽状态。

　　如同当初黑魔王试图抹杀艾文一样！

　　双方的恩怨早就结下，无非是艾文杀死黑魔王，或者是黑魔王打败艾文的问题。

　　金狮鹫家族的会客大厅里面，悬挂着一副巨大的大伦敦魔法地图，艾文正在查看地图。

　　“保罗！”艾文呼喊了一声。

　　家养小精灵保罗出现在艾文的身边，微微躬身道：“艾文少爷。”

　　“叫戴维森过来！”艾文吩咐道。

　　戴维森是金狮鹫家族巫师团的团长，原本只有高级傲罗的实力，在服用了十瓶魔力增幅药剂之后，成功突破傲罗的层次，进入了预备教授级的领域。

　　不足一分钟的时间，保罗带着戴维森来到艾文身边，戴维森客气的躬身道：“艾文少爷。”

　　艾文依旧看着巨大的魔法地图，开口说道，“戴维森，家族巫师团集合完成了吗？”

　　“嗯！”戴维森肯定的回应道，“艾文少爷，家族巫师团已经集合完成，一切按照你的吩咐，只选择了正式傲罗和以上级别的巫师，所有人都秘密集合，而且没有说明任务的内容。”

　　艾文点了点头，“很好！”他一边查看大伦敦的地图，一边感应着小矮星彼得的位置。

　　二十分钟之前，小矮星彼得在伦敦眼，现在正往北偏西的方向前进，按照对方移动的速度判断，小矮星彼得居然没有使用魔法，应该是搭乘了出租车。

　　巫师在麻瓜世界使用魔法，很容易留下魔力波动痕迹，从而遭到其他巫师的追踪。特别是幻影移形，如果是强大的巫师，甚至可以解读幻影移形残留的魔力波动痕迹，然后追踪到具体的位置。

　　“这个家伙很谨慎啊！”艾文心中冷笑，小矮星彼得的防范意识很好，他为了防止追踪，确确实实已经足够的小心谨慎，但他根本不知道，艾文已经洞悉他的行踪。

　　“唔……伦敦眼的附近，莫非有食死徒的据点？”艾文心中猜测着，因为小矮星彼得抵达伦敦眼之后，不足十分钟的时间，便改变了前进方向。

　　如果之前不是小矮星彼得故意绕弯子，那肯定是伦敦眼附近有食死徒的据点，小矮星彼得抵达了伦敦眼，从食死徒据点得到了消息，才改变了行踪的吧？

　　这是可能性最大的一种猜测！

　　毕竟，小矮星彼得在此之前，一直以老鼠的身份苟活，不可能知道黑魔王的具体位置，只有可能是现在才得到了黑魔王的位置，从而前往汇合。

　　“非常好，彼得！”艾文心中暗自夸赞，黑魔王不信任斯内普教授，但却信任小矮星彼得。并非因为小矮星彼得的忠诚度足够高，而是因为小矮星彼得的胆子足够小。

　　再说了，黑魔王的复活大业里面，小矮星彼得也有一席之地。哪怕现在黑魔王没有考虑过小矮星彼得，但既然小矮星彼得重新出现了，黑魔王自然要考虑小矮星彼得的利用价值。

　　“戴维森，绝对安全那边的情况如何了？”艾文又询问道。

　　为了确保这一次围猎黑魔王的行动万无一失，不仅仅金狮鹫家族巫师团要参战，绝对安全组织也要参战。

　　不过，鉴于绝对安全组织的特殊性，所有绝对安全组织的成员，全部要服从金狮鹫家族巫师团的管理与命令。同时，还要无条件接受监督与检查。

　　如此严苛的条件，确实有必要！

　　毕竟，大多数绝对安全组织的成员，来源于食死徒成员。

　　艾文可以百分之百的肯定，绝对安全组织里面，一定混入了忠诚于黑魔王的顽固分子，只是现在没有办法找出来而已。

　　不过，在如此严苛条件的管控下，即便混入了黑魔王的细作，也不可能发挥太大的作用！

　　“绝对安全组织的成员，目前已经在金狮鹫家族集合，总共是127人，我们安插了17个秘密成员，再加上我们家族巫师团的管理，基本上杜绝了可能存在的问题。”戴维森汇报着情况。

　　绝对安全组织虽然是金狮鹫家族与马尔福家族共同建立的，但金狮鹫家族依旧在里面安插了秘密成员，从而更方便的掌控绝对安全组织。

　　毕竟，绝对安全组织是强大的武力组织，金狮鹫家族若没有制衡的手段，绝对会养虎为患，形成尾大甩不掉的悲剧情况。

　　“嗯！吩咐下去，所有人随时准备战斗，一旦我确定了目标的位置，我们集体使用幻影移形传送过去！”艾文吩咐着戴维森，只要小矮星彼得停下脚步，艾文通过圣光魔力标记，感应到黑魔王的存在，便会发动雷霆攻击！


第235章 黑魔王复活？

　　伦敦的夜晚，夹杂着缥缈的薄雾，还有朦胧的霓虹灯。

　　小矮星彼得坐在出租车上，神色惬意的看着窗外的夜色，他现在很得意，从必死之局逃了出来，难道还不能自得吗？

　　“哼！布莱克！你既然逃出来了！不过，等我找到了主人，你又有什么威胁？”小矮星彼得心中愉快的想着。

　　大约一刻钟之前，小矮星彼得在伦敦眼的食死徒据点，得到了食死徒组织的最新情报，也得到了下一个据点的位置。

　　为了避免被魔法部和金狮鹫家族，以及霍格沃兹魔法学院的追踪，小矮星彼得选择乘坐出租车。

　　在逃跑的经验上面，小矮星彼得有丰富的经验！

　　奈何，可怜的小矮星彼得，根本不明白什么是圣光魔力标记，更不可能感应到圣光魔力标记的存在，他正傻乎乎的为艾文带路。

　　出租车在夜幕中穿梭，小矮星彼得幻想着回归黑魔王的阵营，应该获得什么样的荣耀。毕竟，他出卖了詹姆和莉莉，怎么说也居功至伟吧？

　　金狮鹫庄园的会客大厅，艾文实时感应着圣光魔力标记，同时看着巨大的魔法地图。

　　“大英博物馆……伦敦大学……这家伙的目标，难道是大英图书馆？”艾文心中猜测着，黑魔王有没有可能隐藏在大英图书馆里面。

　　不过，在艾文还没有思考出答案之前，小矮星彼得的实时位置，已经越过了大英图书馆，向更西方的位置移动。

　　艾文的目光在大伦敦魔法地图上面扫描着，他的目光瞄向了大英图书馆西边的摄政公园，“难道黑魔王隐藏在摄政公园？”

　　摄政公园是一座免费的公园，占地在500英亩左右，如果黑魔王隐藏在其中，还真有这个可能性！

　　圣光魔力标记的位置，证明了艾文的猜测，小矮星彼得果然向摄政公园在移动，并且抵达摄政公园之后，移动速度急剧降低。

　　这说明小矮星彼得的移动方式，变成了步行！

　　“哼！黑魔王啊黑魔王，如果你隐藏在摄政公园，那就不要怪我了！”艾文默默冷笑，他原本还在担忧，若黑魔王隐藏在人群密集的闹市区，则还会顾忌周围有太多的普通人，从而造成不必要的普通人伤亡。

　　但在摄政公园，大半夜的，应该没人吧？

　　即便有人，也很少吧！

　　“保罗，你把魔法地图移到魔法练习场去！”艾文吩咐道。

　　金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员，全部聚集在魔法练习场，等待着艾文的命令。巴洛伯爵已经彻底放手，任由艾文作为本次行动的领导者，艾文少年老成的表现早就赢得了巴洛伯爵的信任。

　　“好的，艾文少爷。”保罗打了一个响指，魔法地图立刻自动卷起，保罗跟在了艾文的身后，一起走向魔法练习场。

　　魔法练习场里面，艾文扫了一眼，接近两百人的队伍，安安静静的等待着，没有任何一个人抱怨，也没有任何一个人不守纪律的发出声音。

　　他们是精锐巫师，完全可以做到令行禁止！

　　保罗在魔法练习场重新打开了魔法地图，艾文站在魔法地图面前，面向所有人开口道，“大家都准备好了吧？所有人注意，最后检查一遍快速装备魔杖装置，以及龙皮魔法长袍，等一会是一场硬仗，我希望我们所有人都平安归来！”

　　金狮鹫家族巫师团的成员和绝对安全组织的成员，默默的开始检查快速装备魔杖装置和龙皮魔法长袍。

　　艾文又一次感应了小矮星彼得的位置信息，对方果然进入了摄政公园。不过，艾文没有轻举妄动，他在等待圣光魔力标记，反馈回准确的消息。

　　……

　　摄政公园。

　　夜色之下，小矮星彼得行色匆匆，他走向摄政公园西边的临湖别墅，那是他从伦敦眼得到的情报消息。

　　小矮星彼得来到了临湖别墅门口，他警惕的抽出了魔杖，点在了黑魔印记上面，缓缓地注入魔力，让黑魔标记散发出魔力波动。

　　这是食死徒成员证明身份的办法！

　　“吱嘎~”

　　临湖别墅的大门打开，一名老者看向小矮星彼得，主动开口询问道，“小矮星彼得？”

　　“是的，你是？”小矮星彼得微微皱眉，他感应到了老者的魔力波动，但只是微乎其微的那种魔力波动，对方应该是哑炮？

　　“我是老富乐，伟大的主人已经收到了你的消息，正在里面等着你。”老富乐说完之后，做了一个邀请的动作。

　　小矮星彼得谨慎的看了看别墅，最后还是走了进去，他没有想到，黑魔王竟然也在这里？

　　原本小矮星彼得还在猜测，这里应该和伦敦眼一样，只是食死徒的据点之一，但黑魔王居然亲自坐镇吗？

　　怀着一颗忐忑不安的心，小矮星彼得走进了临湖别墅，他刚刚走进别墅的大厅里面，便看见了那个高高在上的黑魔王。

　　对方一身金边黑袍，坐在高背椅上，居高临下的看着小矮星彼得，目光中带着一抹审视的味道。

　　等等！

　　黑魔王竟然拥有完整的躯体？

　　如果艾文看见了黑魔王此时此刻的情况，一定会惊呼着猜测，难道黑魔王已经完全彻底的复活了？

　　小矮星彼得并不知道黑魔王的情况，他看见一身金边黑袍的黑魔王，高高坐在上首位，他立刻恭敬的单膝下跪，深深地埋下了脑袋，语气谄媚的开口道，“伟大的主人，你的仆人小矮星彼得，很荣幸见到你。”

　　黑魔王居高临下的看着小矮星彼得，目光中没有悲喜，甚至隐隐透透露出一丝迟滞，“虫尾巴，这么多年了，你终于出现了！”

　　小矮星彼得的脑袋埋得更低，努力表现出臣服的姿态，“伟大的主人，请原谅仆人的懦弱，我一直保留着有用之身，等待着主人的归来。”

　　“哼！”黑魔王冷哼了一声，“够了！虫尾巴，说一说，你怎么逃脱的？我听说，小天狼星在追捕你！”

　　小矮星彼得不敢隐瞒，快速又详细的叙述着自己的逃跑过程，他原本以为会得到黑魔王的夸赞，但结果却是黑魔王的勃然震怒！

　　“蠢货！你这个蠢货！”黑魔王站了起来，愤怒的看着小矮星彼得，让小矮星彼得根本不明白发生了什么事。


第236章 Hello，Tom！

　　摄政公园，临湖别墅大厅。

　　黑魔王震怒的看着小矮星彼得，怒骂小矮星彼得是蠢货，让小矮星彼得一头雾水，他又做错了什么？

　　小矮星彼得心中很委屈，他才经历了生死大逃亡，刚刚脱离危险之后，立刻前来投奔黑魔王，他可谓是忠心耿耿的仆人，为什么非但没有奖励，反而遭到了责骂？

　　黑魔王冷哼道，“愚蠢的东西！你以为，你真的是自己逃掉的？”

　　小矮星彼得愣了一下。

　　“你这个彻头彻尾的蠢货！你根本不知道，你自以为是的逃脱，完全是那只狡猾的小狮子，故意放你走的！”黑魔王一眼识破了艾文的钓鱼阴谋。

　　小矮星彼得又愣了一下，他一瞬间明白了，为什么当时艾文突然出现，为什么锁腿咒凭空失效，为什么金狮鹫家族没有围追堵截，原来一切都是对方的阴谋！

　　那对方的目的是……

　　小矮星彼得看向了黑魔王，他惊呼一声，“伟大的主人，这是艾文·博克的阴谋，我和他们没有任何关系！伟大的主人，请你相信我！”

　　黑魔王再次冷哼，如果小矮星彼得和对方是一伙儿的，他早就杀了小矮星彼得，还能听对方说到现在？

　　“闭嘴！”黑魔王冷哼一声，随后大神道，“老富乐！”

　　老富乐重新走进了大厅，恭敬道，“殿下，老富乐为你服务。”

　　“召集所有人，准备迎战！”黑魔王冷静的吩咐道，他没有选择逃跑，原因有很多个，最重要的一个，便是他知道跑不掉！

　　没错！

　　黑魔王已经分析出来，这是艾文·博克的阴谋，这是金狮鹫家族设计的陷阱，现在小矮星彼得已经到了，金狮鹫家族应该随时会出现了吧？

　　即便他们现在使用幻影移形离开，但凭借金狮鹫家族的底蕴，完全可以追踪着幻影移形跟过来。

　　既然如此，与其选择慌忙逃窜，不如选择沉着迎战！

　　哪怕金狮鹫家族很强大，黑魔王也有自己的骄傲，他要选择与金狮鹫家族死磕到底。

　　另外，黑魔王选择迎战，还有一个重要的理由……

　　金狮鹫庄园。

　　艾文又一次感应了圣光魔力标记，通过圣光魔力标记，艾文感应到了熟悉的魔力波动，以及超过五十个魔力之源的波动。

　　“哈哈哈！”艾文突然大笑了起来，小矮星彼得居然直接找到了黑魔王？

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“所有人注意，准备幻影移形，目标地点在这里！”艾文在魔法地图上点了一下，正是摄政公园西边，临湖别墅的位置。

　　魔法地图的意义在于，即便巫师没有去过摄政公园，通过魔法地图的标记，依旧可以通过幻影移形传送过去。

　　当艾文在魔法地图上点了一下之后，金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员，纷纷开始了幻影移形。

　　艾文更是抱着圣光狮鹫宙斯，直接使用幻影移形传送到了摄政公园。

　　当金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织成员幻影移形落地之后，他们按照预定的计划，开始施放“麻瓜屏蔽”、“平安镇守”、以及“混淆视听”，将摄政公园的临湖别墅包围起来。

　　三个咒语配合起来，将彻底避免等一会的争端被麻瓜发现。

　　临湖别墅之中，黑魔王面色阴沉的坐在上首位，刚刚金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织成员的集体幻影移形，造成了巨大的魔力波动，黑魔王又岂能感应不到？

　　只不过，黑魔王没有想到金狮鹫家族的反应这么快，前前后后不足五分钟的时间，金狮鹫家族居然就带着巫师团包围了过来。

　　这简直不梅林！

　　小矮星彼得同样感应到了集体幻影移形的魔力波动，他的脸色很难看，眼神中透露出一抹绝望，但看着镇定的黑魔王，他又恢复了一点生机。

　　“淡定！淡定！伟大的主人，一定会击溃金狮鹫家族！”小矮星彼得自我安慰着。

　　“殿下，周围的空间被瑟银标记封锁了！”老富乐提醒着黑魔王，“截至目前，我们一共拥有87名成员抵达。”

　　黑魔王瞥了一眼小矮星彼得，最终点头道，“准备迎战吧！我们和金狮鹫家族是死敌，这一战不死不休！”

　　“明白！”老富乐点点头，将黑魔王的命令传递了下去，随后他抽出了一把骑士剑，做好了战斗准备。

　　哪怕是哑炮，老富乐也没有投降，或者是等死的意思！

　　临湖别墅外，艾文感应到了黑魔王的魔力波动，他面露笑容，声音中包含着喜悦的语气，开口招呼道：“汤姆，老朋友来了，你还不迎接吗？”

　　黑魔王的真名是汤姆·马沃罗·里德尔。

　　不过，几乎没有人敢称呼黑魔王为汤姆！

　　临湖别墅内部，艾文的声音，清晰的传了进来，落入黑魔王的耳朵中，他眼中闪过了一抹怒色，随后站了起来，看着大厅中的食死徒成员。

　　“你们做好死战到底的准备了吗？”黑魔王声音低沉地说道。

　　一众食死徒的成员，纷纷大吼起来，表明愿意为黑魔王抛洒鲜血，哪怕付出性命也在所不惜。

　　不得不说，黑魔王确实拥有众多死忠拥趸！

　　艾文也听见了临湖别墅内部的声音，他扫了一眼绝对安全组织的成员，也不知道里面隐藏着多少黑魔王的死忠分子？

　　不过，那都无所谓！

　　今天围剿黑魔王的战役，绝对是不死不休的级别。那些隐藏在绝对安全组织的细作，无论是选择暴露，还是选择继续隐藏，均没有太大的影响。

　　“吱嘎~！”

　　临湖别墅的大门缓缓打开。

　　一身金边黑袍的黑魔王，步步生威的走了出来，那标志性的光头，还有塌鼻子，以及灰白泛青的皮肤，让黑魔王显得无比狰狞。

　　“艾文·博克！”黑魔王看着艾文，眼神中充满了怒火。

　　艾文一脸震惊的看着黑魔王，心中无比惊讶，现在这个时间点，黑魔王怎么可能完全复活了？

　　“不可能！”艾文皱着眉头，根本不敢相信眼前的情况。

　　但现在箭在弦上不得不发，艾文转瞬镇定下来，重新恢复了淡淡的微笑，打着招呼道，“汤姆，我们也算认识了三年的老朋友，不用这么客气吧？”

　　“哼！老朋友？”黑魔王指着金狮鹫家族巫师团，以及绝对安全组织的成员，嘲讽道，“若是老朋友，你为什么带人包围我？”

　　“哈哈哈！汤姆，虽然我们是老朋友，但你知道的，我想杀了你！”艾文毫不掩饰自己的杀意，“再说了，你不也想杀死我，对吗？”

　　黑魔王冷哼，“你知道就好！艾文·博克，我很佩服你的胆量，但你有没有想过，绝对安全组织里面，究竟有多少人是我的？”


第237章 开战！

　　绝对安全组织的成员，至少有百分之七十是原食死徒成员，如此兼容并蓄的招收组织成员，艾文早就有心理准备面对绝对安全组织里面混入的细作。

　　艾文一脸淡定的看着黑魔王，反问道，“汤姆，你有没有想过，混入绝对安全组织的食死徒，究竟会不会继续保持对你的忠诚？”

　　绝对安全组织对于加入的成员，保持着兼容并蓄的态度，而且不会深究成员的身份，无论过去是食死徒，还是其他有问题的身份。

　　只要加入了绝对安全组织，只要不是公开被魔法部通缉的状态，便可以在绝对安全组织获得公平的对待。

　　另外，绝对安全组织的待遇很好，无论是固定的月薪，还是执行任务的奖金，均相当的丰厚。再加上可以在阳光下自由自在生活的身份，绝大多数绝对安全组织的成员，均乐意接受这样的新生活。

　　即便是黑魔王安插的细作，除非那种忠诚于黑魔王的狂热分子，又有多少人愿意继续效忠黑魔王呢？

　　黑魔王表情一怔，脸色渐渐阴沉，他扫了一眼绝对安全组织的成员，好几个绝对安全组织成员的眼神，不由自主的移开，不敢和黑魔王对视。

　　这几个家伙明显是背叛了黑魔王！

　　食死徒组织成员的成分一样很复杂，在食死徒组织里面，不仅仅混入了有野心的巫师，以及性格残忍的巫师，还有更多迫不得已，或者随波逐流的巫师，他们加入食死徒组织，只是希望获得安定的生活，不被食死徒迫害而已。

　　现在，一旦拥有更好的选择，为什么还要继续留在食死徒组织里面，为什么还要效忠黑魔王？

　　黑魔王同样发现了安插的细作，出现背叛的情况，他面无表情的看着艾文，冷声道，“艾文·博克，你好好想一想阿不思那个老东西！”

　　现在英国巫师界是四方势力共存的局面。

　　以邓布利多教授为首，包含了凤凰社与霍格沃兹魔法学院组成的联盟，他们自诩为正义的一方，联盟的目标是为了对抗黑魔王。

　　第二个势力，自然是以黑魔王为首，由食死徒组织构成基石，联合摄魂怪、吸血鬼、巨怪等等黑暗生物，组成的黑暗联盟。

　　黑暗联盟自然拥护黑魔王，他们期待着黑魔王君临天下的一天，从而建立一个黑暗王朝。不过，他们遭到了邓布利多联盟的算计与打压。

　　第三个势力乃是新兴崛起的金狮鹫家族联盟，金狮鹫家族没有偏激的统治倾向，除了亲近麻瓜的态度，便希望维持目前的现状。

　　简单来说，金狮鹫家族既不希望黑魔王获胜，也不希望邓布利多联盟获胜，而是希望维持目前的平衡，或者是重新构建新平衡。

　　最后一个势力也是最弱小的势力，几乎没有影响三大势力争霸的能力，它就是英国巫师界的魔法部，它和金狮鹫家族的立场比较接近，既不喜欢黑魔王重新归来，也不喜欢邓布利多教授力压天下，更希望维持平衡。

　　黑魔王的意思是提醒艾文，如果金狮鹫家族与他两败俱伤，最终渔翁得利的只有邓布利多教授。

　　艾文嗤笑了一声，黑魔王是不是太天真了一点？或者说，黑魔王根本不明白游戏规则！

　　金狮鹫家族与黑魔王的对抗，确确实实采用了武力策略，现在双方的局面，似乎陷入了不死不休的情况。

　　但金狮鹫家族与邓布利多教授的对抗，根本不需要武力策略！

　　按照游戏规则，金狮鹫家族与邓布利多教授的对抗，更多的体现在政治层面。包括之前金狮鹫家族利用校董会，强迫邓布利多教授交出霍格沃兹魔法学院的财务大权，从而极大幅度削弱凤凰社的运营资金来源。

　　在游戏规则允许的条件下，金狮鹫家族的手段，让邓布利多教授根本没有办法反抗，也不会爆发武力冲突。

　　简而言之，对于金狮鹫家族而言，不讲道理的黑魔王，才是更大的麻烦，而不是按规则行事的邓布利多教授。

　　“汤姆！汤姆！汤姆！”艾文的声音中，充满了嘲讽与讥笑的味道，“无论你是想要挑拨离间，还是想要让我产生忌惮，拜托你用心一点！这种不痛不痒的提醒，你觉得我会在意吗？”

　　黑魔王的面色阴冷，目光中透露出浓郁的杀机，“艾文·博克，你的意思是不是要和我一决生死？我承认，你们的人更多，但你们金狮鹫家族会承受什么损失？另外，即便你们可以杀死我，但我可以保证！艾文·博克，我百分之百的保证，我一定会杀了你！”

　　黑魔王语气严肃的重复道，“无论如何，我可以和你同归于尽！”

　　艾文抚摸着怀中如同家猫的圣光狮鹫宙斯，一脸轻松的表情，似笑非笑的看着黑魔王，“汤姆，我们已经是老朋友了，你为什么要虚张声势？”

　　黑魔王突然陷入沉默。

　　绝对安全组织的一部分成员，将艾文和黑魔王的交流收在眼底，他们渐渐做出了自己的选择……

　　黑魔王沉默了接近十秒钟，才重新开口道，“你想试试吗？”

　　“当然！”艾文肯定的说着。

　　戴维森压低声音道，“艾文少爷，我们准备好了！”

　　艾文微微点头，看向黑魔王，轻笑道：“汤姆，叙旧结束了，我们的人已经完全包围了这里，如果你选择投降，我可以放你一条生路！”

　　“狂妄！”黑魔王冷喝一声，“阿瓦达克达拉！”

　　陷入狂怒的黑魔王，一抬手就是一道阿瓦达索命咒，幽绿色的能量射线射向了艾文，但艾文怀中的圣光狮鹫宙斯，直接扑向了幽绿色的能量射线，让它在空中无声无息的消散。

　　圣光狮鹫破解阿瓦达索命咒的情况，又落在了一部分绝对安全组织成员的眼中，更进一步坚定了他们心中的想法。

　　“杀！一个不留！”艾文冷声下令。

　　无论黑魔王是否抢先攻击，艾文也不可能放过他……


第238章 碾压与失望！

　　金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员，完全封锁了摄政公园的临湖别墅，还设置了三重魔法结界，防止麻瓜误入其中。

　　艾文策划了如此周密的布局，自然是准备全灭黑魔王与食死徒成员！

　　“杀！”戴维森大喝一声，抢先发动了攻击。

　　金狮鹫家族巫师团的成员与绝对安全组织的成员，大约是一比二的比例。为了保证安全问题，金狮鹫家族巫师团的成员以三人一组，管理着六名绝对安全组织的成员。

　　如此一来，九个巫师一个小组，即便里面存在黑魔王的死忠分子，也不可能闹出大事端。

　　金狮鹫家族巫师团的成员，命令着绝对安全组织的成员，“杀死所有敌人！”

　　黑魔王没有理会金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织，他死死的看着艾文，似乎真的打算与艾文同归于尽一样。

　　“啊！”

　　“死吧！”

　　“不！”

　　“伊斯科！”

　　巫师的战场中，充满了绝望的声音，黑魔王一方的巫师数量大约只有金狮鹫家族一方的三分之一多点，在人数方面被严重压制。

　　另外，金狮鹫家族一方的巫师，最低实力也达到了预备傲罗的程度，金狮鹫家族巫师团的巫师们，更是达到了正式傲罗的程度。

　　当数量与实力被双双压制的时候，黑魔王一方的巫师，几乎遭到了单方面的屠杀！

　　黑魔王一方的巫师，根本无法组织起有效的反抗力量，他们被金狮鹫家族一方的巫师全灭，只是一个时间早晚的问题。

　　“汤姆，你失败了！”艾文平静的看着黑魔王，圣光狮鹫宙斯悬浮在艾文身边，依旧维持着家猫的体型。

　　因为，刚刚黑魔王释放阿瓦达索命咒的时候，艾文已经发现了黑魔王的实力问题。

　　黑魔王现在的实力，最多只有正式教授级！

　　“实力居然下降了这么多？难道这就是提前复活的代价吗？”艾文心中猜测着，黑魔王的实力仅仅只有正式教授级，是不是因为提前复活的原因。

　　黑魔王完全无视了周围食死徒的死亡，那些食死徒成员的生命，在黑魔王眼中根本什么也不是，与蝼蚁没有任何不一样。

　　“失败？”黑魔王哈哈狂笑，“我伏地魔从来不会失败！”黑魔王说完之后，化作一股黑色雾气，扑向了艾文。

　　如果黑魔王现在拥有邓布利多教授一样长老级的实力，艾文会立刻命令圣光狮鹫宙斯，恢复完整的体型，直接召唤赫拉，然后联手对付黑魔王。

　　但现在的黑魔王，仅仅只有正式教授级的实力，或者还要低一点？

　　艾文只是打了一个响指，轻喝了一声，“圣光守护！”

　　纯白色的光柱从虚空中洒落，将艾文笼罩在其中，黑魔王化作的黑色雾气，根本无法冲破圣光守护的光幕。

　　每一次黑色雾气撞击在圣光守护的光幕上面，便会无声无息的弹开黑色雾气，还会净化一部分黑色雾气，似乎对黑魔王造成了伤害。

　　黑魔王化作的黑色雾气撞击了三次圣光守护的光幕之后，重新化作黑魔王，他目光阴冷的看着艾文，“又是这种从来没有出现过的魔法！艾文·博克，你究竟是什么人？”

　　艾文没有回答黑魔王，反而露出了一抹失望的神色，“汤姆，你太让我失望了！”

　　是的！

　　黑魔王太让艾文失望了！

　　艾文将黑魔王视为最大的敌人，但黑魔王的实力，居然仅仅只有教授级的程度，不要说邓布利多教授了，即便是斯内普教授和弗立维教授，也可以吊打现在的黑魔王。

　　哪怕是艾文，在圣光狮鹫宙斯的配合下，同样可以吊打黑魔王！

　　“狂妄！”黑魔王冷哼一声，“艾文·博克，既然你自己找死，那就不要怪我！”

　　黑魔王的话音落下之后，一团黑色雾气猛然爆发，直接将黑魔王笼罩了起来。

　　艾文感觉到了黑色雾气之中，黑魔王的魔力波动，正在快速的增加着，仿佛黑魔王正在接受什么魔力灌注一样。

　　“咦！”艾文心中暗自奇怪，手上也没有留情，“粉身碎骨！火焰熊熊！飞沙走石！”艾文直接丢出了三个魔法，试探着黑色雾气团的情况。

　　然而，粉身碎骨咒击中了翻腾的黑色雾气，只是将黑色雾气驱散了一点点，便又恢复了原状。

　　火焰熊熊咒更是什么效果也没有！

　　飞沙走石咒与粉身碎骨咒几乎一样的效果，无法突破黑色雾气的封锁。

　　“哼！有意思！”艾文冷哼一声，没有再客气试探，低喝了一声，“阿瓦达克达拉！”

　　幽绿色的能量射线，射向了黑色雾气团，沿途的黑色雾气，仿佛遇上了火焰的黄油一样，快速的消融。

　　但是！

　　阿瓦达索命咒没有生效！

　　幽绿色的能量射线直接穿透了黑色雾气，应该是没有击中黑魔王？

　　艾文观察着黑色雾气团的范围，黑色雾气团整体呈现半球形，直径大约两米左右，他心中稍微计算了一下，便从随身携带的缩口袋中，取出了一把第二魔杖。

　　这一把第二魔杖刻画着更繁复的魔法符文阵列，而且隐隐透露出一股不祥的气息。

　　艾文左手握着第二魔杖，右手的快速装备魔杖装置，将主魔杖弹了出来，艾文双持魔杖，低喝道：“阿瓦达克达拉！阿瓦达克达拉！阿瓦达克达拉！”

　　三重施法！

　　三个阿瓦达索命咒借助主魔杖形成，而第二魔杖居然也释放了三道阿瓦达索命咒。

　　这一把隐隐透出不祥气息的第二魔杖，乃是艾文特殊制作的第二魔杖，它只附着了一个魔法——阿瓦达索命咒！

　　六道幽绿色的能量射线，平均分布在直径两米的黑色雾气团范围内，显然是把黑魔王逼上了绝路！

　　上一次黑魔王躲开了阿瓦达索命咒，这一次呢？

　　六道幽绿色的能量射线，几乎在同一时间射向直径两米的黑色雾气团。这一次，六道幽绿色的能量射线，将黑色雾气团消融出了六个小通道，可以更好的观察黑色雾气团内部的情况。

　　但艾文通过六个小通道，观察黑色雾气团内部的时候，他脸色顿时剧变！


第239章 作弊的爆种？

　　摄政公园，临湖别墅外。

　　艾文借助第二魔杖与三重施法，施放了六道阿瓦达索命咒，从而试图杀死被黑色雾气笼罩的黑魔王。

　　但是，当六道阿瓦达索命咒在黑色雾气团上，消融出来六个小通道，艾文通过那六个小通道观察黑色雾气团内部的时候，他的脸色顿时剧变。

　　因为黑色雾气团内部，并没有黑魔王！

　　难道黑魔王无声无息的逃走了吗？

　　不！

　　艾文通过圣光魔力感应，黑魔王依旧在黑色雾气团之中。但现在艾文没有发现黑魔王，那黑魔王究竟在什么地方？

　　“该死！”艾文想到了一种可能性！

　　黑魔王也变成了黑色雾气！

　　这一个黑色雾气团便是黑魔王，黑魔王便是这一个黑色雾气团，借助黑色雾气团的保护，黑魔王绝对在搞事情。

　　艾文清晰的感应到了，黑魔王魔力之源的波动越来越强大，目前已经超过了斯内普教授和弗立维教授，正在向邓布利多教授的程度靠近。

　　“卧槽尼玛，这绝对是作弊啊！”艾文无奈的翻白眼，难道这就是黑魔王同归于尽的底牌吗？

　　刚刚他还在失落，黑魔王的实力居然比斯内普教授还要弱一点，但现在黑魔王立马打脸，转眼间就作弊，直接开启了爆种模式。

　　艾文警惕的后退，同时吩咐道，“宙斯，恢复完全形态！”

　　圣光狮鹫宙斯得到了艾文的命令，立刻恢复了猛兽形态的体型，站在艾文身边，虎视眈眈的看着黑色雾气团。

　　艾文与黑魔王陷入了诡异的僵持状态，金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织，则赢得了大获全胜的战绩，黑魔王一方的食死徒大量死亡，只剩下极少数躲在临湖别墅里面负隅顽抗。

　　三名金狮鹫家族巫师团的巫师，带领着六名绝对安全组织的成员，正在搜索临湖别墅的左侧翼，一名绝对安全组织的成员走在最前面，随时准备攻击任何敌人。

　　“嗤！”

　　走在最前面的绝对安全组织成员，突然脚步一顿，一截带着血液的利剑，从他后背穿透了出来，这一名绝对安全组织的成员，在遭到利剑透体而过的重创时也发出了警告。

　　“有敌人！”他的声音有点虚弱，因为他的腹部已经被利剑穿透。

　　负责领队的金狮鹫家族巫师，低喝一声，“戒备！救助伤员！”

　　两名绝对安全组织的成员，将受伤的巫师拉了回来，一名巫师握住了利剑，另外一名巫师对他点了点头，握着利剑的巫师，猛然将利剑拔了出来。

　　“愈合如初！愈合如初！”

　　“愈合如初！”

　　两名绝对安全组织的巫师，一先一后的施放愈合如初咒，将受伤巫师的伤口封闭起来，避免受伤的巫师因为失血过多而死亡。

　　至于进一步的治疗，无论是选择在巫师界进行治疗，还是转移到麻瓜世界治疗，那是之后的事情，现在只需要保住受伤巫师的性命。

　　昏暗的房间之中，老富乐穿着一身全封闭骑士铠甲，他刚刚成功偷袭，并且造成一名绝对安全组织的巫师受伤。

　　但他看着对方被其他巫师救援，他根本没有任何办法！

　　“巴兹队长，洛克的伤势稳定了！”负责救援的巫师，向金狮鹫家族巫师汇报道。

　　负责领队的巴兹队长点头道，“那就好！”巴兹松了一口气，虽然是绝对安全组织的成员受了伤，但作为领队，巴兹依旧不希望出现减员的情况。

　　“所有人注意，自由攻击任何可疑之处！”巴兹发出命令，他们没有发现隐藏在全封闭骑士铠甲里面的老富乐，还以为全封闭骑士铠甲是装饰品。

　　老富乐听见巴兹的命令，心中又一次闪过了无奈，他只是一个哑炮，如果他是巫师，凭借对地形的熟悉，他绝对有希望战胜这一个小队。

　　只是可惜了，他是一个哑炮！

　　“四分五裂！”

　　“左右分离！”

　　“飞沙走石！”

　　“除你武器！”

　　……

　　一道道魔法在左侧翼房间里面肆虐着，突然，一道粉身碎骨咒击中了全封闭骑士铠甲，老富乐忍不住发出了痛呼。

　　然后……

　　没有然后了！

　　艾文的命令很清楚，杀死所有的敌人！

　　临湖别墅内部的清理工作仍然在继续，临湖别墅外面，艾文的脸色已经十分难看，因为黑魔王的魔力之源，表现出来的魔力波动强度，几乎接近邓布利多教授的程度，而且还在缓慢增长。

　　“宙斯，召唤赫拉！”艾文毫不犹豫的吩咐道。

　　艾文的综合实力，勉强可以和斯内普教授对拼一把，但若和邓布利多教授硬碰硬，那绝对是自找蹂躏。

　　现在黑魔王表现出来的魔力波动，几乎接近邓布利多教授，艾文当然不会犯傻。

　　圣光狮鹫宙斯的脚下，出现了一个由圣光构建的六芒星魔法阵，下一瞬间，另一只圣光狮鹫从六芒星魔法阵里面出现。

　　圣光狮鹫宙斯与赫拉齐聚，随时等待黑魔王破茧而出！

　　“艾文少爷，我们基本上已经肃清了敌人。”戴维森汇报道，“目前还有两个小队，正在彻底清查别墅内部的情况，但基本上没有任何阻碍了。”

　　艾文一边关注着黑魔王，一边询问道，“我们的伤亡如何？”

　　“没有人员死亡，只有几个受伤的。”戴维森又汇报了一个好消息。

　　艾文满意的点头，随后看着黑色雾气团，露出了一抹诡异的笑容，“戴维森，吩咐下去，以我为中心，所有人站在我两侧，准备攻击黑魔王！”

　　戴维森也是眼神一亮，立刻回应道，“明白！”

　　黑魔王确实很强大，特别是以爆种作弊的方式，将魔力之源提升至了接近邓布利多教授的程度，而且还在缓缓提升。

　　不过，那又怎么样？

　　艾文这一次带过来的金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员，加在一起接近两百人，无论是黑魔王，还是邓布利多教授，或者是两人加在一起，也不可能抵挡接近两百个预备傲罗和正式傲罗的集体攻击。

　　艾文就是要以势压人！

　　黑魔王可以爆种作弊，艾文为什么不能以多欺少？


第240章 黑魔王的陨落！

　　黑魔王有爆种作弊的手段，艾文也有以多欺少的势比人强！

　　艾文看着如同蚕茧的黑色雾气团，眼中透露出戏谑的目光，大声开口道，“汤姆，够了，你输了！”

　　黑色雾气团依旧翻腾不息，似乎没有听见艾文的声音。

　　艾文又一次用圣光魔力，感应着黑色雾气团的情况，黑魔王的气息依旧在里面，魔力之源的波动几乎与邓布利多教授达到了一样的程度。

　　“汤姆，最后一次机会投降。否则，后果自负！”艾文又一次发出了警告。

　　黑色雾气团终于有了反应，只见黑色雾气团从直径两米，猛然向内坍塌，然后快速的消散，露出了黑魔王的身影。

　　黑魔王站在艾文对面，他扫了一眼艾文左右两侧集合的巫师，眼中透露出一抹忌惮的神色。

　　“艾文·博克！”黑魔王轻喝了一声，“你敢不敢和我决斗？”

　　巫师决斗自然是单挑的意思！

　　黑魔王看着艾文两侧站着的巫师，便知道艾文是什么意思，哪怕黑魔王心高气傲，但面对一百多个巫师，他又不傻好吗？

　　艾文似笑非笑的看着黑魔王，“巫师决斗？”

　　“是！”黑魔王肯定的回应，“刚刚你不是说，你很失望吗？现在，你敢不敢和我决斗？”

　　“汤姆，在你心中我究竟有多傻？还是说，你现在脑子不正常？”艾文嘲讽道，“虽然我不知道你用什么办法，在短时间内，将实力提升到与邓布利多教授类似的程度。但你觉得，我为什么会和你进行巫师决斗？”

　　“艾文·博克，你这个懦夫！”黑魔王怒吼道。“连巫师决斗都不敢接受的懦夫！”

　　艾文哈哈大笑了起来，“汤姆，你的激将法太低级。我给你一个选择，你要决斗，我可以答应。不过，你的决斗对象是我们所有人。你答应吗？”

　　黑魔王的眼中充满了怒火，他一个单挑一百多个巫师？

　　他又不是奥利凡德，一辈子都是制杖！

　　“所以，你不愿意，对吗？”艾文依旧笑眯眯的说着，“没关系，汤姆，你不愿意，我也不会勉强你。不过，汤姆，我们所有人决定挑战你，你总不能拒绝了吧？”

　　“你！”黑魔王咬着牙，警惕的看着艾文。

　　艾文戏谑的看着黑魔王，轻喝了一声，“干掉他！”

　　“阿瓦达克达拉！”

　　“粉身碎骨！”

　　“四分五裂！”

　　“霹雳爆炸！”

　　……

　　一个又一个强力的魔法，争先恐后的射向了黑魔王，面对一百多个巫师的攻击，即便是黑魔王，他也露出了一抹惊惧的神色。

　　“盔甲护身！”

　　黑魔王躲开了阿瓦达索命咒，又释放了盔甲护身咒，再以简化盔甲护身咒，尽可能的阻挡魔法攻击。但黑魔王要面对的魔法攻击，实在是太多太多了，哪怕黑魔王的实力堪比邓布利多教授，一个盔甲护身咒可以阻挡四道魔法攻击，甚至是五道魔法攻击。

　　但现在黑魔王要面对的不是四道或者五道魔法攻击，而是数十道，上百道的魔法攻击！

　　“砰~”

　　霹雳爆炸咒击中了黑魔王的左小腿，将黑魔王的左小腿，炸得血肉模糊，黑魔王也向左边倾倒，摔了下去。

　　金狮鹫家族巫师团的成员，没有任何怜悯的意思，他们继续发动着魔法攻击；绝对安全组织成员更加没有放水的意思，他们甚至比金狮鹫家族巫师团的成员更狠！

　　相当一部分绝对安全组织的成员，来源于食死徒组织，黑魔王是他们曾经效忠的对象，现在面对黑魔王的时候，他们恨不得杀死黑魔王，从而避免被黑魔王报复。

　　所以，绝对安全组织成员比金狮鹫家族巫师团更狠！

　　“咔~”

　　粉身碎骨咒又击中了黑魔王的左手，让黑魔王的左手彻底瘫软了下去。

　　“砰！”

　　又是一记霹雳爆炸咒击中了黑魔王的右腿，将黑魔王的右腿也爆炸得血肉模糊，让黑魔王彻底失去了机动力。

　　“阿瓦达克达拉！”

　　幽绿色的能量射线，径直击中了几乎没有机动力的黑魔王。由于阿瓦达索命咒无法被盔甲护身咒阻挡，黑魔王毫无争议的中了阿瓦达索命咒。

　　原本黑魔王仅存的右手，还在奋力抵抗，但中了阿瓦达索命咒之后，黑魔王的右手臂缓缓落下，显然他不能豁免阿瓦达索命咒。

　　“霹雳爆炸！”

　　“四分五裂！”

　　“左右分离！”

　　三名绝对安全组织的成员，还在继续攻击，哪怕黑魔王已经中了阿瓦达索命咒，但那三名绝对安全组织的成员，似乎想要把黑魔王碎尸万段？

　　艾文微微皱了皱眉，低喝了一声，“够了！”

　　随着艾文的低喝，那三名绝对安全组织的成员，终于停止了攻击，但黑魔王连中了数个强力魔法，已然是死无全尸的节奏。

　　艾文通过圣光魔力，感应着黑魔王的魔力波动，发现黑魔王的魔力波动彻底消失，没有任何的遗留，说明黑魔王确确实实已经死亡。

　　“就这样死了？”艾文心中突然升起一股空落落的感觉，那是一种杀死宿敌之后的空虚，那是一种失去方向的茫然，那是一种忽然成功的不知所措。

　　“戴维森，黑魔王死了？”艾文侧着头询问金狮鹫家族巫师团的团长。

　　戴维森用力点头，语气激动道，“是的！艾文少爷！神秘人死了！恭喜艾文少爷！”

　　“恭喜艾文少爷！”金狮鹫家族巫师团的成员们也跟着恭喜了起来。

　　绝对安全组织的成员们，同样恭喜起来，“恭喜艾文少爷！”

　　“哈哈哈哈！”艾文哈哈大笑，不可一世的黑魔王，就这样被他杀死了？

　　那个连名字都不能说的黑魔王，那个让英国巫师界瑟瑟发抖的黑魔王，那个几乎带领黑暗降临的黑魔王，就这样陨落了？

　　艾文捏了捏自己的面颊，确定自己不是在做梦，他带领着金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织，真的将黑魔王灭了！

　　艾文走到黑魔王的遗骸碎片身边，再一次确认黑魔王确确实实死了，他压抑不住喜悦，又放肆的哈哈大笑起来。

　　但狂笑之中的艾文，余光瞟到了一个小东西，他的笑声戛然而止……


第241章 真假黑魔王！

　　十点多钟的夜空，月朗星稀。

　　皎洁的月光洒落下来，平铺在临湖别墅外的草坪上，艾文的余光，在草丛之中，发现了一抹亮光，他的笑声戛然而止。

　　艾文走向那一抹亮光，右手打了一个响指，一团光芒出现，照亮了那一抹亮光附近的草丛，艾文也发现了目标。

　　一枚镶嵌着菱形黑宝石的黄金双蛇形指环！

　　艾文将它捡了起来，黄金双蛇形指环镶嵌的菱形黑宝石，产生了一条裂纹，几乎贯穿整颗菱形黑宝石，将它的美感完全破坏殆尽。

　　“马沃罗·冈特的戒指？”艾文露出了一抹冷笑。

　　“戴维森，立刻安排我们金狮鹫家族的人员，将黑魔王的遗骸碎片，全部收集起来！”艾文吩咐之后，转身看向了绝对安全组织的成员，他的目光从绝对安全组织成员的身上，一个一个的掠过。

　　“你！出列！”艾文指着一个绝对安全组织的成员，发出命令道。

　　被指着的绝对安全组织成员，一脸茫然的站了出来，“艾文少爷，有什么事情吗？”

　　艾文没有理会对方，继续扫视着绝对安全组织的成员，十数秒之中，艾文又指着一名绝对安全组织成员，开口道：“你！出列！”

　　第二名被艾文叫出来的绝对安全组织成员，沉默寡言的站了出来。

　　艾文再次扫视绝对安全组织成员，这一次，他扫视了接近半分钟，才指着一个站位靠后的绝对安全组织成员，“你也出列！”

　　第三名被艾文点中的绝对安全组织成员，脸色微微一变，他后退了一小步，但还没有来得及做出进一步动作，便被周围两名绝对安全组织成员，使用魔杖指着。

　　这一位被艾文点中的绝对安全组织成员，在其他绝对安全组织成员的胁迫下，站到了之前两位被点中的绝对安全组织成员身边。

　　“你们叫什么名字？”艾文看着被他选中的三名绝对安全组织成员，语气平静的询问道。

　　“艾文少爷，我叫班森，第二批加入绝对安全组织的成员，曾经和你一起追踪过拉巴斯坦·莱斯特兰奇。”班森叙述着自己的履历，侧面影响着艾文的判断。

　　“奈克斯！”沉默寡言的绝对安全组织成员，只回答了自己的名字。

　　第三位被艾文点中的绝对安全组织成员，畏畏缩缩的开口道，“诺曼，艾文少爷，我叫诺曼。”

　　艾文看着诺曼，露出一抹玩味的笑意，“诺曼，你刚刚为什么想跑？”

　　“没有！”诺曼立刻否定道，“艾文少爷，我没有想跑的意思！”

　　艾文哈哈大笑，“诺曼，你觉得，我相信吗？”

　　在诺曼回答之前，艾文继续道，“即便我相信，其他人相信吗？你刚刚真的没有想跑？我最后问你一次，诺曼，考虑清楚再回答我，你为什么想跑？”

　　诺曼张了张嘴，他没有回答艾文，而是看向了班森，目光中露出询问的神色。

　　班森的脸色剧变，恶狠狠的瞪了一眼诺曼，随后一脸懊恼的神色，“艾文少爷，我们认输！”

　　艾文嘿嘿冷笑，“你们为什么认输？”

　　“艾文少爷，我可以告诉你整件事情，但我希望，艾文少爷，你可以放我们离开。”班森讨价还价道。

　　艾文嗤笑了一声，“班森，你不害怕我出尔反尔吗？”

　　“不！”班森信誓旦旦的说着，“我相信你，艾文少爷，你是一个信守承诺的人。”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑起来，“你倒是一个有趣的家伙！”

　　艾文一眼识破了班森的计谋，班森故意给艾文戴高帽子，提前为艾文限定了“信守承诺”的条件，如果艾文没有信守承诺，那其他绝对安全组织成员会怎么想呢？

　　“班森，你们没有资格和我讲条件，我只能答应你们，如果你们说出了整件事情的前因后果，我可以给你们一个痛快。否则，你们明白的，在巫师的世界，死亡反而是一种解脱！”艾文笑着道。

　　班森的脸色变幻不定。

　　诺曼听了艾文的回答，早就一脸惨白，瘫坐在了地上。

　　只有沉默寡言的奈克斯没有说话，似乎将生死置之度外一样。

　　“班森，你应该知道，无论是夺魂咒，还是吐真剂，我有办法让你们开口。”艾文继续说道，“无论你们主动开口，还是拒绝合作，最后的结果，对于我而言，没有任何的区别。”

　　班森的脸色也一片惨白，他明白自己没有任何谈判的筹码，只能叹了一口气道，“艾文少爷，你想知道什么，如果我知道的，我都告诉你。只希望最后的时候，给我们一个痛快！”

　　艾文微微点头，“没问题！实际上，我已经猜到了大概的情况！你们三个是黑魔王隐藏在绝对安全组织的暗线吧？”

　　“是的！”班森承认道。

　　“刚刚黑魔王死亡之后，你们依旧没有停止攻击，反而使用了大威力的魔法咒语，原因是希望毁尸灭迹，对吗？”艾文继续问道。

　　班森继续点头，“没错！艾文少爷，你果然已经知道了！”

　　刚刚黑魔王中了阿瓦达索命咒的时候，班森三个人继续使用大威力魔法咒语攻击黑魔王，艾文心中就产生了怀疑。

　　只不过，艾文亲眼看着黑魔王死亡了，一时间也没有多想。但是，当艾文发现了马沃罗·冈特戒指的时候，他产生了一个猜测。

　　“刚刚那位黑魔王，应该不是真正的黑魔王，对吧？”艾文语出惊人的询问道，让围观的绝对安全组织成员窃窃私语的讨论起来。

　　班森又一次点头，“艾文少爷，你猜的没错，刚刚的黑魔王大人，并不是真正的黑魔王大人！”

　　“果然如此呢！”艾文将马沃罗·冈特戒指拿了出来，展示给班森观看，“刚刚的黑魔王，应该是它吧？”

　　在班森回答之前，戴维森亲自将黑魔王的遗骸带了过来，黑魔王的遗骸，经过复旧如初咒的修复，从死无全尸的状态，恢复了外表的完整。

　　但经过修复的“黑魔王”，根本不是黑魔王！

　　刚刚被杀死的“黑魔王”，分明就是真正的黑魔王，利用魂器马沃罗·冈特戒指制造的傀儡！


第242章 计中计！

　　黑魔王没有死！

　　这一切都是黑魔王的阴谋，故意利用魂器马沃罗·冈特戒指制造了一个傀儡，试图伪造自己死亡的假象，从而摆脱金狮鹫家族的纠缠。

　　黑魔王非常清楚，只要他成功的伪造了假死，金狮鹫家族就不会再纠缠。到时候，金狮鹫家族和邓布利多教授，便会展开最后的博弈。

　　一旦金狮鹫家族与邓布利多教授爆发了武力冲突，黑魔王只需要隐藏在暗处，静待金狮鹫家族与邓布利多教授生死相斗，最后再出来收拾残局。

　　只是可惜，艾文发现了马沃罗·冈特戒指，识破了黑魔王的阴谋！

　　“班森，你们知道黑魔王在哪里吗？”艾文询问道。

　　班森的额头冒出了冷汗，他知道，这是艾文的最后一个问题，如果他们不知道黑魔王的下落，那就意味着他们没有利用价值了！

　　作为俘虏，没有利用价值的下场，不用多说了吧？

　　班森艰难的咽了一口口水，露出比哭还难看的笑容，“艾文少爷，我们……黑魔王的行踪，哪怕在食死徒组织里面，也是最机密的信息。”

　　“所以，你们不知道，对吗？”艾文反问道。

　　班森没有狡辩，只能叹了一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　原本一直沉默的奈克斯，突然开口道，“我有办法引出黑魔王！”

　　艾文看向了奈克斯，班森也诧异的看向奈克斯，早已绝望的诺曼同样看向奈克斯，他们都等着奈克斯继续详说。

　　奈克斯镇定地说道，“艾文·博克阁下，你们可以装作不知道黑魔王的计划，认定已经杀死了黑魔王，还放出杀死黑魔王的小道消息。我相信，黑魔王一定会发现这一件事情。”

　　“继续！”艾文微微点头。

　　奈克斯依旧保持着镇定，继续说道，“黑魔王给我们三个的任务，除了毁尸灭迹之外，还有回收马沃罗·冈特戒指。只要我们拿到了马沃罗·冈特戒指，或许可以见到黑魔王。”

　　艾文皱起了眉头，他在思考奈克斯的提议。

　　“如果我没有记错，汤姆似乎可以感应到魂器的状态？”艾文查看着已经损坏的马沃罗·冈特戒指，按照道理而言，黑魔王应该可以感应到马沃罗·冈特戒指被摧毁，难道他会为了一个已经被摧毁的魂器，让自己承担未知的风险吗？

　　艾文深表怀疑！

　　“马沃罗·冈特戒指已经损坏了！”艾文提醒奈克斯，“我并不认为黑魔王愿意为了一个已经损坏的魂器，让自己陷入未知的危险。”

　　奈克斯目光直视艾文，反驳道，“艾文·博克阁下，选择尝试一下，你并没有损失，不是吗？”

　　在艾文回答之前，奈克斯追加地说道，“如果你现在杀死我们，绝对不可能找到黑魔王。若你愿意给我们一个机会，则有可能找到黑魔王。最关键是，你可以随时找到我们，愿意什么时候夺走我们的生命，便什么时候夺走。对吧？”

　　艾文高看了一眼奈克斯，对方的说辞很有说服力，如果艾文没有去尝试，肯定不可能有抓住黑魔王的机会。

　　“不得不说，你的想法，打动了我。那么，你们需要多少时间呢？”艾文询问道。

　　奈克斯平静的开口，“今天，现在，我们立刻行动。不过，艾文·博克阁下，如果我们找到了黑魔王，你会饶恕我们吗？”

　　艾文肯定的念头，“当然！”

　　“谢谢艾文·博克阁下！”奈克斯终于露出了一抹笑容，随后伸出手道，“艾文·博克阁下，我们需要马沃罗·冈特戒指。”

　　艾文也不在意的将马沃罗·冈特戒指递给了奈克斯，随后笑着道，“加油，我很看好你！”

　　面对艾文的青睐，奈克斯也没有露出任何激动的神色，只是淡淡的回应道，“我只是为了活下去。”说完之后，奈克斯招呼着班森和诺曼，“艾文·博克阁下，我们先走了，我们要先去伦敦眼，你应该可以找到我们吧？”

　　艾文没有回答，只是摆手道，“去吧！”

　　当奈克斯三人离开之后，艾文扫视了一圈正在忙碌的金狮鹫家族巫师团成员，他们在处理现场的痕迹，以及黑魔王一方战死的巫师尸体。

　　“艾文少爷，我们真的放他们走？”戴维森语气有点犹豫的说着。

　　“怎么了？”艾文反问道。

　　戴维森咬着牙道，“那个奈克斯，我有点看不透他，我担心发生什么变故。”

　　艾文笑着道，“没关系的，无论发生了什么变故，也只是无伤大雅的事情。反正我们现在围剿黑魔王失败了，还能有更坏的情况吗？”

　　戴维森想了想，好像是这个道理，现在已经是最坏的局面了吧？

　　“戴维森，等一会返回金狮鹫庄园的时候，所有绝对安全组织的成员，全部暂时留在金狮鹫庄园里面。”艾文吩咐道，“万一奈克斯成功了呢？”

　　戴维森点头应是，万一奈克斯成功了，他们还可以再开启一次围剿黑魔王的计划。另外，将绝对安全组织成员，限制在金狮鹫庄园里面，也可以避免他们泄密。

　　谁也不知道在绝对安全组织里面，是不是还有黑魔王的死忠分子？

　　“对了，艾文少爷，我们抓住了小矮星彼得，怎么处理他？”戴维森询问道。

　　刚刚金狮鹫家族和绝对安全组织，火拼食死徒成员的时候，小矮星彼得又一次利用阿尼马格斯，软弱的躲了起来。

　　不过，这一次小矮星彼得的运气不好，他没有躲过金狮鹫家族巫师团的全面搜查。

　　艾文嗤笑了一声，这家伙居然没有在混战中死亡？

　　究竟应该说这家伙的命大呢，还是说这家伙的胆子太小！

　　“处理了吧！”艾文轻描淡写的说着，小矮星彼得已经失去了利用价值，自然没有存在的必要。

　　至于留着小矮星彼得，或许还帮助小天狼星布莱克洗清罪名？

　　那是不是有病？

　　艾文根本不在乎小天狼星布莱克的死活与冤屈，反而会利用小天狼星布莱克，尝试着把邓布利多教授拉下威森加摩首席巫师的席位。

　　深夜接近十一点。

　　金狮鹫家族巫师团的成员，清理完成了战场，艾文带领着两只圣光狮鹫，还有金狮鹫家族巫师团，以及绝对安全组织的成员，集体返回金狮鹫庄园。

　　艾文返回金狮鹫庄园之后，便将金狮鹫家族剿灭黑魔王的小道消息放了出去，从而配合奈克斯的行动，艾文希望奈克斯的行动可以成功。

　　但真的可以成功吗？


第243章 黑龟王？

　　夜晚的伦敦，依旧有雾。

　　奈克斯带领着班森，还有诺曼，漫步在伦敦的街头。一路上，奈克斯利用魔法，顺手牵羊了一个皮夹克，一支钢笔，还有一个日记本。

　　奈克斯用钢笔在日记本上面写了一段文字：“班森，诺曼，你们不要说话，我们用文字交流。”

　　他写完了之后，将日记本递给班森，班森看完点头，又把日记本递给了诺曼，示意诺曼查看文字。

　　诺曼也看了奈克斯写下的文字，他一脸迟疑的神色，表示不明白为什么如此谨慎。

　　奈克斯拿回了日记本，继续写道，“我怀疑艾文·博克拥有监视我们的办法，如同监视小矮星彼得一样。”

　　班森要过日记本和钢笔，快速的书写了起来，“我们现在怎么办？真的去寻找黑魔王大人吗？还是……奈克斯，你有什么计划？”

　　诺曼也一脸希冀的看着奈克斯，他不想死！

　　奈克斯拿回日记本和钢笔，快速的书写了起来，“你们想要活命，还是……”

　　班森毫不犹豫的点头，用手指着“想要活命”，诺曼也是如此，他应该是三人组里面，最胆小的一个吧？

　　奈克斯没有再在日记本上写什么文字，反而将刚刚书写文字的那一页日记撕下来，随后使用火焰熊熊将它焚毁。

　　“我们先去伦敦眼探查黑魔王的消息！”奈克斯重新说话，交谈的内容，仿佛要去执行寻找黑魔王的任务一样。

　　班森和诺曼点点头，他们没有多问，跟随着奈克斯一起使用幻影移形咒，来到了伦敦眼附近。

　　艾文随时感应着奈克斯三人的踪迹，他发现三人来到了伦敦眼，应该是去接触伦敦眼的食死徒据点吧？

　　之前小矮星彼得在伦敦眼，接触到食死徒的据点，才找到摄政公园的。虽然摄政公园的黑魔王是傀儡假货，但艾文也很满意行动的结果。

　　因为，他们毁灭了黑魔王的一个魂器！

　　另外，他们这一次行动，识破了真假黑魔王的陷阱，避免了以后承受更大的损失。

　　说实在的，这一次黑魔王的布局非常精彩，若不是艾文意外发现了马沃罗·冈特戒指，恐怕艾文真的会中计，从而误认为黑魔王已经死了，导致不再防备黑魔王。

　　若真的出现了那样的情况，谁也不知道会酿成什么悲剧性的结果！

　　所以，哪怕没有真正的消灭黑魔王，艾文已经非常的满意。

　　伦敦眼。

　　奈克斯三人抵达了伦敦眼之后，他们装模作样的与食死徒组织接触，汇报了一些绝对安全组织的情况，也汇报了金狮鹫家族剿灭傀儡黑魔王的事情。

　　同时，奈克斯还拿出了马沃罗·冈特戒指作为筹码，试图吸引黑魔王。虽然奈克斯三人有自己的小算盘，但奈克斯要尽量伪装得更好，才有可能麻痹艾文。

　　奈克斯交出马沃罗·冈特戒指的原因，其实还有一点，那就是，他担忧艾文在马沃罗·冈特戒指上面也做了什么手脚。

　　现在他把马沃罗·冈特戒指留在伦敦眼的食死徒据点，不仅可以避免因为马沃罗·冈特戒指被做手脚而引起的麻烦，还可以吸引艾文的注意力。

　　因为，无论伦敦眼的食死徒据点，如何处理马沃罗·冈特戒指，肯定会被艾文关注！

　　假如说，黑魔王亲自上门回收马沃罗·冈特戒指，那不是正中艾文的下怀吗？

　　若伦敦眼食死徒据点的成员，将马沃罗·冈特戒指秘密送到黑魔王的藏身之处，难道就能逃脱艾文的监视了吗？

　　所以，无论伦敦眼食死徒据点，如何处理马沃罗·冈特戒指，均会被艾文高度关注，从而为奈克斯三人拖延逃跑的时间。

　　“班森，诺曼，我们直接幻影移形去对角巷的古灵阁，我们的时间不多了！”奈克斯快速说道，他现在已经顾不得艾文是否有办法监听他们的交流。

　　然而，奈克斯明显想多了，艾文不能通过圣光魔力标记，监听他们的谈话内容，只能通过圣光魔力标记，感应他们周围的魔力之源波动情况。

　　不过，有一点，奈克斯猜测得很正确，艾文确确实实在马沃罗·冈特戒指上面，植入了圣光魔力标记。假如奈克斯没有留下马沃罗·冈特戒指，他绝对要悲剧。

　　奈克斯三人顺利抵达古灵阁，奈克斯立刻吩咐一名妖精，带领他们进入奈克斯的私人金库，奈克斯准备提取所有的现金，然后离开这一个国家。

　　金狮鹫庄园。

　　艾文正在感应马沃罗·冈特戒指的情况，通过马沃罗·冈特戒指之中的圣光魔力标记，艾文已经探查清楚了伦敦眼食死徒据点的规模与人员情况。

　　不过，当艾文重新感应奈克斯三人的时候，他的脸色微微一变，通过圣光魔力标记，他发现三人抵达了古灵阁。

　　“哼！竟然耍花样！”艾文暗哼了一声，他已经猜到了奈克斯三人的打算，他们准备借用古灵阁的显真瀑布，祛除圣光魔力标记吧？

　　古灵阁的显真瀑布，主要用于防盗，它可以祛除任何魔法效果，包括变形术和复方汤剂，甚至是夺魂咒的效果，也可以被显真瀑布祛除。

　　艾文的圣光魔力标记，同样可以被显真瀑布祛除！

　　虽然艾文已经发现了奈克斯三人的行踪，不过，艾文并没有阻拦三人的打算，三条小杂鱼而已，跑了就跑了，大不了秋后再算账。

　　艾文现在重点关注马沃罗·冈特戒指的情况，他倒要看看，黑魔王究竟会不会回收马沃罗·冈特戒指。

　　“汤姆，千万不要一直当缩头乌龟啊！”艾文心中暗道。

　　然而，半个小时过去了，黑魔王没有出现，马沃罗·冈特戒指依旧在伦敦眼的食死徒据点之中，没有任何被移动的迹象。

　　一个小时过去了，情况依旧如此！

　　眼看着时间已经过了零点，艾文无奈的叹了一口气，这一次黑魔王又要抗压了，对吧？

　　这样的伏地魔，简直不配黑魔王的名号，改成黑龟王算了！


第244章 哈利同学的变化！

　　当黑魔王变成黑龟王，选择无尽抗压的时候，艾文能怎么办？

　　艾文也很绝望啊！

　　艾文现在确实可以压制黑魔王，但他找不到黑魔王啊，他根本不知道黑魔王躲在什么阴暗的地方当抗压之王啊！

　　“戴维森，你带领家族巫师团去伦敦眼，灭了食死徒的据点！”艾文通过马沃罗·冈特戒指，已经探测清楚，伦敦眼的食死徒据点，只有十多个食死徒成员，还是比较低级的食死徒成员。

　　“绝对安全组织呢，艾文少爷，怎么安排他们？”戴维森询问道。

　　艾文哼了一声道，“让他们回去！”

　　既然黑魔王已经选择了抗压之路，那还有什么好说的，绝对安全组织的成员，泄密与不泄密，根本没有任何关系。

　　凌晨，零点二十分。

　　伦敦眼，食死徒的据点，戴维森带领着金狮鹫家族巫师团，冲入了伦敦眼的食死徒据点，轻而易举的剿灭了这一个食死徒的据点。

　　然而，戴维森没有发现，距离伦敦眼不足五百米的一栋高楼里面，黑魔王静静的看着伦敦眼的食死徒据点被剿灭。

　　早在马沃罗·冈特戒指刚刚抵达伦敦眼食死徒据点的时候，黑魔王就已经感应到了它。只不过，黑魔王猜测着，艾文识破了他的真假黑魔王计谋，谨慎的没有现身。

　　现在，金狮鹫家族巫师团降临，消灭了伦敦眼的食死徒据点，完全证明了黑魔王的猜测。

　　只剩下一个脑袋的黑魔王，静静的透过玻璃，看着深邃的星空，低声自言自语道，“艾文·博克，如果我们不是敌人，那应该有多好？”

　　只可惜，艾文与黑魔王是敌人！

　　两人在见面之初，便互相产生了杀心。

　　即便是现在，假如艾文主动向黑魔王表示，双方可以化干戈为玉帛，但黑魔王相信吗？

　　反之亦然！

　　黑魔王与艾文，只能是敌人！

　　“伟大的主人，我们与摄魂怪已经沟通好了！”小巴蒂·克劳奇恭敬的说着。

　　黑魔王声音冰冷的回应道，“我安排的事情，你准备好了吗？”

　　小巴蒂·克劳奇肯定的回应道，“没问题！伟大的主人，我一直在观察疯眼汉穆迪，如果服用了复方汤剂之后，我敢保证，即便邓布利多那个老东西，也绝对分辨不出来，我和穆迪的差别。”

　　“干得不错，小巴蒂！”黑魔王夸奖道，“不过，你的保证，没有任何作用，继续观察疯眼汉穆迪。如果没有意外，下一学年，他会成为霍格沃兹魔法学院的黑魔法防御术教授。”

　　小巴蒂·克劳奇没有任何怨言的回应道，“没问题！伟大的主人，我们要不要回收马沃罗·冈特戒指？”

　　“不需要！它已经没有任何价值！”黑魔王否定道，他确实可以感应魂器的情况。

　　马沃罗·冈特戒指已经被彻彻底底的打碎了，黑魔王寄居在里面的灵魂，也完完全全的被湮灭，自然没有必要回收它。

　　再说了，万一被金狮鹫家族抓住了踪迹，那绝对是灾难性的后果！

　　“明白！”小巴蒂·克劳奇点头，然后恭恭敬敬的退出了房间。

　　黑魔王又眺望着深邃的夜空，“艾文·博克，如果我拥有你的条件，那应该是多么美妙的事情？”

　　翌日。

　　艾文重新返回霍格沃兹魔法学院，围剿黑魔王的事情暂时告一段落，虽然没有杀死真正的黑魔王，但干掉了一个黑魔王的魂器，艾文已经非常满意。

　　另外，重新回到校园的艾文，准备给黑魔王送上一份大礼！

　　霍格沃兹魔法学院里面，除了救世主先生，以及罗恩拥有的汤姆笔记本之外，还有一个魂器——拉文克劳冠冕！

　　黑魔王将它保存在有求必应屋里面，艾文准备把它找出来销毁掉。既然黑魔王要抗压，那就尽情的抗压好了，艾文准备把黑魔王的魂器，一件一件找出来，统统的毁灭掉。

　　他倒要看看，黑魔王究竟要如何抗压！

　　上午，魔药课。

　　赫敏坐在艾文身边，低声询问道，“艾文，你没事吧？”

　　艾文微微点头，小声的为赫敏叙述整件事情，艾文基本上没有隐瞒赫敏，除了那逃掉的三条小杂鱼之外，艾文把所有事情都说了出来。

　　至于那逃掉的三条小杂鱼，咳咳，好像有点丢脸了呢！

　　赫敏听得惊心动魄，她没有想到，那个连名字也不能说的神秘人，居然也有如此软弱的一面？

　　“艾文，我也想帮你！”赫敏轻声说道。

　　艾文看着一脸期待的赫敏，他忍不住捏了捏赫敏白净的小脸蛋，“好！”

　　斯内普教授一脸冰冷的表情，简直是万年不化的寒冰，如同所有人都欠了他八百万金加隆一样，他正看着救世主先生，贬低着道，“波特！你知道吗，学习成绩不好，应该认真听课！”

　　救世主先生的脸色涨红，他刚刚和罗恩在交流施法技巧。斯内普教授的点名，让救世主先生很不爽，有一股想要反驳的冲动。

　　不过，救世主先生不是傻瓜，他很清楚斯内普教授的厉害，只能选择沉默不语。

　　德拉科坐在艾文的另一边，他压低声音道，“活该的波特！这个家伙，现在越来越自大，居然在格兰芬多学院拉帮结派，还试图挑起格兰芬多和我们学院的矛盾！”

　　艾文眼中闪过了一抹诧异，救世主先生居然在拉帮结派，还要挑起格兰芬多和斯莱特林的矛盾？

　　这……好像有什么不对！

　　“德拉科，你又在抹黑哈利同学呢！”艾文笑着吐槽道。

　　德拉科摇头，“我没有！艾文，那个家伙在格兰芬多学院，几乎和你一样。如果格兰芬多学院也有影子级长，那绝对是波特。”

　　“咦，我们的救世主先生，居然这么厉害？”艾文一脸好奇的说着。

　　赫敏在一边肯定了德拉科的言论，“艾文，德拉科说的没错。目前，哈利在格兰芬多学院，拥有很高的威望。有些时候，他的权威甚至超过了级长。”

　　艾文心中更加惊讶，哈利同学究竟发生了什么事情，难道是一体双魂的状态下，进一步被黑魔王影响了吗？


第245章 抢先一步？

　　艾文很早就知道救世主先生，觉醒了一体双魂的天赋，获得黑魔王的部分传承。所以，救世主先生的实力，才能够在短时间内突飞猛进。

　　不过，即便哈利同学觉醒了一体双魂的天赋，也不应该如同德拉科所说的一样吧？

　　艾文心中暗自决定，先处理拉文克劳冠冕的问题，再好好观察观察救世主先生。如果救世主先生的威胁程度太大，艾文并不介意向邓布利多教授告发救世主先生。

　　至于邓布利多教授信不信，那是邓布利多教授的事……等等！

　　艾文心中突然升起了一个可怕的猜测：邓布利多教授知不知道救世主先生的事情？

　　这一个问题，理论上存在两种答案。

　　若邓布利多教授不知道救世主先生的变化，艾文可能会稍微放心一点，但强行假设邓布利多教授不知道救世主先生的改变，哪怕是自欺欺人，艾文都无法相信。

　　所以，这一个问题，实际上只有一个答案，也就是艾文心里可怕的猜测，邓布利多教授知道救世主先生的改变！

　　那么，基于这一个猜测，又产生了一个新的问题，既然邓布利多教授知道救世主先生的改变，那为什么没有制裁救世主先生，反而放任救世主先生成长？

　　“狡猾的老狐狸！”艾文心中吐槽，暗自恶意的叵测，如果救世主先生挣脱了邓布利多教授的掌控，那应该有热闹看了吧？

　　哈利同学的人生，完全就是一张茶几，上面摆满了悲剧。

　　可怜的救世主先生，出生不久，便遭遇父母双亡，是不是悲剧？

　　明明有一个教父，却又被冤枉成了罪犯，最终关进了阿兹卡班，是不是悲剧？

　　邓布利多教授明明可以为他提供更好的生活环境与学习环境，但愣是把他送到了姨妈家里，从小就受到歧视的待遇，是不是悲剧？

　　更悲剧的是，好不容易熬到了进入霍格沃兹魔法学院，本以为苦尽甘来，谁知道这一切都是邓布利多教授在幕后操纵！

　　然而，救世主先生的命运轨迹，因为艾文的影响，发生了一点点偏移。

　　现在，救世主先生觉醒了一体双魂的天赋，谁也不知道救世主先生的未来会如何发展，又会不会挣脱邓布利多教授的掌控。

　　艾文很乐意看见救世主先生脱离邓布利多教授的掌控！

　　临近中午十二点，艾文带着赫敏，德拉科带着潘西，还有克拉布与高尔，跟在了艾文的身后，六人一起前往学院大厅。

　　“德拉科，等一会吃了饭之后，你们跟我一起走！”艾文招呼着德拉科。

　　德拉科点头答应，也没有询问为什么，“嗯，好的。”

　　另一边，格兰芬多学院的长条木桌，救世主先生和罗恩继续魔药课的讨论，救世主先生突然看向艾文和德拉科的方向，压低声音道：“罗恩，你觉得马尔福的实力如何？”

　　罗恩考虑了一下，才开口道，“还不错！”

　　哈利眼中闪过了一抹轻蔑之色，“我认为很糟糕！”

　　“嗯？”罗恩产生了一抹尴尬，老实说，他的实力比德拉科要差一截，如果哈利认为德拉科的实力很糟糕，那他算什么呢？

　　救世主先生发现了罗恩的尴尬，但他假装什么也没有发现，继续开口说道，“在我眼中，马尔福完全是一个废物！他拥有马尔福家族的强大资源，还有艾文·博克的指点，甚至服用了魔力增幅药剂，但你看看他只有什么实力？”

　　罗恩愣了一下，随后下意识点头，他心中升起了一个想法，在如此多资源堆砌的情况下，哪怕是一头猪也应该比德拉科更厉害吧？

　　“如果我拥有马尔福的资源……我绝对比他更厉害！”罗恩心中产生了浓浓的不甘心，他明明比德拉科更努力，但在实力方面，还是比不过德拉科。

　　“哈利这个家伙的实力，为什么提升得那么快！”罗恩不由自主的看向哈利同学，猜测着哈利同学的实力提升问题。

　　哈利发现罗恩看过来，他露出一抹笑容，“罗恩，我有一个主意！”

　　“什么主意？”罗恩反问道。

　　哈利往罗恩靠了靠，压低声音说了起来，说到最后，哈利抛出了诱饵道，“罗恩，你想提升实力吗？我可以帮助你！”

　　罗恩死死的看着哈利，“你是认真的？”

　　“当然！”哈利信誓旦旦的点头，“那个家伙太过分了，我确实不是他的对手，但我也不会让他好过！”哈利心中充满了怨念！

　　“好！”罗恩用力点头，“我答应你！”

　　“嗯！走吧，罗恩，我们回宿舍，我先教你如何增加魔力之源的魔力容量。”哈利站了起来，走在前面，但罗恩没有发现，哈利的嘴角露出了一抹无声的笑意。

　　当哈利和罗恩离开之后，艾文一行人也离开，艾文带着他们来到了有求必应屋的储物室，在储物室里面，堆放着各式各样的杂物。

　　德拉科看着杂乱的储物室，好奇的询问道，“艾文，你带我们来这里干什么？”

　　艾文解说了起来，“这里是有求必应屋的储物室，我们要寻找拉文克劳的冠冕，你们都知道拉文克劳冠冕吧？”

　　赫敏博览群书，自然知道拉文克劳冠冕，但根据她了解的信息，拉文克劳冠冕不是遗失了吗？

　　“艾文，拉文克劳冠冕在这里？”赫敏惊讶的询问道。

　　艾文肯定的点头，“嗯，我得到了情报消息，表示拉文克劳冠冕确实在这里。大家分开找，不要放过任何一个地方！”

　　“好！”众人答应下来，开始分头在储物室里面寻找起来。

　　艾文尝试过使用圣光魔力感应拉文克劳冠冕，但在储物室里面，实在是存放了太多太多蕴含魔力的道具，导致艾文无法准确的感应。

　　如此情况下，艾文他们只能以原始方法寻找，但一周时间匆匆而过，他们几乎翻遍了整个有求必应屋的储物室，依旧没有找到拉文克劳的冠冕。

　　面对这样的情况，艾文不得不怀疑，莫非黑魔王抢先一步提前回收了拉文克劳冠冕？


第246章 心有不甘，戏弄人心！

　　黑魔王确实有可能提前回收拉文克劳冠冕！

　　因为，黑魔王已经提前回收了马沃罗·冈特戒指，并且培育了一个傀儡，试图制造假死的骗局。

　　原始的命运河流之中，马沃罗·冈特戒指被邓布利多教授获得，在摧毁它的时候，邓布利多教授还遭到了黑魔法的反噬，从而提前埋下了邓布利多教授死亡的伏笔。

　　现在，马沃罗·冈特戒指被艾文摧毁了，算不算救了邓布利多教授一命？

　　既然黑魔王回收了马沃罗·冈特戒指，为什么不能提前回收拉文克劳冠冕呢，或许黑魔王又在试图利用拉文克劳冠冕搞事情呢！

　　整整一周时间，艾文的小团队，依旧没有找到拉文克劳冠冕，但艾文没有气馁。纵然只有百分之一，甚至是千分之一的可能性，艾文也会坚持到底。

　　毕竟，如果找到了拉文克劳冠冕，艾文就可以又消灭一个黑魔王的魂器呢！

　　时光匆匆，又是一周时间，悄无声息的溜走。

　　救世主先生的宿舍里面，罗恩的身体四周，悬浮在四个魔法符文阵列，救世主先生果然将增加魔力之源容量的方法教给了罗恩！

　　不！

　　事实上，罗恩也知道这一个方法。只不过，罗恩一直没有完全解析出来而已。毕竟，罗恩与汤姆的沟通，仅仅只是通过日记本进行，效率相当的低下。

　　另外，通过文字传递信息的准确度，也稍微差了一点。

　　然而，即便学会了增幅魔力之源容量的方法，可足足两周的时间，罗恩的实力，才小小的前进了一步。

　　罗恩与救世主先生的情况不一样，救世主先生与黑魔王一体双魂，轻轻松松就顺利继承黑魔王的部分施法技巧、战斗经验、魔法感悟等等。

　　反观罗恩，他和汤姆的交流，暂时限于书面文字，自然不可能获得哈利一样的条件，这也导致了罗恩的实力提升速度，也不可能和哈利一样。

　　其实，哈利对于罗恩的实力提升速度缓慢，也有一点意见！

　　按照哈利的计划，罗恩应该快速提升，不说什么追上自己的程度，但至少也要接近德拉科吧？

　　只是可惜了，罗恩的实力提升速度，实在是有一些缓慢，这一点让救世主先生无比失望！

　　罗恩也隐隐发现了，救世主先生对他的态度变化。罗恩自己心里面也很着急，他原本以为自己和哈利一样，也可以快速提升实力，但经过最初的爆发期之后，罗恩的速度彻底降了下来，似乎从天才的程度，跌落到了泯然众人矣。

　　这样的落差，让罗恩自己也很难接受。

　　假如说理性分析，罗恩的实力提升速度降低，完全是正常的事情。罗恩开始的实力爆发期，仅仅是因为罗恩的底子太差了，周围的对比对象也太差了。

　　简单来说，罗恩在霍格沃兹魔法学院内，确实达到了鱼塘之王的程度，但现在罗恩跳出鱼塘，进入了汪洋大海之中，他才认识到自己的渺小。

　　“不行！我一定要变得更加强大！我要追上哈利！我要追上马尔福！我要追上艾文·博克！”罗恩心中几欲抓狂。

　　奈何现实的情况，甩了罗恩一耳光！

　　“我有点事情，先出去了！”救世主先生语气淡漠的说着，也没有理会正在修炼的罗恩，直接离开了宿舍。

　　当哈利离开了宿舍，罗恩才睁开眼睛，他的脸色不怎么好看，因为救世主先生似乎在轻视他，嫌弃他的实力不济？

　　“哈利！”罗恩轻声开口，“你的实力，究竟为什么提升得那么快？”

　　哈利已经离开了宿舍，自然不可能再回答罗恩。

　　罗恩停止修炼，虽然他可以明确的感应到，魔力之源的魔力在缓缓增加，但速度实在是太缓慢了，罗恩忍受不了那样的速度。

　　“或许可以问问汤姆。”罗恩想到了汤姆日记本。

　　汤姆·马沃罗·里德尔是伏地魔的事情，因为罗恩提前获得了汤姆日记本的原因，根本没有曝光出来，罗恩也不知道汤姆就是黑魔王，反而越来越信任汤姆。

　　“汤姆，你有办法提升我的实力吗？”罗恩拿出了汤姆的日记本，迫不及待的书写了一行文字，文字在汤姆日记本中消失，仿佛融入了日记本一样。

　　“有！”汤姆的日记本，很快的给予了回答。

　　罗恩看着答案，顿时呼吸一滞，压抑着心中的激动，再次书写道，“什么办法？可以告诉我吗？”

　　“方法非常复杂，三言两语说不清楚。我可以告诉你，但是，我有一个条件。罗恩，上一次，你答应我的赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，直到现在还没有给我！”汤姆的日记本发出了抗议。

　　哪怕只是一块灵魂碎片，汤姆依旧无比狡猾！

　　汤姆深谙人性，如果简简单单的答应了罗恩，恐怕反而会引起罗恩的猜测吧？

　　罗恩露出了一抹无奈的神色，心中叹息着，如果他拥有马尔福一样的资源，区区赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，还不是要多少有多少？

　　“对不起，汤姆！”罗恩没有狡辩，直接选择道歉，“我的实力太弱小了，哪怕我利用假期时间收集魔法材料，也没有交换到足够的金加隆，为你购买赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水。再给我一点时间，我们又要放假了，这一次假期的时间，我肯定可以购买你要的墨水！”

　　“希望你说到做到！”汤姆的日记本，显示着文字。

　　罗恩继续在日记本上面书写道，“汤姆，我需要提升实力，如果我拥有更强大的实力，我就可以获得更有价值的魔法材料，换取更多的金加隆。你也可以获得更多的墨水，无论你需要什么类型的墨水！”

　　愚蠢的罗恩，竟然试图用空头支票，忽悠黑魔王汤姆？

　　不得不说，汤姆又一次获得了胜利！

　　明明是汤姆需要罗恩配合，但现在反了过来，变成了罗恩乞求汤姆。对于这样的情况，究竟应该说罗恩太蠢，还是汤姆太擅长戏弄人心？

　　“如果你想要提升实力，我确实有一个办法，但需要你百分之百的放开心灵防御，你做得到吗？”汤姆提出了一个让人不寒而栗的条件……


第247章 冠冕的下落！

　　每一个人均拥有心灵防御，巫师的心灵防御更强大，如果完全放开了心灵防御，对于巫师而言，绝对是糟糕的事情。

　　现在，汤姆提出要求，希望罗恩完全放开心灵防御，那绝对是想要搞事情。在原始的命运河流之中，汤姆试图通过金妮复活，便是打破了金妮的心灵防御。

　　若现在罗恩答应了汤姆，那……

　　罗恩迟疑了起来，百分之百的放开心灵防御，同样让罗恩充满了戒备与紧张。

　　汤姆的日记本继续显示着文字，“这一个过程有一定的危险，为了降低我们的风险，罗恩，你必须准备一份赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，最好超过50毫升。”

　　罗恩看着汤姆日记本提出的要求，他蓦然松了一口气，如果汤姆的日记本没有提出任何要求，罗恩还会猜测对方是不是有什么目的。

　　但现在看着对方需要至少50毫升，赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，罗恩安然了起来。

　　可怜的罗恩又一次被汤姆玩弄了人心！

　　“汤姆，你知道的，我承担不起那个价格！”罗恩毫不犹豫的回应道，他没有说谎，即便50毫升赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，仅仅只需要5金加隆，但对于罗恩来说，依旧是一笔无法承担的费用。

　　十六岁版本的汤姆，又一次表现出来玩弄人心的高超手段，只见汤姆的日记本，回复着罗恩，“如果没有赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，我拒绝帮助你。”

　　绝大多数人类，均拥有一项劣根性：不珍惜容易得到的！

　　以罗恩为例子，如果轻易得到了汤姆的帮助，罗恩不仅不会珍惜机会，还会怀疑汤姆是不是有阴谋。

　　现在，汤姆明确的表示，如果罗恩无法提供赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，他将拒绝向罗恩提供帮助。

　　如此一来，罗恩更愿意相信汤姆的帮助。毕竟，汤姆索要了好处，不是吗？

　　罗恩考虑了一下，50毫升赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，只需要5金加隆而已，如果他问哈利借5金加隆，哈利应该不会拒绝吧？

　　即便现在哈利的态度有一点冷淡，但只是5金加隆而已，对于哈利来说，只是一笔很小的开支。

　　罗恩心中有了算计之后，再次在汤姆的笔记本上面书写回应，“没问题，汤姆，我会准备好50毫升你需要的墨水！”

　　“罗恩，记住，我需要的是赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水！千万千万不要搞错了！另外，如果有更多的墨水，我或许可以帮你更多！”汤姆故意表现出贪婪的一面，从而进一步让罗恩放心。

　　罗恩考虑了一下，没有直接答应汤姆，“我尽量！”

　　但实际上，罗恩已经决定向救世主先生借10金加隆，购买100毫升赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，他想要变强，想要超过德拉科，超过哈利，甚至是超过艾文！

　　有求必应屋，储物室。

　　艾文的小团队，依旧在寻找拉文克劳的冠冕，但他们寻找了半个月的时间，根本没有找到拉文克劳冠冕的下落。

　　从三天之前，艾文计划将储物室里面的所有物品，一件一件的检查，他们现在已经检查了差不多一半的进度。

　　德拉科将一把椅子丢向代表已检查的区域，口中抱怨道，“究竟是什么蠢货，才会把椅子也存放进来？”

　　潘西吐槽道，“我发现了一双手套，还是有破洞露指头的那种！”

　　学霸少女也忍不住加入了吐槽大会，“我发现了一只鞋子！”

　　艾文咳嗽道，“忍一忍吧！拉文克劳的冠冕对我很重要！”

　　高尔和克拉布自然没有抱怨的资格，他们默默的寻找着，希望找到拉文克劳冠冕，从而在艾文面前邀功，或许可以获得不菲的奖励呢！

　　“艾文，拉文克劳的冠冕，会不会被其他人拿走了？”赫敏提醒着艾文。

　　艾文不确定的回应道，“或许是吧！不过，我们最好再找一遍，万一没有被人拿走呢？”

　　万一拉文克劳冠冕没有被拿走，又恰好被错过了，艾文一定会哭晕在厕所！

　　……

　　禁林边缘。

　　救世主先生正在禁林之中穿梭着，恐怖的禁林，丝毫没有阻止救世主先生的脚步，他右手握着魔杖，往禁林深处走去。

　　当救世主先生深入禁林之后，他从魔法长袍的内口袋中，取出了一顶猎鹰展翅造型的冠冕，这一顶冠冕的中央，镶嵌着一颗硕大的淡蓝色宝石，作为猎鹰的主体；两只翅膀呈现半弧形，镶嵌着数颗白色钻石，看起来异常的华丽。

　　这一顶猎鹰展翅造型的冠冕，赫然正是拉文克劳的冠冕！

　　救世主先生居然提前一步拿到了它，从而让艾文在有求必应屋的储物室里面，消耗了半个月的时间。

　　拉文克劳的冠冕也是黑魔王的魂器！

　　另外，它还有一个重要的作用，一旦戴上了拉文克劳的冠冕，佩戴者的思维就会更敏锐，如同提升了智慧一样。

　　救世主先生戴上了拉文克劳的冠冕，虽然拉文克劳的冠冕，看起来是偏向于女性设计的头饰，救世主先生戴着它，显得有一点娘炮，但救世主先生丝毫不介意。

　　“就是这种感觉！”哈利同学忍不住发出了愉悦的呻吟！

　　“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐。”救世主先生闭着眼睛，畅快的欢呼着。

　　四个巨大的魔法符文阵列围绕着救世主先生，强大的魔力波动，甚至将周围的落叶排斥开。

　　救世主先生闭着眼睛，脸上露出欢愉的神色，四个巨大的魔法符文阵列，正在提升救世主先生魔力之源的容量，从而拔高救世主先生的实力。

　　救世主先生不仅仅拥有一体双魂的优势，还拿到了拉文克劳冠冕辅助自己修炼，实力提升的速度又如何不快呢？

　　接近一个小时之后，救世主先生睁开了双眼，有那么一瞬间，救世主先生的瞳孔，居然是恐怖的竖瞳，仿佛阴险的毒蛇一样……


第248章 威森加摩的审判！

　　四天时间，转眼即逝。

　　艾文终于放弃寻找拉文克劳的冠冕，他们已经把有求必应屋储物室里面的所有物品，一个一个的检查过，但依旧没有找到拉文克劳的冠冕。

　　面对如此情况，再加上威森加摩最高法庭，即将复审小天狼星布莱克的案件，艾文只能放弃寻找拉文克劳的冠冕。

　　邓布利多教授如同艾文猜测的一样，他开始为小天狼星布莱克的复审，尝试着游说威森加摩的审判员。

　　根据金狮鹫家族掌握的信息，邓布利多教授的游说结果很不错，相当数量的威森加摩审判员，选择相信邓布利多教授。

　　其实，威森加摩的审判员多多少少也知道小天狼星布莱克被陷害的事情。只不过，当初杀害十二名麻瓜的丑闻，实在是影响太大，魔法部需要一个背锅的倒霉鬼。

　　这一个倒霉鬼，自然是小天狼星布莱克！

　　现在十二年时间都过去了，曾经的事件已经平息下来，再加上有邓布利多教授的斡旋，自然有相当数量的威森加摩审判员，愿意接受邓布利多教授的游说。

　　不过，仅凭邓布利多教授的游说，还不足以为小天狼星布莱克脱罪。

　　邓布利多教授也明白，仅凭他自己的人脉关系，自然不可能在小天狼星布莱克的复审案件上翻盘。所以，邓布利多教授才愿意忙里忙外的游说！

　　是的！

　　邓布利多教授根本没有想过为小天狼星布莱克脱罪，小天狼星布莱克的案件，邓布利多教授早就识破了是艾文的阴谋，他又怎么可能主动跳进去？

　　不过，为了安抚凤凰社成员的情绪，邓布利多教授只能做出全力一搏的姿态，从而表达一种态度：他为了小天狼星布莱克的事情，确确实实已经尽力了，如果依旧没有扭转结果，那也不是他的问题。

　　邓布利多教授的如意算盘打得很好，只可惜，邓布利多教授只识破了艾文的第一个阴谋，而没有识破第二个阴谋。

　　仅凭邓布利多教授的人脉关系，确实不可能推动小天狼星布莱克在复审的时候无罪。

　　不过，加上金狮鹫家族的人脉呢？

　　请不要忘记了，还要算上马尔福家族！

　　可怜的邓布利多教授，根本没有意识到，他又一次落入了艾文的陷进之中，反而忙碌着游说威森加摩的审判员。

　　一天之后，霍格沃兹魔法学院的休息日，也是威森加摩最高法庭的开庭日。

　　今天，威森加摩最高法庭将复审小天狼星布莱克的案件，最终裁定小天狼星布莱克是重新关押进阿兹卡班，还是宣判无罪。

　　巫师世界不存在国家补偿的事情，即便小天狼星的案件，最终被裁定无罪释放，那小天狼星布莱克前面的牢狱之灾，也是活该而已。

　　威森加摩最高法庭。

　　邓布利多教授是首席巫师，他坐在主审判席，看着被审席的小天狼星布莱克，发出提问道，“小天狼星布莱克，请你详细说明十二年前的事情。另外，如果有相关证据，请列举证据。”

　　小天狼星布莱克开始叙述了起来，他把小矮星彼得的事情，全部都说了出来，牵扯到了韦斯莱家族，也牵扯到了金狮鹫家族。

　　小天狼星从最开始说起，一直到艾文强行放走了小矮星彼得，他连续叙述了差不多十分钟，才完成了自己的叙述。

　　一名身穿紫色审判服的中年巫师，发出了质疑的声音，“布莱克，你的意思是，艾文·博克先生，放走了小矮星彼得。所以，你没有抓住小矮星彼得，也没有办法证明小矮星彼得是这一系列案件的真凶，对吗？”

　　邓布利多教授微微皱起眉头，他认识正在发言的中年巫师，对方叫弗莱克，也知道对方与金狮鹫家族走得很近。虽然表面上，邓布利多教授露出了不悦的神色，但心里却是暗自得意。

　　一切皆在掌控之中！

　　邓布利多教授早就预料到了这样的情况，金狮鹫家族的人脉关系，肯定会阻止他为小天狼星布莱克推翻罪名。

　　小天狼星布莱克犹豫了数秒钟，才点头肯定，“是的。我没有抓住小矮星彼得。不过，哈利·波特先生，罗恩·韦斯莱先生，均可以证明这一件事情。我刚刚就说了，当初在霍格沃兹魔法学院的禁林边缘，我和哈利·波特先生，还是有罗恩·韦斯莱先生，均亲眼见证了小矮星彼得，亲口承认十二年前的案件，乃是他所做的。”

　　说到这里，小天狼星布莱克咬了咬牙，继续道：“事实上，艾文·博克先生与德拉科·马尔福先生也在现场，只不过，我猜测，他们不愿意证明这一件事情吧！”

　　弗莱克冷哼了一声，显然不满意小天狼星布莱克的说辞。

　　邓布利多教授打圆场道，“既然哈利·波特先生和罗恩·韦斯莱先生是人证，那么，我们先让两位先生说一说当时的情况。至于艾文·博克先生与德拉科·马尔福先生的事情，等一会再说。”

　　救世主先生与罗恩在威森加摩最高法庭的工作人员带领下，来到了证人席位。

　　弗莱克先一步恐吓道，“哈利·波特先生，罗恩·韦斯莱先生，我必须要提醒你们，如果我们觉得有必要，将会对你们使用吐真剂，从而验证你们证词的真伪。假如说，你们作伪证，将会与小天狼星布莱克一起关入阿兹卡班，你们明白吗？”

　　巫师世界辨别谎言的手段，远远超过了麻瓜的科技手段，无论是夺魂咒，还是吐真剂，哪一个都能辨别谎言。

　　救世主先生看了一眼小天狼星布莱克，肯定的点头道，“我明白！”

　　罗恩直接点头，“我也明白！”

　　艾文坐在陪审席，安静的看着小天狼星布莱克的复审，德拉科小声的询问道，“艾文，我们怎么办？”

　　德拉科的意思是，如果等一会需要他们叙述证词，他们应该怎么说呢？

　　撒谎？

　　万一真的被使用了吐真剂，那就麻烦了吧！


第249章 你究竟想干什么！

　　威森加摩最高法庭。

　　即便艾文是金狮鹫家族的继承人，德拉科是马尔福家族的继承人，但他们是案件的主要涉案人员，若需要他们叙述证词的时候，他们也很难推脱。

　　毕竟，威森加摩是巫师世界的最高法庭，按照巫师世界的规则，威森加摩拥有最终审判的权利。

　　不过，即便艾文和德拉科叙述证词，但是否使用吐真剂验证，还需要威森加摩的五十位审判员决定，其中首席巫师拥有两票的权利。

　　简而言之，如果小天狼星布莱克质疑艾文和德拉科的证词，要求使用吐真剂验证，还需要获得超过半数威森加摩审判员的赞同，才可以对艾文和德拉科使用吐真剂。

　　这一条规则，主要是用于保护纯血家族的权利。

　　巫师世界，从来没有公平！

　　艾文无所谓道，“不用担忧，德拉科，等一会我先说，我说什么，你就说什么好了，不要害怕吐真剂，没有机会的！”

　　德拉科松了一口气，他以为金狮鹫家族与马尔福家族，已经搞定了威森加摩的审判员，哪怕他们公然说谎，也不会被要求使用吐真剂。

　　“哈哈，那就好，那就好。波特这个蠢货，他只能眼睁睁的看着自己的教父，又一次被关入阿兹卡班！”德拉科得意洋洋的说着。

　　艾文一脸笑意的摇头，没有理会德拉科。

　　证人席位上面，救世主先生与罗恩，一前一后的叙述了一遍关于小矮星彼得的事情，他们的说辞与小天狼星布莱克一致，完全可以证明小天狼星布莱克的清白。

　　小天狼星布莱克隐隐有些激动，他看向邓布利多教授，眼中透露出希冀的神色。

　　凤凰社的成员也在陪审席，他们同样期待的看着邓布利多教授，现在的局面对小天狼星布莱克很有利，只要邓布利多教授提出申请，艾文与德拉科必定需要在证人席位上叙述事件的情况。

　　邓布利多教授面色自然的开口提议，“哈利·波特先生与罗恩·韦斯莱先生证明了小天狼星布莱克的清白，我希望艾文·博克先生与德拉科·马尔福先生，也叙述一下当时的情况！”

　　这一个要求合情合理，艾文和德拉科没有办法反驳，隶属金狮鹫家族和马尔福家族的审判员，也没有办法反驳。

　　艾文和德拉科一起走向了证人席位，当两人刚刚坐下的时候，救世主先生主动低声道，“艾文·博克，德拉科·马尔福，我希望你们明白，你们的证词，有可能接受吐真剂的验证。”

　　罗恩也附议道，“说出真相吧，马尔福！”

　　艾文似笑非笑的看着救世主先生，反问道，“哈利同学，布莱克先生是你的教父吧？”

　　哈利没有否认，他知道这一件事情，不可能瞒过艾文，“是的！艾文·博克，你已经放走了小矮星彼得，弥补一下自己的过错吧！哪怕是为了赫敏！”

　　艾文收起了笑容，冷哼了一声，没有回答救世主先生。

　　德拉科压低声音，快速道：“愚蠢的波特，即便我们撒谎，也一定不会接受吐真剂的验证，你这个大蠢货！”

　　救世主先生的脸色微变，他研究过威森加摩最高法庭的审判程序，自然明白德拉科没有乱说。

　　“糟糕！以金狮鹫家族的势力，再加上马尔福家族，难道他们已经控制了威森加摩最高法庭？”救世主先生的内心中，滋生出了一股绝望的情绪，还有一股不满现状的愤怒。

　　为什么纯血家族几乎完全掌控了巫师世界的一切？

　　这样不公平的秩序，简直让人感到恶心！

　　“或许，我可以改变这样的秩序……”救世主先生的内心中，陡然冒出了这一个想法，让他心中暗自一惊。

　　主审判席上，邓布利多教授看着艾文和德拉科，他眼中闪过一抹不易察觉的暗笑，直接开口询问道，“艾文·博克先生，德拉科·马尔福先生，你们是否可以证明小天狼星布莱克的清白？”

　　德拉科沉默不语，他等待着艾文先回答。

　　艾文满脸微笑的看了一眼邓布利多教授，让邓布利多教授一头雾水，他心中暗暗警惕起来，难道艾文想要搞事情？

　　小天狼星布莱克神色复杂的看着艾文，他现在已经完全明白金狮鹫家族的势力究竟有多么庞大，也明白他的复审结果，究竟是重回阿兹卡班，还是无罪释放，完全在艾文的一念之间。

　　“艾文·博克，我相信你不是一个坏人！”小天狼星布莱克在心中暗自祈祷着，他希望艾文给他一个惊喜。

　　弗莱克例行公事的提醒艾文，希望艾文叙述证词的时候不要作伪证，因为有可能被服用吐真剂验证。

　　“感谢弗莱克审判员，我一定会如实叙述事件的经过，不会说任何一句假话。”艾文笑着说道。

　　邓布利多教授微微皱起了眉头。

　　救世主先生也咬着牙，一脸不悦的看着艾文，他以为艾文在说反话。

　　德拉科露出了笑容，他认识弗莱克，弗莱克的提醒，在德拉科看来，便是告诉艾文，无论他们说什么，也不可能被服用吐真剂。

　　然而，艾文却语出惊人道：“尊敬的邓布利多教授，以及各位审判员，我可以为布莱克先生证明清白。如同布莱克先生叙述的一样，小矮星彼得才是真正的凶手。非常抱歉，我当时被小矮星彼得迷惑了，从而导致小矮星彼得的逃脱。不过，我百分之百的确定，布莱克先生是被冤枉的，他应该得到无罪释放的裁定！”

　　“什么！”救世主先生压抑不住惊讶，愣愣的看着艾文。

　　邓布利多教授推了一下窄小的眼镜，掩饰着眼中的惊讶之色。

　　罗恩古怪的看着艾文，不明白艾文是什么意思。

　　德拉科也诧异的看着艾文，他甚至怀疑艾文是不是中了救世主先生的夺魂咒。否则，艾文为什么会帮助小天狼星布莱克？

　　“艾文，你……”德拉科看着艾文，露出询问的目光。

　　艾文笑了笑，“没事的，德拉科。”

　　救世主先生压低声音道，“艾文·博克，你究竟想干什么？”


第250章 你要的真相，我给你就是！

　　威森加摩最高法庭的大厅之中。

　　艾文在证人席位上，证明了小天狼星布莱克的清白，面对这样的情况，无论是邓布利多教授，还是救世主先生，均表现出了不理解的态度。

　　德拉科甚至怀疑艾文是不是中了救世主先生的夺魂咒。否则，艾文为什么要帮助救世主先生？

　　“哈利同学，难道这不是你要的真相？我给你就是了！”艾文笑着说道，“毕竟，这样的结果，不正是你们期待的吗？”

　　救世主先生死死的看着艾文，似乎想要看出什么来，但他根本不理解，为什么艾文要帮助自己，为什么要为小天狼星证明清白。

　　主审判席的邓布利多教授，恢复了一脸镇定的神色，他目光复杂的看着艾文，隐隐约约猜到了艾文的想法，但又无法确认。

　　弗莱克审判员倒是一脸平静的神色，显然提前知道了艾文的答案。

　　艾文用胳膊肘戳了一下德拉科，低声道，“德拉科！”

　　德拉科看了一眼艾文，随后开始叙述证词，德拉科的证词与艾文一样，均证明了小天狼星布莱克的清白。

　　这意味着，即便小天狼星布莱克没有抓住小矮星彼得，但艾文和救世主先生四人的证词，完全足够推动威森加摩最高法庭，进行一轮审判裁决的投票。

　　邓布利多教授深深地看了一眼艾文，随后咳嗽了两声，“安静！”

　　原本交头接耳的审判员们，还有陪审席的人员，全部安静了下来。

　　小天狼星目光灼灼的看着邓布利多教授，他已经闯过了最困难的关卡，现在只要邓布利多教授给力一点，他很有可能被无罪释放。

　　“关于小天狼星布莱克的复审案件，四名证人已经叙述了证词，各位审判员质疑四名证人的证词吗？”邓布利多教授例行公事的询问道。

　　威森加摩的审判员们，又一次交头接耳，发出了讨论的声音，片刻之后，福吉部长代表了审判员们发言，“阿不思，对于四名证人的证词，我们没有疑义。”

　　“唉！”邓布利多教授心中暗自叹气，但也只能继续按照流程走下去，“那么，关于小天狼星布莱克复审案件，认为小天狼星布莱克无罪的请举手。”

　　邓布利多教授说完之后，首先举起了右手，从而表明自己的立场。

　　现在的情况是邓布利多教授已经骑虎难下！

　　哪怕邓布利多教授已经意识到了艾文的阴谋，但邓布利多教授除了硬着头皮走下去，还有其他办法吗？

　　难道要邓布利多教授在小天狼星布莱克的复审案件之中，投出反对票？

　　那绝对是开玩笑！

　　随着邓布利多教授首先举起右手，一个又一个审判员举起手，表示支持邓布利多教授，小天狼星布莱克看见了胜利的希望。

　　邓布利多教授也快速扫视着审判员们的选择，“咦？奇怪！”邓布利多教授发现支持金狮鹫家族和马尔福家族的审判员，居然没有举手支持？

　　“难道我猜错了？”邓布利多教授心中暗自疑惑，莫非他真的猜错了，艾文没有布置什么阴谋，只是耍了一个先扬后抑的小手段，故意给小天狼星和哈利一点点希望，再亲手把希望彻底毁掉？

　　说实在的，邓布利多教授更希望是这样！

　　只是下一刻，邓布利多教授的眼中，便划过了一抹无奈。因为，支持金狮鹫家族和马尔福家族的审判员们，果然开始了举手。

　　弗莱克审判员也举起了右手，表示支持邓布利多教授，支持小天狼星布莱克无罪。

　　接近一分钟的时间，邓布利多教授最后提醒了一次投票的问题，最后欢呼着道，“总共有29票支持小天狼星布莱克无罪释放，恭喜你，小天狼星布莱克！”

　　威森加摩最高法庭的审判席，总计有51票，只要超过了26票，便已经超过半数，属于有效的决议。

　　小天狼星布莱克喜极而泣，一边流着眼泪，一边哈哈大笑了起来，“整整十二年了，十二年了，我终于等到了这一天！”

　　哈利看着狂喜的小天狼星布莱克，也露出了淡淡的笑容，他看向身边的艾文，犹豫了一下，才开口道，“谢谢！”

　　艾文摆手道，“哈利同学，你应该好好谢谢邓布利多教授。如果没有邓布利多教授的劝说，我们……算了，总而言之，哈利同学，感谢邓布利多教授吧！”艾文说完之后，没有给救世主先生反问的时间，招呼着德拉科离开。

　　救世主先生看着艾文的背影，眉头微皱的思考着艾文的话，究竟是什么意思。难道邓布利多教授在背后出力了？

　　不过，哈利也知道，艾文应该不怎么给邓布利多教授面子吧？

　　艾文带着德拉科，离开了威森加摩最高法庭后，立刻使用幻影移形返回金狮鹫庄园，在金狮鹫庄园里面，德拉科终于忍不住询问了起来。

　　“艾文，你究竟在搞什么鬼？”德拉科询问道。

　　艾文笑眯眯道，“德拉科，我们刚刚作了伪证，你知道吗？”

　　“嗯？”德拉科更加疑惑起来，他们刚刚明明是实话实说好吗，哪里有作伪证！

　　艾文继续道，“我们被邓布利多教授威胁了，所以，我们刚刚只能帮助小天狼星布莱克作伪证。这一切都是邓布利多教授逼我们的，如果我们不愿意接受，或许会被霍格沃兹魔法学院开除！”

　　德拉科一点就透，“说的没错！我们确实被邓布利多教授威胁了！”德拉科说完之后，又压低声音道，“不过，艾文，若是使用吐真剂怎么办？”

　　艾文又笑了起来，“我会一个魔法，它可以让你自己也相信，你确实是被邓布利多教授威胁，从而作了伪证。”

　　吐真剂确实可以辨别真伪。

　　但若服用吐真剂的对象，自己也相信自己的谎言呢？

　　如此一来，吐真剂就没有效果了呢！

　　想要让一个人自己也相信自己的谎言，只需要催眠这一个人，从而让他相信谎言，便可以做到自己也相信自己的谎言。

　　艾文拥有这样的能力！


第251章 你渴望力量吗？

　　吐真剂的效果是，让服用者无条件回答问题，而且无法撒谎。

　　不过，吐真剂有局限性！

　　服用了吐真剂之后，确确实实无法撒谎，但无法撒谎并不意味着百分之百的真话，如果自己也相信自己的谎言，那就不是谎言。

　　吐真剂的吐真机制，便是判断服用者是否会质疑自己的回答。

　　举一个例子，如果德拉科服用了吐真剂，艾文询问德拉科，是否喜欢金妮·韦斯莱的时候，假如说德拉科准备回答不喜欢。

　　那么，吐真剂蕴含的魔药效果，便会判断德拉科的回答，是否自己都产生了质疑。如果产生了质疑，德拉科就不可能否定回答。

　　艾文掌握了一项催眠魔法，它可以让受术者，相信自己的谎言！

　　“呃！”德拉科警惕的看着艾文，“那种奇怪的魔法，应该没有危险吧？”德拉科敏锐的意识到了危险。

　　艾文摆了摆手，“放心！我自己也会对自己施法！”艾文给德拉科吃了一颗定心丸。

　　德拉科稍微放心一点，“可以！不过，艾文，你先示范一下，我排在你后面。”德拉科被艾文坑了太多次，他不得不防一手。

　　“你这家伙！”艾文笑骂道，随后对着自己释放了自我催眠的魔法，让他自己接受“邓布利多教授威胁他们作伪证”的观点。

　　“你看，没有危险，对吧？”艾文吐槽着德拉科。

　　德拉科讪笑道：“嗯，看起来确实没有危险。”

　　艾文哼哼两声，“好了，我对你释放魔法，你不要抵抗魔法的效果。”

　　“没问题！”德拉科深吸了一口气，在艾文施法之后，他一脸惊讶的看着艾文道，“神奇的效果！艾文，我现在相信了是邓布利多教授威胁我们作伪证的。不过，我也清楚的明白，那又是谎言。这个神奇的魔法，真的可以抵挡吐真剂吗？”

　　“放心，百分之百可以！”艾文肯定的说着。

　　“那我们现在怎么办，又到威森加摩最高法庭，状告邓布利多教授？”德拉科询问道。

　　艾文摇头否定，“当然不是！”

　　邓布利多教授在英国巫师界的人脉关系很广泛，他又是威森加摩的首席巫师，即便艾文和德拉科公开指证邓布利多教授，而且通过了吐真剂的测试，恐怕也很难将邓布利多教授拉下马。

　　想要将邓布利多教授拉下马，还需要一些舆论支持，以及时间的发酵！

　　当天傍晚，对角巷的破釜酒吧里面，便流传出一条小道消息：邓布利多教授威胁了艾文和德拉科，从而让小天狼星布莱克无罪释放。

　　这一条小道消息，简直做到了不翼而飞的程度，在极短时间内，便向四面八方传播，甚至传出了英国巫师界的范围，进入了大欧洲巫师界。

　　霍格沃兹魔法学院，校长办公室。

　　麦格教授将这一条小道消息汇报给了邓布利多教授，她询问道，“阿不思，我们现在怎么应对？要不要召集《预言家日报》，发布一个辟谣消息？”

　　邓布利多教授推了推窄小的眼镜，摇着头否定，“没有必要，这是艾文·博克的阴谋！”邓布利多教授看得很清楚，如果没有金狮鹫家族在背后推波助澜，一条小道消息，怎么可能在短时间内传遍整个英国巫师界？

　　麦格教授轻叹了一口气，她非常看好艾文，但艾文和邓布利多教授的矛盾，似乎越来越深。

　　“阿不思，我们应该和艾文·博克先生好好谈一谈。”麦格教授是温和派的代表，她继续说道，“金狮鹫家族和我们的目的是一样的，他们也在积极打压汤姆·里德尔先生。之前，他们在摄政公园，甚至消灭了汤姆·里德尔先生的一个魂器。”

　　邓布利多教授皱着眉头，“他们和我们不一样！米勒娃，谁也不能保证，一旦金狮鹫家族消灭了汤姆，他们会不会成为下一个汤姆？”

　　“阿不思，金狮鹫家族历来与麻瓜很亲近，他们不可能成为下一个汤姆·里德尔先生。”麦格教授信誓旦旦的说着。

　　邓布利多教授否定道，“米勒娃！那只是你的判断，你没有办法保证，对吗？”

　　麦格教授没有再说什么，只是叹了一口气，离开了校长办公室。

　　当麦格教授离开之后，邓布利多教授取下了窄小的眼镜，闭上眼睛，仿佛自言自语一样，“哈利变了，金狮鹫太强了，汤姆失踪了，麻烦越来越多了！”

　　邓布利多教授忽然有一种力不从心的感觉！

　　格兰芬多学院，救世主先生的宿舍。

　　救世主先生没有在宿舍里面，他偷偷去了霍格莫德，小天狼星布莱克也在霍格莫德。

　　小天狼星布莱克被威森加摩最高法庭宣布无罪释放之后，便在霍格莫德临时住了下来，那些讨人厌的摄魂怪自然是返回阿兹卡班，霍格莫德恢复了以往的热闹。

　　三把扫帚酒吧。

　　救世主先生与小天狼星布莱克端着黄油啤酒碰了一下，哈利同学享受着难能可贵的亲情，他很珍惜这种感觉。

　　“西里斯，你下一步打算怎么办，继续追踪小矮星彼得吗？”救世主先生关心的询问道。

　　小天狼星布莱克摇头，他也打听到了金狮鹫家族在摄政公园的事情，“不！如果我没有猜错，小矮星彼得已经死了！”

　　“死了？”救世主先生一脸不解的神色。

　　“你的同学，非常不简单！”小天狼星布莱克迟疑道，“哈利，关于艾文·博克，你一定要小心一点，他真的非常危险！”

　　“嗯！”救世主先生有几分敷衍，随后岔开了话题，他不喜欢谈论起艾文的事情。

　　另一边，罗恩独自留在宿舍里面，他坐在书桌面前，将汤姆的日记本拿了出来，犹豫了一下，才翻开了日记本，写下一段话：“汤姆，我已经准备好了赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水！”

　　“有多少？”汤姆的日记本立刻反问。

　　“100毫升！”罗恩隐隐期待着，他倒要看看，汤姆的日记本究竟拥有什么变强的方法。

　　汤姆的日记本迅速显现出一段文字，“罗恩，你渴望力量吗？”


第252章 堕入黑暗，变强秘密！

　　罗恩渴望力量吗？

　　答案很明显！

　　若罗恩不渴望力量，又怎么会偷偷留下汤姆的日记本？

　　若罗恩不渴望力量，又怎么会被汤姆一步一步的引诱？

　　若罗恩不渴望力量，又怎么会与救世主先生产生间隙？

　　归根到底的原因，依旧是罗恩渴望力量！

　　罗恩内心对力量的渴望，甚至超过了哈利，他也渴望成为被关注的中心，也渴望脱离贫穷，也渴望被人尊敬。

　　“汤姆，我需要力量！”罗恩用力写下了这一段文字。

　　“我可以帮你！不过，罗恩，请你记住，一旦我帮了你之后，你欠我一个很大很大很大的人情！”汤姆提醒着罗恩。

　　直到现在，汤姆依旧在玩弄人心。

　　事实上，汤姆的谨慎，确确实实有作用。原本，罗恩心中还有最后一丝丝顾虑，但看见日记本显现的文字，罗恩终于下定决心。

　　“我会记住的！”罗恩快速的书写着。

　　“希望如此！现在，罗恩，将100毫升赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，全部给我！小心一点，不要浪费！”汤姆的日记本，吩咐着罗恩。

　　罗恩没有再书写文字回复，而是拿起了盛放着100毫升黑龙血液墨水的玻璃瓶，小心翼翼的缓缓倒在汤姆的日记本上面。

　　汤姆的日记本，仿佛一团海绵一样，将赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水，全部都贪婪的吸收掉。

　　当最后一滴黑龙血液制作的墨水，融入了汤姆的日记本后，罗恩心情激动的看着汤姆的日记本，等待着汤姆兑现诺言。

　　“罗恩，你现在可以做到，百分之百的放开心灵防御了吗？如果你做不到，我无法帮助你！”汤姆的日记本，显示着一行文字。

　　在罗恩书写回答之前，汤姆的日记本，又显示着一行文字，“罗恩，请你百分之百的确定了之后再回答我！如果在这一个问题上你撒谎了，不仅仅你有危险，我也会面临极大的危险。所以，你一定要百分之百确认，我们再进行下一步。”

　　罗恩深吸了一口气，拿起鹅毛笔，在汤姆的日记本上，唰唰唰的写了起来，“我可以百分之百的确定！汤姆，我现在已经完完全全可以做到百分之百的放开心灵防御！”

　　“既然如此，罗恩，将双手按在日记本上面，进入百分之百完全放开心灵防御的状态。”汤姆的日记本显现出来了具体的方法。

　　罗恩放下鹅毛笔，眼中闪过了一抹决然，按照汤姆日记本的说明，将双手按在了日记本上面，随后闭上了眼睛，缓缓的让魔力之源变得平静，慢慢放开了心灵防御。

　　黑暗之中，不知道过了多久，罗恩突然感觉到大量的信息，涌入了脑海之中，那些信息包括高级施法技巧、魔法感悟、战斗经验，甚至是学习感悟等等。

　　这些信息融入了罗恩的脑海之中，如同罗恩与生俱来的一样，它们在罗恩的脑海之中扎了根，让罗恩完完全全理解它们的意思。

　　“原来它的名字叫四炼魔源咒！”罗恩的脑海中，又一次得到了提升魔力之源储量的方法，但这一次他获得了全新的感悟。

　　时间无声无息的流失，罗恩沉溺在知识的海洋之中，他渴望着更多的知识，渴望着永远在知识海洋中荡漾，但罗恩还记得自己的本心，他渴望着变强！

　　罗恩渴望着超越德拉科，超越哈利，超越艾文！

　　“我一定会变得更强！”罗恩从知识海洋之中归来，他缓缓睁开了眼睛，有那么一瞬间，罗恩产生了一股强大的自信，他一定会超过所有人。

　　罗恩将目光放回汤姆的日记本，重新拿起鹅毛笔，快速的书写，“谢谢你，汤姆。”

　　然而，汤姆的日记本，却没有任何的回应。

　　面对这样的情况，罗恩却没有怀疑，反倒是认为，汤姆因为帮助了他，从而产生了什么不确定的问题。

　　“汤姆，你放心，我变强之后，一定会为了你准备更多的墨水，赫希底里群岛黑龙血液制作的墨水！”罗恩诚恳的许诺。

　　然而，罗恩并不知道，在他的精神之海里面，汤姆正在狂笑。

　　“愚蠢的罗恩，我终于脱困了，我终于离开了那一本该死的日记本！”汤姆疯狂的大笑着。

　　“虽然暂时还无法获得你的一切，但是，罗恩，总有一天，你和我会不分彼此！”汤姆又哈哈大笑了起来。

　　救世主先生的宿舍里面，罗恩小心翼翼的把汤姆的日记本收了起来，藏在了贴身处保管，随后拿起了魔杖，稍微考虑片刻，便离开宿舍。

　　罗恩悄无声息的离开了宿舍，一个人偷偷摸摸的来到了禁林，他没有在禁林边缘徘徊，直接向禁林深处走去。

　　禁林深处，罗恩握着魔杖，低声吟唱着四炼魔源咒语，“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐。”

　　随着罗恩的吟唱，四个魔法符文阵列凭空出现，随后迅速扩大，将罗恩笼罩了起来，强大的魔力波动，将四周的落叶震荡后退，汹涌的魔力一波又一波的融入罗恩的魔力之源里面。

　　这一次，罗恩通过四炼魔源咒，获得了完全不一样的修炼效果！

　　仅仅是数分钟的时间，罗恩就清清楚楚的感觉到，他的魔力之源储量上升了一个台阶，这样的速度与曾经的速度，根本就是天壤之别。

　　若非要形容现在与曾经的速度差别，如果过去通过四炼魔源咒提升魔力之源储量的速度，比喻为骑自行车，虽然超过了自然增长，但速度也很慢。

　　现在魔力之源储量的增长速度，绝对是喷气式飞机的级别！

　　罗恩自己最明白两者的速度差距，仅仅是数分钟而已，魔力之源储量增加的幅度，甚至超过了过去一天的时间。

　　“哼！原来如此！哈利，原来这就是你变强的秘密！”罗恩心中暗自冷笑，他终于发现了哈利变强的秘密……


第253章 初吻！

　　可怜的罗恩，自以为发现了救世主先生变强的秘密，但实际上，他却成了第二个如同救世主先生一样的倒霉蛋。

　　不！

　　罗恩更悲催一点！

　　救世主先生根本没有选择，他遇见黑魔王的时候，还是婴儿状态，完全没有任何反抗力。

　　但罗恩却是一步一步踏入了年轻版本黑魔王布置的陷阱之中，还愚蠢的相信了对方，主动且完全的放开了心灵防御。

　　假如说罗恩不主动放开心灵防御，汤姆想要进入罗恩的精神之海，简直是千难万难的事情。

　　然而，现在说什么都为时已晚，年轻版本的黑魔王已经进入了罗恩的精神之海，阴悄悄的蛰伏了起来，只等待一个合适的机会，便会彻底的夺取罗恩的一切。

　　一个月的时间，在平淡中流逝。

　　临近学年末，霍格沃兹魔法学院的小巫师们，又开始忙碌了起来，以便于应付学年末考试。

　　斯莱特林，影子级长的独立宿舍里面。

　　赫敏略微颓然的放下了魔杖，她刚刚又在练习四炼魔源咒，但修炼效果并不理想，魔力之源储量的增长速度非常缓慢。

　　“艾文，我的魔法天赋，是不是比哈利差了很多？”赫敏有一点点沮丧的说着，“即便是罗恩，最近似乎也开窍了一样，实力提升的速度非常快。”

　　最近一个月时间，罗恩的确异军突起，实力增加的速度非常快，快速的追赶了上来。

　　艾文早就发现了罗恩的异常！

　　毕竟，如此诡异的实力增长速度，艾文又怎么可能发现不了？

　　艾文猜测到了罗恩实力增加的原因，但艾文装作什么也不知道。因为，艾文发现了一个有趣的问题，救世主先生和罗恩居然产生了隔阂？

　　按照道理来说，救世主先生与罗恩根本不可能产生隔阂，但艾文肯定他们之间产生了隔阂。

　　所以，艾文才装作不知道罗恩的情况，他很想看看，罗恩和哈利的后续，究竟会发展成什么样子，难道黑魔王的魂器之间，还会产生互相竞争吗？

　　如果答案是肯定的，那就有好戏看了呢！

　　“赫敏，哈利同学和罗恩同学的情况很特殊，他们提升实力的速度确实很快，但他们葬送了未来可以达到的高度。”艾文安慰着赫敏。“实际上，他们是在透支未来而已！”

　　赫敏点了点头，心里面好受一点。

　　“今年的假期，赫敏，你和德拉科一起接受特别训练吧！”艾文露出了一抹坏笑，“每一次假期的特训，均会让德拉科的实力提升一大截呢！”

　　赫敏白了一眼艾文，她当然知道艾文口中的特别训练是怎么一回事，无非就是接受圣光狮鹫的碾压，从而时时刻刻的让自己处于危险之中，然后不断的提升自我。

　　“嗯！”虽然知道特别训练的内容，但赫敏还是答应了下来，她追加道，“我要赫拉对我进行特别训练！”

　　“没问题。”艾文使出奥义摸头杀，揉了揉赫敏浅棕色的头发。

　　学霸少女被摸头杀攻击得脸色发红，艾文看着小脸泛红的学霸少女，眼中露出了温柔的神色，将学霸少女拥入怀中。

　　学霸少女被艾文拥入怀中，浑身僵直了一下，随后软软的靠着艾文的胸膛，让艾文又一次感受到了小包子的柔软。

　　这一次，学霸少女没有逃掉！

　　艾文左手揽住学霸少女的纤腰，右手抬起了学霸少女的下巴，看着学霸少女白里透红的精致小脸，艾文眼中闪过了一抹笑意。

　　学霸少女的脸色更红，她眼中泛起了一股雾气，显得水汪汪的，充满了诱惑！

　　艾文缓缓低下头，越来越靠近学霸少女，让学霸少女意识到了什么，她微微挣扎了一下，但艾文的左手，如同铁箍一样，将赫敏牢牢地限制在他怀中，学霸少女避无可避。

　　“小赫敏，这一次，你逃不掉了吧？”艾文的声音，带着一抹淡淡的笑意。

　　赫敏微哼了一声，闭上了眼睛，仿佛认命了一样。

　　艾文看着学霸少女闭上眼睛，哪里还能不明白？

　　只见艾文的双唇，吻住了赫敏的粉嫩的小嘴，让学霸少女的呼吸一瞬间混乱了起来。

　　学霸少女的脑海之中一团混乱，似乎失去了所有的逻辑思考能力，只剩下了唯一一个想法：艾文吻了她！

　　“唔~”学霸少女发出了轻微的呜声。

　　然而，艾文没有放开学霸少女，反而想要更进一步，试图攻破学霸少女的唇齿，入侵更多的领地。

　　只不过，在艾文刚刚准备实施计划的时候，便被人打断了进攻步伐。

　　“艾文！艾文！艾……呃？”德拉科慌慌张张的冲进影子级长的独立宿舍，撞见了艾文和学霸少女的初吻。

　　没错！

　　艾文也是初吻！

　　至少在巫师世界是初吻，对吧？

　　赫敏听见德拉科的声音，她挣扎了起来。这一次，艾文放开了学霸少女，但学霸少女却害羞的躲在了艾文的怀中。

　　艾文咳嗽两声，不满的看着德拉科，冷哼道，“德拉科，有什么事情？”

　　德拉科额头冒冷汗，他知道自己闯祸了，顿时一脸讨饶的看着艾文，快速说道，“艾文，你之前说过，韦斯莱最近的实力提升得很快，是吧？”

　　艾文点点头，“然后呢？”

　　艾文把四炼魔源咒交给德拉科，但德拉科只练了一次，便无奈的放弃。还是因为效率问题，四炼魔源咒对德拉科几乎没有作用，魔力之源储量的增幅速度，简直是慢到了极点。

　　最初破解四炼魔源咒的时候，艾文就发现了这一个问题，只是一直没有想到解决的方法，自然没有推广四炼魔源咒。

　　艾文猜测四炼魔源咒是不是黑魔王的专属咒语？

　　毕竟，纵观巫师世界数千年的历史，从未出现过类似的咒语，也没有出现过扩充魔力之源储量的咒语！

　　“咳咳，你也知道的，我以前欺负过韦斯莱。所以呢……咳咳！”德拉科一脸尴尬的神色。

　　艾文无奈的看着德拉科，“难道你被罗恩同学欺负了？”


第254章 自信满满的救世主先生！

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍。

　　艾文一脸无奈的看着德拉科，莫非德拉科被罗恩欺负了？

　　德拉科迅速摆手否定，“当然没有！”

　　“噢？那是什么情况！”艾文左手捂着学霸少女的后背，为学霸少女带来了很好的安全感。

　　“韦斯莱那个家伙居然要挑战我！”德拉科义愤填膺的说着，显得非常的恼怒，“那个愚蠢的家伙，居然胆敢向我发起挑战！”

　　听见罗恩要挑战德拉科，学霸少女抬起头，她不解的询问道，“虽然罗恩的实力提升了一大截，但和你还有一定的差距。最关键是，你拥有第二魔杖啊！”

　　德拉科拥有第二魔杖！

　　上一次，救世主先生和德拉科的决斗，因为有第二魔杖影响平衡，即便救世主先生的实力，超过了德拉科一个层次，依旧被德拉科狠狠的制裁了一番，让救世主先生明白了人与人之间，还存在阶层的问题。

　　德拉科是纯血贵族，救世主先生又怎么斗得过德拉科？

　　但现在愚蠢的罗恩向德拉科发起挑战，就不怕又一次被第二魔杖制裁得和狗一样？

　　“赫敏，你知道的，波特在学院里面一直散播着，如果我不使用第二魔杖，根本就是一个废物。”德拉科一脸不甘心的说着。

　　毕竟，如果真的不使用第二魔杖，他确实不是救世主先生的对手！

　　艾文嗤笑了一声，“德拉科，你是不是傻乎乎的答应了和罗恩同学的决斗，不会使用第二魔杖？”

　　德拉科哭丧着脸，无奈的点头，“是的！艾文，你是不知道，刚刚波特的态度有多么嚣张，说话有多么难听！再说了，这一次是我和韦斯莱的决斗，又不是和波特的决斗，我想着不使用第二魔杖，也应该没有问题吧？”

　　赫敏幸灾乐祸的笑着，德拉科居然中了救世主先生的激将法。不得不说，德拉科和救世主先生是天生的冤家，德拉科又不愚蠢，居然还能中了激将法？

　　艾文又嗤笑了两声，“愚蠢的德拉科哟，你为什么这么蠢？”

　　德拉科一脸哭丧的表情，“艾文，我还没有说完……”

　　“啊？”艾文诧异的看着德拉科，“你什么还没有说完？”

　　“咳咳！”德拉科尴尬的咳嗽了两声，“我刚刚不仅仅答应了韦斯莱的挑战……那个……我……嗯……你懂的，艾文！”

　　艾文狂翻白眼，他懂什么懂啊！

　　赫敏已经笑了起来，“德拉科，难道你还答应了哈利的决斗挑战，是不是也不使用第二魔杖？”

　　如果德拉科真的这么答应了哈利，艾文绝对不会管，只会任由德拉科被哈利狠狠蹂躏！

　　“当然不是！”德拉科直接否定，“我怎么可能那么愚蠢！”

　　德拉科虽然看不起救世主先生，但他很清楚救世主先生的实力，早已经不容小觑。

　　上一次，德拉科和救世主先生的决斗，若非德拉科使用第二魔杖强势作弊，让救世主先生无从应对高速施法，德拉科根本不是救世主先生的对手。

　　“那是什么情况？”艾文不解的问道，既然德拉科没有脑残的答应不使用第二魔杖和救世主先生单挑，那还有什么更糟糕的情况？

　　“这个嘛……艾文，你能不能打过波特？”德拉科反问道。

　　艾文愣了一下，他能不能打过波特，这是一个问题吗？

　　不久之前，在禁林里面，艾文以一挑二打得救世主先生和小天狼星布莱克毫无还手之力，难道不能说明问题？

　　“德拉科，一次性说完！哈利同学应该不会挑战我！”艾文自信满满的说着。

　　德拉科嘿嘿怪笑了两声，“不！艾文，你错了！波特为什么不会挑战你？”

　　“哦？”艾文诧异的看着德拉科，“有意思！德拉科，你是告诉我，哈利同学向我发起挑战？”

　　“是！又不是！”德拉科看着艾文的脸色不好，没有再卖关子，直接说了起来，“波特说了，我和韦斯莱的挑战是第一场。这一场决斗，无论输赢，波特和韦斯莱组队，我和你组队，我们进行四人决斗。”

　　“哈利同学没有限制你，不许使用第二魔杖吗？”艾文询问着细节问题。

　　德拉科摇头，“没有！四人决斗的时候，没有任何限制，我可以使用第二魔杖，你也可以使用第二魔杖。怎么样，艾文？”

　　艾文思考了片刻，摇着头道，“不怎么样！我觉得哈利同学应该有阴谋！”

　　“我也觉得波特有阴谋！如果我使用第二魔杖，他甚至连我也打不过，为什么敢挑战我们两个人？”德拉科也猜到了救世主先生，应该是有阴谋的。

　　只是，德拉科也猜不到，救世主先生究竟有什么阴谋。

　　艾文的脑海之中，闪过了数个念头，猜测着救世主先生究竟有什么底牌，但最后也没有一个确定的思路。

　　诚然，艾文与救世主先生几乎天天见面，但艾文并没有刻意的监视救世主先生，自然不知道救世主先生的具体情况，也不知道救世主先生究竟隐藏了什么底牌。

　　“既然哈利同学如此有信心，我倒要看看，哈利同学究竟有多么厉害！”艾文轻笑着道，“对了，德拉科，你的詹姆应该进化完成了吧？”

　　德拉科的詹姆是千年蛇怪，不是救世主先生的爸爸！

　　马尔福家族打算将千年蛇怪，培养成家族守护兽，如同金狮鹫家族的圣光狮鹫一样。为了增加千年蛇怪的力量，马尔福家族又向金狮鹫家族购买了十瓶魔力增幅药剂，全部喂给了千年蛇怪。

　　千年蛇怪不负众望的达到进化状态，陷入了漫长的休眠之中，从而缓慢的蜕变得更加强大！

　　艾文亲自检查过千年蛇怪的情况，对比了一下现在的时间，他估摸着千年蛇怪应该进化完成了，所以才询问德拉科。

　　德拉科肯定的点头，“是的！詹姆已经进化完成！艾文，你的意思是……”德拉科一下子就猜到了艾文的想法。

　　艾文笑眯眯的点头，既然救世主先生有底牌，那就给救世主先生一个惊喜好了？


第255章 进化的蛇怪，变故

　　德拉科与罗恩约会的时间……约斗的时间是两天之后，地点选择在了禁林边缘，神奇动物保护课程的石园。

　　这一次决斗，属于双方的私斗，自然没有把决斗地点，摆在霍格沃兹魔法学院内部。

　　不过，艾文猜测着，一旦到了决斗的时候，邓布利多教授等人，依旧会出现吧？

　　毕竟在霍格沃兹魔法学院内部，类似决斗这样的消息，怎么可能瞒得过邓布利多教授！

　　翌日，傍晚；马尔福庄园。

　　艾文和德拉科一起返回了马尔福庄园，准备把千年蛇怪带走。这一次决斗，千年蛇怪是艾文一方的底牌！

　　马尔福庄园的地下藏宝室，艾文见到了千年蛇怪。

　　原本千年蛇怪的身长只有七八米，现在这货经过进化之后，在长度方面，居然达到了十五六米的程度，身体直径也差不多接近一米。

　　进化之后的千年蛇怪，脑袋上出现了一排犄角，从脑袋延伸至尾巴的突触也更加的狰狞与锋利，看起来异常骇人！

　　艾文通过圣光魔力感应了一下千年蛇怪的情况，他惊奇的发现，千年蛇怪魔力之源的波动，至少也达到了正式教授级的程度。

　　如果再算上千年蛇怪的石化射线，以及皮糙肉厚的防御，它甚至可以吊打正式教授级的强者！

　　“艾文，詹姆进化之后，石化射线已经可以控制了！”德拉科得意洋洋的说着。

　　艾文根本不理会德拉科，直接走向了千年蛇怪，当艾文来到千年蛇怪的身边，他右手按在千年蛇怪粗糙的躯体上，感应着千年蛇怪的信息。

　　片刻之后，艾文肯定的点头，“你说得对，德拉科，它已经可以完全控制石化射线，无论是死亡石化，还是非死亡石化，它都可以很好的控制。另外，德拉科，它现在唯一的缺点被弥补了起来。”

　　“你是说……”德拉科一脸惊讶的看着艾文，他用右手指了指自己的耳朵。

　　艾文肯定的点头，“没错，现在千年蛇怪已经不害怕公鸡的叫声了！”

　　“太好了！”德拉科舒了一口气，从他得到千年蛇怪开始，除了最初的时候，随身携带着千年蛇怪，之后便送回了马尔福家族。

　　其中的原因，便是公鸡的叫声，足够让千年蛇怪死亡！

　　千年蛇怪拥有如此巨大的缺陷，德拉科又怎么可以随身带着千年蛇怪耀武扬威呢？

　　现在，千年蛇怪服用了十瓶魔力增幅药剂，发生进化之后，居然不再害怕公鸡的叫声，那简直是太好了！

　　艾文走到德拉科的身边，拍了拍德拉科的手臂，“还有一点，德拉科，它现在可以自己变化体型的大小。”

　　“真的吗？”德拉科兴奋的问道，刚刚才得到千年蛇怪不再害怕公鸡叫声的喜讯，现在居然又来了一个惊喜？

　　虽然德拉科可以把改变体型的魔法射入千年蛇怪的嘴里面，从而改变千年蛇怪的体型，但那种方式实在是不方便。

　　如果千年蛇怪可以自己改变体型，岂不是妙哉？

　　艾文轻笑道，“你可以试试看看！”

　　“詹姆，变小点！”德拉科大声命令道。

　　千年蛇怪詹姆立刻开始缩小，最终缩小到了直径不足一厘米的时候，才停了下来，这是千年蛇怪的极限，无法再继续缩小。

　　德拉科喜滋滋的把小指头粗细的千年蛇怪拎了起来，将它缠绕在右手腕上面，嘿嘿坏笑起来，“愚蠢的韦斯莱，竟然敢挑战我？哼哼哼哼！”

　　“走吧！德拉科，卢修斯叔叔还在等我们一起吃晚餐。”艾文又拍了一下德拉科的手臂，示意德拉科结束白日做梦。

　　晚餐之后，艾文和德拉科没有在马尔福庄园留宿，也没有顺便返回金狮鹫家族，而是直接回到了霍格沃兹魔法学院。

　　明天就是德拉科和罗恩约定的决斗时间，艾文很期待救世主先生的底牌。

　　斯莱特林影子级长的独立宿舍，艾文和德拉科回来之后，赫敏与潘西也一起抵达，她们现在成了好朋友，关系非常密切。

　　虽然赫敏是格兰芬多学院的成员，但实际上，在格兰芬多学院，相当一部分小狮子不喜欢赫敏，不仅仅是因为艾文的原因，还因为赫敏是学霸，遭到了同学们的嫉妒与排斥。

　　这样的情况，在斯莱特林并不存在！

　　斯莱特林喜欢强者，尊敬强者，崇拜强者，学霸少女在斯莱特林学院的眼中，便是一种强者，她简直是一部活着的百科全书！

　　“艾文，德拉科，我们有一个坏消息要告诉你们！”赫敏先一步说道。

　　“呃……什么坏消息？”艾文一边询问，一边在心中暗自猜测，难道罗恩和哈利反悔了？

　　不对！

　　若罗恩和哈利反悔了，不应该是好事情吗，为什么是坏消息？

　　好像也不对！

　　这一次决斗，艾文和德拉科已经预定了胜利好吗，如果罗恩和哈利反悔了，岂不是让艾文和德拉科没有表现的机会？

　　学霸少女轻笑着道，“你们决斗的消息，在整个学院里面传开了，邓布利多教授已经宣布担任你们决斗的裁判员。所以，你们应该教训不了哈利和罗恩了吧？”学霸少女说完之后，还调皮的对艾文眨了眨眼睛。

　　艾文咳嗽一声，学霸少女也变了啊！

　　“没关系。邓布利多教授要当裁判员，那就当裁判员好了。我和德拉科想要教训他们，只是轻轻松松的事情！”艾文信心十足地说道。

　　邓布利多教授的实力确实很强大，但邓布利多教授不能公然的干涉决斗吧？

　　只要艾文和德拉科不对救世主先生与罗恩下死手，邓布利多教授也不能干涉双方的决斗，只能老老实实的担任裁判。

　　艾文现在没有杀死救世主先生的计划，虽然救世主先生有点讨厌，而且觉醒了一体双魂，但艾文就想看看救世主先生可以成长到什么程度，一体双魂又可以做到什么程度。

　　德拉科也信誓旦旦地说道，“没错，区区一个韦斯莱，还有一个可怜的波特，他们在我眼中，全部都是辣鸡！”

　　艾文可以轻视救世主先生和罗恩，因为艾文的实力，完全碾压的他们，但德拉科凭什么？

　　可怜的德拉科，又开始了狐假虎威的得瑟……


第256章 诡异情况

　　格兰芬多学院，救世主先生的宿舍。

　　哈利同学与罗恩同学，正在商量着明天决斗的事情，因为罗恩同学的实力突飞猛进，救世主先生的态度又恢复了热情，仿佛两人依旧是死党一样。

　　只不过，两人友谊的裂痕，越来越深！

　　“罗恩，你和马尔福的决斗，没问题吧？”在罗恩回答之前，哈利继续道，“你一定要打败马尔福！只有你打败了马尔福，我们才有机会逼迫艾文·博克下场！”

　　罗恩笑着道，“哈利，我们在禁林里面已经打过了那么多场，我的实力，难道你不清楚吗？”

　　是的！

　　救世主先生与罗恩在禁林不期而遇，然后大打出手。让救世主先生惊讶的是，短短一个月之内，罗恩的实力提升了太多太多，甚至于哈利在短时间内，也没有办法拿下罗恩。

　　哈利深深看了一眼罗恩，“嗯，只要马尔福按照规矩，不使用第二魔杖，你要战胜马尔福，只是轻而易举的事情。”

　　“我们应该相信马尔福，他会遵守规矩的！”罗恩哈哈大笑，“毕竟，明天我们决斗的时候，一定会有很多同学观战吧？按照马尔福的性格，他宁愿输给我，也不会出尔反尔的丢人！”

　　哈利也哈哈大笑，“罗恩，这一件事情，你干的不错！将我们决斗的消息散播出去，不仅仅可以吸引众多的同学观战，邓布利多教授也宣布担任裁判人员。如此一来，即便最后，我们真的不是艾文·博克的对手，邓布利多教授也会保护我们的安全！”

　　罗恩一脸自得的神色，“我也是没办法啊！毕竟，艾文·博克太厉害了，我们不得不防一手。”

　　哈利微微点头，“好了，罗恩，我们再巩固一下魔法效果！”

　　“好！”罗恩肯定的点头。

　　随后只见救世主先生与罗恩手牵着手，异口同声的念起了四炼魔源咒，八个魔法符文阵列凭空出现，随后又两两融合在一起，围绕着救世主先生和罗恩。

　　一浪又一浪的魔力，在两人牵手的位置产生，随后分成了两股，一股流入救世主先生的体内，另一股流入罗恩的体内。

　　两股魔力在两人体内流转了一圈之后，重新回到了牵手的位置，再交换了一下，涌入对方的体内，最终融入魔力之源。

　　通过这一种方法修炼，哈利和罗恩都感觉得到，这种方法比他们单独修炼更快。

　　于是，救世主先生与罗恩愉快的进行了双修……

　　……

　　翌日，霍格沃兹魔法学院的休息日。

　　罗恩与德拉科约定的决斗时间是下午两点钟，但上午的时候，霍格沃兹魔法学院的小巫师们，已经开始了热闹的讨论。

　　救世主先生与德拉科的恩怨情仇，可谓是霍格沃兹魔法学院近年来的一大特色，无论是高年级的学长学姐，还是低年级的学弟学妹，都喜欢看救世主先生和德拉科的相爱相杀。

　　他们的矛盾与恩怨，仿佛成为了霍格沃兹魔法学院的保留节目！

　　哪怕在格兰芬多学院里面，热血护短的小狮子们，现在也转变成了观众，更愿意以欣赏的目光，观看救世主先生和德拉科的争斗。

　　“弗雷德，你说罗恩能获胜吗？”乔治·韦斯莱没心没肺的笑着问道。

　　弗雷德·韦斯莱用力点头，“乔治，我认为罗恩一定可以获胜！”

　　“说得对！罗恩肯定可以获胜！”乔治被弗雷德带动了信心，用力挥舞了一下拳头，“所以，弗雷德，我们应该买艾文·博克获胜，对吗？”

　　“那是肯定的！罗恩也好，哈利也罢，他们肯定会被艾文·博克打败！”弗雷德毫不客气的说着，“虽然艾文·博克获胜的赔率低了一点，但我们稳赚不赔！”

　　“好的，我们就选艾文·博克！”乔治肯定的附议，又迟疑道，“不过，罗恩是我们的弟弟，我们应该支持一下吧？”

　　弗雷德考虑了一下，最后无可奈何的苦笑，“是的，罗恩是我们的弟弟，我们应该支持罗恩。”

　　“弗雷德，我们的意见又达成了一致。所以，我们下注1纳特，支持罗恩取得胜利？”乔治一本正经的说着。

　　弗雷德也严肃的回应道，“可以！哪怕只是1纳特，但那也是我们对弟弟的关爱！”

　　“好的，我们就愉快的决定了，支持罗恩1纳特！”乔治哈哈大笑了起来，带动着弗雷德也哈哈大笑起来。

　　可怜的罗恩，有这两个逗比哥哥，实在是太苦了啊！

　　下午接近两点钟，哈利和罗恩抵达了神奇动物保护课程的石园，他们看了一眼对面的艾文与德拉科，目光非常平静。

　　艾文看见哈利和罗恩看过来，他友好的点头示意。虽然艾文表现出来的态度很和善，但实际上，这种和善的态度却透露出了绝对的轻蔑。

　　只有绝对的轻蔑，才会和善的对待敌人。因为，艾文根本没有把救世主先生和罗恩放在眼中，他们在艾文的眼中，只是两只蝼蚁而已。

　　或许是强壮一点的蝼蚁？

　　“德拉科，我们的情报有误！”艾文又看了一眼罗恩，压低声音对德拉科说道。

　　德拉科疑惑道，“我们什么情报有误？”

　　“罗恩的实力超过了我们的预期！”艾文提醒着德拉科，按照他们原本的判断，罗恩的实力，最多只是接近傲罗层次，但没有进入傲罗的层次。

　　三天之前，艾文亲自通过圣光魔力，感应过罗恩同学的实力，他百分之百的肯定，罗恩同学的实力肯定没有进入傲罗的层次。

　　所以，艾文根本没有嘱咐罗恩要小心什么的。毕竟，罗恩只是一条小咸鱼，还能翻身吗？

　　即便翻身了，莫非就不是咸鱼！

　　但现在艾文再一次通过圣光魔力感应罗恩的实力时，却发现罗恩的实力，进入了傲罗的层次，哪怕只是预备傲罗的层次，可这太诡异了一点点。

　　艾文不相信罗恩同学在三天之内，直接突破进入傲罗的层次。所以，罗恩的实力，一定有问题！

　　“咦？”艾文第三次使用圣光魔力感应罗恩实力的时候，又发现了一个非常诡异的情况……


第257章 强大的实力！

　　巫师世界里面，对于巫师的实力强弱，并没有明确统一的等级之分，更多是依靠声望判断实力强弱。

　　以邓布利多教授为例子，他被誉为“当代最伟大的巫师”，在普通巫师眼中，邓布利多教授自然是强悍到爆炸。

　　至于黑魔王，他曾经一度压制了邓布利多教授，让英国巫师界几乎陷入了黑暗时代，自然也拥有庞大到无以复加的声望，也自然被认为是和邓布利多教授一样的强者。

　　不过，这种以声望高低划分实力强弱，非常不明确，也没有广泛代表性。

　　于是，艾文为巫师世界的巫师们设定了五个实力层次，并且通过金狮鹫家族在一定范围内推广，甚至得到了魔法部的认同。

　　如果没有意外，魔法部会全面推广这一套实力标准体系。

　　艾文设定的五个实力层次分别是：

　　第一个层次：见习巫师。

　　这一个层次的巫师，参考霍格沃兹魔法学院一年级至七年级，从一年级开始，实力逐年提升。霍格沃兹魔法学院绝大多数小巫师的实力，便在这一个层次里面，无法突破桎梏。

　　第二个层次：正式巫师。

　　霍格沃兹魔法学院绝大多数毕业生，均可以进入正式巫师的行列。这一个层次的巫师，也是巫师世界里面，绝大多数巫师的实力层次。

　　比如说，在对角巷里面，随机抽取100个巫师，至少有80个巫师处于这一个实力层次。

　　第三个层次：傲罗巫师。

　　傲罗层次的巫师，在巫师世界里面已经是精英阶层。魔法部第一大部门，魔法法律执行司的准入资格，便是达到预备傲罗的实力。

　　傲罗层次的巫师，因为实力跨度比较大，被艾文细分为预备傲罗、正式傲罗，还有高级傲罗三个小阶段。

　　正式巫师与傲罗层次的精英巫师，大约比例是十中出一。

　　简单来说，每十个普通巫师里面，大约只有一个能够晋升成为傲罗巫师。其余的巫师，受限于天赋，血脉，还有资源等等，最终只能停留在正式巫师的层次。

　　第四个层次：高级巫师。

　　这一个层次的巫师，艾文更喜欢称呼为教授级巫师，比如说斯内普教书，弗立维教授，或者是麦格教授等等强力派教授。

　　艾文为教授级的巫师，只划分了两个层次，预备教授级和正式教授级，至于更强大的邓布利多教授，则属于第五个层次，被艾文命名为【长老巫师】。

　　目前，欧洲巫师界，暂时只有邓布利多教授一位长老巫师。

　　黑魔王的实力，确实是长老巫师的层次。但那是巅峰时期的黑魔王，而不是现在半残废的黑魔王。

　　现在的黑魔王？

　　艾文可以吊打他！

　　其实，艾文还预设了两个层次，包括传奇巫师，以及神级巫师。

　　在艾文的实力划分之中，霍格沃兹魔法学院四大创始人，便属于传奇巫师的级别。但他们生活在千年之前，沧海桑田，时代变迁，现在的时代，恐怕永远没有巫师可以达到千年之前的高度。

　　至于最后一个神级巫师，自然是巫师之神——梅林！

　　但巫师之神的事情，更类似于神话，他存在的年代已经无可考证，只能根据一些神话传说，将巫师之神归类到神级巫师的程度。

　　这一个实力层次，同样是神话传说，恐怕也只能是神话传说。

　　三天之前，艾文通过圣光魔力感应罗恩的实力，他清清楚楚的发现，罗恩的实力停留在正式巫师层次。虽然已经达到了正式巫师的巅峰水平，但正式巫师与傲罗巫师存在一个大阶段的差距。

　　艾文不相信罗恩在三天之内，便可以突破桎梏，从正式巫师的层次踏入傲罗巫师的境界。

　　然而，当艾文第三次使用圣光魔力，感应罗恩的魔力之源的时候，他发现了一件非常诡异的事情！

　　“这……”艾文眼中闪过了惊讶，“竟然还隐藏了实力！”

　　是的！

　　罗恩还隐藏了实力！

　　即便罗恩的魔力之源波动，已经达到了预备傲罗的层次，但罗恩还隐藏了实力，他的真实实力，居然达到了正式傲罗的程度。

　　艾文发现了这一个秘密之后，又继续使用圣光魔力感应罗恩的魔力之源，接近一分钟之后，艾文终于发现了罗恩隐藏实力的秘密。

　　原来，罗恩的魔力之源，存在两个波动频率。

　　代表正式傲罗级别的魔力波动，几乎十秒钟才会波动一次，而且波动的范围很小，几乎不会离开罗恩的身体。

　　另外一个代表预备傲罗级别的魔力波动，则如同正常的魔力波动一样，从而掩盖了前面一个魔力波动，顺利的隐藏罗恩同学的真实实力。

　　艾文发现罗恩的秘密之后，又把目光投向了救世主先生。罗恩同学都隐藏了实力，那救世主先生呢？

　　这一次决斗挑战，既然是救世主先生挑起的，还自信满满的挑战艾文，说明救世主先生确实拥有底牌。

　　“果然如此！”艾文心中暗自赞叹，救世主先生的实力，居然又一次提升了，从正式傲罗的层次，晋升到了高级傲罗的水平。

　　“果然不愧是救世主！”艾文心中暗自赞叹，对于救世主先生的实力提升，没有任何一点点的意外。既然救世主先生觉醒了一体双魂，艾文还有什么可以奇怪的？

　　艾文清清楚楚的知道，救世主先生体内的黑魔王灵魂碎片，乃是全盛时期的黑魔王分裂出来的，当黑魔王分裂了灵魂碎片之后，便无可奈何的陨落。

　　简单来说，寄生在救世主先生体内的黑魔王，乃是最厉害的黑魔王之一，几乎完全等同于目前策划复活的黑魔王。

　　曾经全盛时期的黑魔王，达到了长老巫师的层次，现在寄生在救世主先生体内，将救世主先生的实力，提升至高级傲罗的程度，艾文又怎么会奇怪？

　　其实，艾文并不知道，救世主先生的实力，提升得如此迅速，还有两个原因。其一，救世主先生提前掠夺了拉文克劳的冠冕，通过拉文克劳冠冕修炼，进一步增加了实力。

　　还有另外一个原因，救世主先生与罗恩的双修，简直是在作弊！

　　如果没有两人的双修，罗恩也不可能在短短一个月内，突飞猛进跨入正式傲罗的境界。

　　“艾文，罗恩的实力，超出了我们的预期判断？”德拉科皱着眉头的询问道。

　　艾文似笑非笑的看着德拉科，让德拉科浑身发毛，“德拉科，你果然很倒霉！”

　　德拉科的实力，仅仅只有预备傲罗的程度……


第258章 直接认输！

　　禁林边缘，神奇动物保护课程的教学石园。

　　邓布利多教授带领着麦格教授，还有弗立维教授，已经抵达了石园，正在布置决斗现场，主要是布置魔法结界，还有保护措施。

　　斯内普教授冷漠的站在外围，没有帮忙的意思，邓布利多教授也没有勉强，反正不是什么麻烦的事情，邓布利多教授三人可以完成。

　　德拉科站在艾文身边，露出了一抹着急的神色，“艾文，我们可是从小一起长大的好朋友，现在到底是什么情况？”

　　面对万年不变的借口，艾文无奈的微微摇头，“德拉科，你只有预备傲罗的实力，但罗恩同学拥有正式傲罗的实力，你是不是很倒霉？”

　　罗恩震惊的看着艾文，“不可能！愚蠢的韦斯莱，怎么可能拥有正式傲罗的实力？艾文，你是在开玩笑吧？”

　　“没有！”艾文认真的否定，“德拉科，我也希望，我在开玩笑。不过，罗恩同学的实力，确确实实达到了正式傲罗的程度。”

　　德拉科面色一变，如果罗恩拥有正式傲罗的实力，他又被限制使用第二魔杖，他怎么可能是罗恩的对手？

　　“该死的波特，该死的韦斯莱，这是他们设计的陷阱！他们在阴我！”德拉科压抑着声音，咬牙切齿的说着。

　　可怜的德拉科！

　　潘西悄无声息的握住了德拉科的右手，帮助德拉科平复情绪，“艾文级长，你有办法帮助德拉科吗？”

　　艾文没有点头，也没有摇头，“愚蠢的德拉科！当初，哈利同学帮助罗恩同学挑衅的时候，你就应该警惕起来。如果没有实力，你觉得罗恩同学会提出决斗吗？”

　　罗恩无奈的苦笑，“艾文，我和韦斯莱的决斗，干脆把詹姆放出来吧！”

　　千年蛇怪拥有正式教授级的实力，再加上石化视线，还有庞大的身躯，以及超高的魔法抗性，它甚至可以吊打正式教授级的巫师。

　　若用千年蛇怪欺负罗恩，那是不是太过分了一点点？

　　艾文毫不犹豫的否定了德拉科，“不！德拉科！你和罗恩同学决斗的胜负，根本没有任何意义。因为，我们还有第二场决斗。如果第一场罗恩同学赢了你，但第二场被你狠狠教训了一番，那第一场的失败，又有什么作用呢？”

　　德拉科想了想，好像确实是这样！

　　即便罗恩拥有正式傲罗程度的实力，但第二场决斗没有限制第二魔杖的使用，德拉科完全可以制裁罗恩，让罗恩明白巫师的综合实力，来源于多个方面。

　　“那……艾文，第一场决斗，我直接认输吗？”德拉科疑惑道。

　　反正第一场决斗不重要，直接认输也应该可以吧？

　　另外，直接认输，看似很没有面子，但以目前实际的情况来看，却是最不伤面子的选择。若在决斗之中，光明正大的被罗恩击败了，那才是丢面子！

　　艾文稍微考虑了一下，便点头答应下来，“没问题！我们直接开始第二场决斗！”说到这里，艾文压低了声音，“德拉科，第二场决斗里面，你和罗恩同学单挑，我来对付哈利同学。”

　　“好！”德拉科肯定的回应，“那我们要不要一上场就把詹姆放出来？”

　　“不需要！”艾文笑着否定，“如果哈利同学没有更多的底牌，我们完全不需要詹姆的参加。”

　　“嘿嘿嘿，艾文，好好教训波特！”德拉科挥舞着拳头。

　　艾文只是露出笑脸，没有回答德拉科。

　　时间一分一秒流逝，下午两点钟，邓布利多教授站在临时搭建的高台上面，大声道，“安静！”

　　原本闹哄哄的现场，顿时安静了下来，邓布利多教授的权威，依旧没有人挑战。

　　“罗恩·韦斯莱先生，德拉科·马尔福先生，请你们留在石园里面，其他所有人退出石园！”邓布利多教授大声招呼道。

　　艾文拍了拍德拉科的手臂，“按照计划行事。”

　　德拉科点点头。

　　艾文带着赫敏，还有潘西，离开了神奇动物保护课程的教学石园，站在了石园外围，等待着邓布利多教授宣布挑战开始。

　　“又一个学年即将结束，在快要到来的年末测试之前，格兰芬多学院的罗恩·韦斯莱先生，将要挑战斯莱特林学院的德拉科·马尔福先生。我将担任本次决斗的裁判人员，我现在以裁判员的身份，询问两位挑战人员，你们的决斗挑战是否自愿的？”邓布利多教授主持决斗挑战更传统一点，按照古老的传统，首先询问两位决斗选手的个人意愿。

　　按照规定，巫师决斗的双方，均要属于自愿，才会得到魔法部的法律认可与保护。

　　德拉科先一步点头，“我是自愿的！”

　　罗恩笑着道，“我主动发起挑战的！”罗恩的意思是，他发起的决斗挑战，又怎么可能不是自愿的？

　　邓布利多教授多看了一眼罗恩，他也发现了罗恩的实力异常，“决斗双方均为自愿挑战，本次决斗为和平决斗，不允许故意伤害对手，不允许在对手无抵抗的情况下继续攻击，不允许使用不可饶恕咒语。第一场决斗，不允许使用第二魔杖。决斗双方是否有异议？”

　　德拉科依旧先回答道，“没有异议！”

　　罗恩眼中露出了戏谑的笑意，既然不允许使用第二魔杖，他的实力还超过了德拉科，难道还不能狠狠教训德拉科？

　　“马尔福啊马尔福，我等这一天很久了，我要光明正大的战胜你，我要告诉同学们，我罗恩·韦斯莱不是废物，我的实力也很强大！”罗恩在心中怒吼着，他已经迫不及待的准备与德拉科决斗。

　　“决斗双方对决斗规则均无异议！”邓布利多教授古板的说着，“现在，我宣布，决斗开始！”

　　罗恩听见邓布利多教授宣布决斗开始，他大喝了一声，“来吧！马尔福，让我看看，你究竟是不是一个废物！”

　　德拉科嘲讽的看着罗恩，眼中闪过了一抹不屑之意，“邓布利多教授，我选择认输！”

　　“什么？”罗恩震惊的看着德拉科。

　　邓布利多教授也不解的看着德拉科，“马尔福同学，你要认输吗？”

　　德拉科肯定的点头，“是的，我认输！”

　　罗恩愤怒的咆哮道，“马尔福，你究竟在干什么，你怎么可以认输？”


第259章 不好的预感

　　神奇动物保护课程的教学石园里面，罗恩愤怒的咆哮着，德拉科居然直接认输了，那怎么可以！

　　罗恩很想询问德拉科究竟知不知道，为了这一场决斗，他究竟经历了什么，又策划了多久的时间？

　　早在两个多月以前，救世主先生便找到了罗恩，共谋这一场决斗。当时，救世主先生将四炼魔源咒教给了罗恩，希望罗恩的实力可以快速提升，从而挑衅德拉科。

　　只不过，那个时候的罗恩，哪怕借助了四炼魔源咒，但实力也没有快速提升，从而被救世主先生嫌弃，让罗恩非常不好受。

　　幸好，罗恩获得了汤姆的帮助，从而让罗恩的实力，在短时间内快速提升，但罗恩付出了巨大的代价！

　　罗恩并不知道汤姆就是黑魔王！

　　汤姆在罗恩毫不知晓的情况下，将黑魔王的灵魂碎片，转移到了罗恩的精神之海里面。

　　可怜的罗恩，他已经被黑魔王的灵魂碎片寄生，谁也不知道在什么时候，他的灵魂就会被汤姆占有，从而彻底悲剧。

　　罗恩忍受了救世主先生的白眼与轻视，还毫不知情的被黑魔王的灵魂碎片寄生，为的不就是得到力量，然后在所有人面前展现出来吗？

　　罗恩同学心心念念的决斗，居然被德拉科的直接认输，他又如何不愤怒？

　　如果德拉科不认输，罗恩会展现出强大的力量，光明正大的打败德拉科，从而证明自己的实力。

　　如果德拉科不认输，罗恩必定会狠狠羞辱德拉科，将曾经所受的屈辱，全部还给德拉科。

　　奈何德拉科已经认输！

　　德拉科嘿嘿坏笑的看着罗恩，“愚蠢的韦斯莱，我们的决斗，没有规定不允许认输吧？”

　　“呃……”罗恩被噎了一下，他们之间的决斗，确实没有规定不允许认输。

　　事实上，所有的决斗，均没有这样的规定！

　　“马尔福，你就这样认输了，难道不觉得丢脸吗？”罗恩激将的反问道。

　　德拉科轻蔑的看了一眼罗恩，他已经上当了一次，难道还会继续上当？

　　“愚蠢的韦斯莱，你的阴谋，我早就识破了！”德拉科洋洋自得地说道，毫不犹豫的抢了艾文的功劳，安在自己的头上。

　　罗恩愣了一下。

　　德拉科继续道，“我知道，你想打败我，证明自己的实力，对吧？”

　　“你……”罗恩心中大惊，德拉科怎么知道的？

　　这一件事情，明明是罗恩埋藏在心底深处的秘密！

　　只可惜，罗恩并没有意识到，他的意图表现得太明显了一点！

　　德拉科又嘿嘿坏笑了两声，“你是不是想知道，我为什么知道？”

　　罗恩没有说话。

　　“但是，我不告诉你！”德拉科无视了罗恩，又看向邓布利多教授，“邓布利多教授，我认输，宣布决斗结果吧！”

　　罗恩死死的看着德拉科，他双拳紧握，青筋都冒了出来，眼神中蕴含着怒火，却又无处发泄，只能咬着牙，暗自积累怒气值，等第二场决斗的时候，好好教训德拉科。

　　但他似乎忘了第二场决斗的时候，不允许使用第二魔杖的条约会被解除，哪怕他拥有正式傲罗的实力，也不是德拉科的对手吧？

　　当初，救世主先生以正式傲罗的实力，单挑预备傲罗级别的德拉科，但被德拉科使用第二魔杖狠狠的制裁了一番。

　　若不是邓布利多教授强行干涉，再加上观战人员众多，德拉科绝对会让救世主先生痛哭流涕的求饶！

　　这一次，艾文和德拉科教训哈利同学与罗恩同学的计划，应该可以实现了吧？

　　邓布利多教授深深看了一眼德拉科，又看了一眼石园外的艾文，他只能开口宣布道，“第一场决斗，罗恩·韦斯莱先生获胜！”

　　虽然邓布利多教授宣布罗恩获胜了，但罗恩没有任何高兴的感觉，这种不战而胜的结果，让罗恩闷闷不乐。

　　他明明准备得很充分，也明明可以战胜德拉科，从而赢得荣誉的，但该死的德拉科直接认输，罗恩郁闷的不行。

　　救世主先生悄无声息的来到了罗恩的身边，他拍了拍罗恩的肩膀，“好了，罗恩，我们还有一场！”

　　罗恩深吸一口气，压低声音道，“哈利，第二场的时候，你可以对付艾文吗？”

　　哈利微微皱眉，“罗恩，那和我们的计划不一样！”

　　“可是……”罗恩还没说出理由，便被哈利打断。

　　“艾文·博克的实力非同小可，当初在这里，他独自面对我和西里斯，但在顷刻之间便击败了我们，你也在现场，难道还不明白艾文·博克的实力？”哈利皱着眉头道。

　　罗恩咬了咬牙，最终点头道，“好吧！一切按照计划行事！不过，当我们打败艾文·博克的时候，我们要好好收拾马尔福！”

　　“当然！”救世主先生笑着道，“事实上，罗恩，我比你更讨厌马尔福！”

　　可怜的德拉科，他是把救世主先生和罗恩，完完全全得罪了吧？

　　石园的另一侧，艾文正在小声提醒德拉科，“德拉科，等一会第二场决斗的时候，我怀疑他们要针对你。如果等一会情况不对劲，你不要犹豫，直接使用生命守护者项链！”

　　“呃？”德拉科有点尴尬的说着，“决斗中使用生命守护者项链，好像……有点太那啥了吧？”

　　“随便你！”艾文冷哼了一声，“德拉科，我有一个预感，哈利同学和罗恩同学，除了实力大增之外，他们还有底牌！”

　　德拉科皱着眉头，低声抱怨道，“这两个家伙是究竟是怎么一回事！为什么他们的实力，提升得那么快？难道他们也拥有类似魔力增幅药剂一样的魔药？”

　　艾文怔了一下，随后直接摇头，“不可能！好了，德拉科，等一会一定要注意。”

　　“嗯！”德拉科答应下来，他相信艾文的判断。

　　邓布利多教授站在临时搭建的高台上，看了一眼艾文，又扫视了一下哈利，开口询问道，“艾文·博克先生，哈利，你们准备好了吗？”

　　艾文肯定的点头，“我们没问题！”

　　哈利也点头，“邓布利多教授，我们也准备好了！”说完之后，哈利看向了艾文和德拉科，眼中闪过了一抹淡淡的笑意……


第260章 捏软柿子！

　　艾文和德拉科与哈利和罗恩的决斗，正式开始。

　　救世主先生抬起右手，他的魔杖陡然出现，赫然是使用了快速装备魔杖装置！

　　“统统石化！统统石化！”救世主先生率先发动攻击，攻击的目标，赫然是德拉科。但比较奇怪的是，救世主先生为什么只是用了双重施法？

　　同一时间，罗恩也发动了攻击，“除你武器！除你武器！”

　　罗恩的攻击目标，同样是德拉科！

　　不过，罗恩居然也会双重施法？

　　“果然是以德拉科作为突破点！”艾文露出了一抹不屑之意，救世主先生和罗恩一开场就选择强攻德拉科，无非是想要先淘汰德拉科，再以二对一挑战艾文。

　　“有意思！罗恩居然也会双重施法！”艾文眼中闪过了一抹异色，快速移动了两步，挡在德拉科的面前，帮助德拉科分担压力。

　　艾文使用简化盔甲护身咒，挡住了救世主先生施放的两道统统石化咒，但在抵挡的时候，他脸色微微一变。

　　“该死！竟然是四重施法！”艾文使用简化盔甲护身咒，挡住了救世主先生施放的统统石化咒的一瞬间，便发现了异常情况。

　　看似救世主先生只是用了双重施法，但实际上，救世主先生使用了无声施法和隐藏施法，以两种高级施法技巧，将另外两重统统石化咒，融入了之前两道统统石化咒里面，从而形成了四重施法！

　　假如说是德拉科抵挡救世主先生的四重施法，那么，无论德拉科使用盔甲护身咒，还是使用简化盔甲护身咒，均无法阻挡救世主先生的四重施法。

　　这意味着，只是一个咒语，德拉科便会被淘汰出局！

　　哪怕德拉科使用了生命守护者项链，抵挡了这一轮四重施法，但下一轮呢？

　　德拉科的生命守护者项链，并非特别定制的版本，只是标准版本。如果抵挡了一次四重施法的魔法，几乎不可能抵挡第二次！

　　即便是艾文，面对救世主先生有心算无心的情况下，一不小心也中了招。幸好，艾文佩戴着特别定制版本的生命守护者项链，借助生命守护者项链，四重施法也没有对艾文造成伤害。

　　救世主先生眼中闪过一抹不屑之色，但他没有嘲讽艾文，只是又一次发动了攻击！

　　“四分五裂！四分五裂！”救世主先生的攻击更加凌厉，选择了威力更强大的四分五裂咒，攻击对象依旧是德拉科。

　　“飞鸟群群！万弹齐发！”罗恩使用了组合咒语，飞鸟群群咒语召唤出了一大群飞鸟，又使用万弹齐发咒，让飞鸟攻击目标。

　　艾文依旧挡在德拉科前面，他低喝了一声，“圣光守护！”

　　纯白的光柱，从虚空投射下来，将艾文与德拉科笼罩在其中。下一刻，白色光幕上面，几乎不分先后的出现了四个凹陷的波纹。

　　四分五裂咒撞击在了圣光守护的光幕上面！

　　救世主先生又一次使用了四重施法！

　　在救世主先生的攻击之后，不足一秒钟的时间，白色光幕出现大量细小的波纹，那是罗恩的万弹齐发咒。

　　圣光守护的光幕，完美的保护了艾文与德拉科，两人根本没有遭到任何攻击。不过，当罗恩的万弹齐发咒结束的时候，圣光守护也化作光屑消散在空中。

　　“罗恩！”哈利轻喝一声，“第二套计划！”

　　“好！”罗恩简短的回应。

　　在两人交流的一瞬间，艾文发动了反击，只见艾文打了一个响指，借助无杖施法的天赋，再加上无声施法与隐藏施法的高级施法技巧，艾文也使用了四重施法。

　　四道统统石化咒，分别射向了救世主先生和罗恩。

　　但是，让艾文惊讶的事情又一次发生！

　　无论是救世主先生，还是罗恩同学，他们居然发现了艾文的隐藏施法，还直接躲开了艾文施放的统统石化咒。

　　救世主先生与罗恩同学在躲避艾文施放的统统石化咒时，又一次发动了攻击，他们的攻击目标，还是德拉科！

　　“粉身碎骨！粉身碎骨！”救世主先生又一次释放了大威力魔法。

　　这一次，罗恩也没有留手，“粉身碎骨！粉身碎骨！”

　　艾文心中暗自叹息，救世主先生和罗恩一直攻击德拉科，明显是为了牵制自己，他们的计划很明确，那就是捏软柿子！

　　对于救世主先生和罗恩而言，德拉科确确实实是软柿子！

　　特别是救世主先生的实力，达到了高级傲罗的程度，哪怕德拉科使用第二魔杖，也挡不住救世主先生的攻击。

　　更不要说，救世主先生动不动就能够四重施法，简直是要吊打德拉科的节奏！

　　“小心点！”艾文嘱咐道。

　　德拉科神色严肃的点头，他现在已经完全意识到了形势的严峻。原本，他以为拥有了第二魔杖之后，便可以吊打罗恩同学，但救世主先生和罗恩根本没有给这个机会。

　　第二魔杖在精英巫师的战斗中，初次显露出弊端，如同邓布利多教授当初的分析一样，如果实力达到了高级傲罗的层次，第二魔杖的作用将大幅度降低。

　　第二魔杖无敌的强势期，最高只能维持在正式傲罗的层次。

　　可怜的德拉科，当第二魔杖失去了威能，他还能怎么办？

　　德拉科只有预备傲罗层次的实力，救世主先生是高级傲罗，罗恩是正式傲罗，艾文是傲罗之上，教授之下。

　　作为实力垫底的德拉科，理所当然的成为了救世主先生和罗恩同学针对的目标。

　　事实上，救世主先生的计划便是如此！

　　救世主先生与罗恩早就商量好了，一开局就针对德拉科，从而迫使艾文驰援，避免艾文一开场就大爆发。

　　艾文抵挡了救世主先生的四道粉身碎骨咒，德拉科抵挡了罗恩的两道粉身碎骨咒。因为有德拉科这一个拖油瓶，双方暂时维持了平局。

　　不过，艾文怎么可能接受平局？

　　“圣光牢笼！”艾文低喝一声。

　　洁白的圣光，陡然出现在救世主先生与罗恩的身边，快速形成了一个囚牢，试图将哈利与罗恩囚禁起来。

　　但变故陡生！


第261章 高阶幻影移形！

　　神奇动物保护课程教学石园里面，艾文施放的圣光牢笼，陡然出现在救世主先生与罗恩的身边，快速形成一个牢笼，试图把救世主先生和罗恩囚禁起来。

　　艾文看着圣光牢笼快速成型，他的嘴角露出了一抹微弯的弧度，哪怕救世主先生达到了高级傲罗的程度，但依旧不堪一击！

　　然而，下一刻，变故陡生！

　　只见救世主先生与罗恩同学，在顷刻之间化作了两团灰色的雾气，只是一眨眼后，两团灰色的雾气，脱离了圣光牢笼的范围。

　　圣光牢笼无效！

　　两团灰色的雾气，在脱离了圣光牢笼的范围之后，重新变成了救世主先生与罗恩同学，他们冷冷的看着艾文。

　　“这……”艾文心中充满了震惊。

　　没错！

　　艾文确确实实被震惊了！

　　救世主先生和罗恩同学变化成灰色雾气状态，脱离圣光牢笼的手段，那可是食死徒组织和凤凰社的高级成员，才掌握了的神秘魔法咒语——高阶幻影移形！

　　高阶幻影移形咒基于幻影移形咒的原理，进一步分解了幻影移形的基础，从而缩短了幻影移形咒的距离。另外，还增加了变形咒的一部分特性，让巫师释放了高阶幻影移形咒之后，可以变化为雾气形态。

　　邓布利多教授和黑魔王分别发明了高阶幻影移形咒。

　　不过，邓布利多教授版本的高阶幻影移形咒为白雾形态；黑魔王版本的则为黑色雾气。然后，邓布利多教授传授给了凤凰社的高级成员；黑魔王传授给了食死徒的高级成员。

　　类似高阶幻影移形咒这一类秘而不宣的秘密咒语，即便是艾文也不知道它的原理，以及如何施放高阶幻影移形咒。

　　但现在，救世主先生和罗恩居然使用了高阶幻影移形咒！

　　临时搭建的高台上。

　　邓布利多教授脸色平静，但窄小的眼镜遮不住邓布利多教授惊讶的目光，他根本不知道救世主先生和罗恩，居然还会高阶幻影移形咒！

　　“哈利，你果然……变了！”邓布利多教授心中暗自叹息，虽然早早的预料到了这一个结果，但当这一个结果被证明的时候，邓布利多教授很难过。

　　邓布利多教授难过的原因，并非因为救世主先生觉醒了黑魔王的灵魂，而是救世主先生在渐渐脱离他的掌控。

　　假如说，救世主先生在觉醒了黑魔王灵魂的情况下，依旧接受邓布利多教授的摆布，邓布利多教授巴不得救世主先生觉醒黑魔王的灵魂。

　　只可惜，救世主先生觉醒了黑魔王的灵魂之后，并不愿意继续接受邓布利多教授隐形的控制，他渐渐脱离了邓布利多教授的剧本。

　　麦格教授也看见了救世主先生和罗恩的情况，她目光复杂的看着救世主先生，有担忧，也有惭愧，还有自责。

　　当初，邓布利多教授在安排哈利的时候，麦格教授没有阻止邓布利多教授。

　　“如果，当初坚持一下，将哈利带回霍格沃兹魔法学院亲自培养，或许可以避免今天的局面吧？”麦格教授心中暗自叹息。

　　当年的邓布利多教授，根本只是准备把哈利当做一颗对付黑魔王的棋子！

　　石园里面。

　　救世主先生冷冷的看着艾文，没有立刻发动攻击，刚刚释放的高阶幻影移形咒，对救世主先生造成了不小的压力，魔力之源出现了魔力潮汐效应，现在还没有完全恢复。

　　罗恩的状态更是不堪，他的脸色有一点苍白，大口大口的呼吸着。

　　艾文看出了救世主先生与罗恩的状态，但艾文没有立刻攻击，哪怕救世主先生和罗恩掌握了高阶幻影移形咒又怎么样？

　　只是一个逃跑技能而已！

　　难道救世主先生和罗恩还敢冲脸上来？

　　德拉科跃跃欲试的想要发动攻击，但被艾文阻止，他只能用凶恶的眼神看着罗恩，试图要恐吓罗恩一样。

　　“啪！啪！啪！”艾文一边鼓掌，一边笑着说道，“哈利同学，我是真的没有想到，你们居然掌握了高阶幻影移形咒！”

　　说到高阶幻影移形咒的时候，艾文还看了一眼邓布利多教授，当他看见邓布利多教授也看过来的时候，艾文百分之百确定了邓布利多教授已经知道哈利的事情。

　　“呵！邓布利多教授哟，你这是在养虎为患！”艾文心中冷笑，邓布利多教授明明知道哈利的情况，但依旧没有对哈利采取什么有效的措施吗？

　　“艾文·博克居然知道高阶幻影移形咒！”邓布利多教授心中思考了一下，便把这件事情归结到了金狮鹫家族的原因。

　　毕竟，哪怕金狮鹫家族是中立的势力，但也认识很多食死徒的成员，特别是马尔福家族与金狮鹫家族，那可是历史悠久的世交。

　　马尔福家族曾经是食死徒组织的高级成员，又怎么可能不知道高阶幻影移形咒呢？

　　救世主先生看向艾文，冷笑道，“艾文·博克，你不知道的事情，还有很多！”

　　“是吗？”艾文轻笑一声，“那究竟还有什么呢，哈利同学？”

　　“哼！你想知道？”救世主先生乐意拖延时间，他的魔力之源已经恢复了，但罗恩的魔力之源，还差一点点。

　　艾文笑着点头，“我想知道！不过，哈利同学，我不认为你还有什么底牌了！”

　　“你会知道的！”救世主先生瞥了一眼德拉科，嘲讽着道，“我们的下一轮攻击，便会让马尔福直接滚出决斗场！区区一个实力不济的蠢货，没有资格与我们站在一起！”

　　德拉科的脸色通红，他很想反驳，但救世主先生说的是事实。毕竟，救世主先生自己是高级傲罗的层次，罗恩是正式傲罗的等级，他怎么反驳？

　　“艾文！”德拉科咬着牙道，“该死的波特太嚣张了！”

　　德拉科的意思是，现在能不能把千年蛇怪詹姆放出来。如果把千年蛇怪詹姆放出来，自然可以教训救世主先生。

　　不过，艾文微微摇头，“德拉科，你的实力，确确实实比哈利同学差了一点。所以，你应该更加努力，对吗？”

　　德拉科无奈的点头，“嗯！”

　　救世主先生听见两人的交流，顿时挑拨离间道，“可怜的马尔福，你和博克不是朋友吗，面对如此羞辱，他为什么不帮助你？”


第262章 救世主的第二魔杖！

　　救世主先生彻底变了！

　　哈利同学改变的不只是实力提升了，连性格也在无声无息之中被扭曲，逐渐变得强势起来。

　　曾经的救世主先生甚至有一点小受的感觉，毕竟在德思礼家从小到大的被欺负，还没有地方诉苦，他的性格能有多强势？

　　但是看看现在，救世主先生挑拨离间的嘲讽德拉科，试图瓦解德拉科与艾文的友谊。

　　只可惜，救世主先生小看了德拉科，或者说绝大多数人都小看了德拉科，他们认为德拉科是一个极度爱面子的人，丝毫受不得侮辱。

　　诚然，在霍格沃兹魔法学院里面，德拉科的表现，确确实实是如此！

　　但实际上，德拉科极度爱面子的形象，只是德拉科的伪装而已。

　　德拉科从小和艾文一起长大，不知道被艾文使用魔法制裁了多少次，如果极度爱面子，恐怕无法和艾文成为朋友了吧？

　　再说了，德拉科和艾文的友谊，怎么可能轻易被挑拨离间？

　　“愚蠢的波特！”德拉科冷笑道，“你现在尽情的得意，等一会，我希望你不要跪地求饶！”说到这里，德拉科停顿了一下。

　　随后，德拉科故意看向邓布利多教授，继续说道，“当然了，你也可以祈祷，等一会邓布利多教授又会救你！”

　　邓布利多教授自然听见了德拉科的挑衅，但仿佛没有听见一样，依旧一脸平静。

　　救世主先生一脸冷笑，“马尔福，你越来越会讲笑话了！”

　　“呵！”德拉科讥笑了一声，“你以为，我刚刚是在讲笑话？可怜的波特，实在是太愚蠢！”

　　“好了，德拉科！”艾文阻止了德拉科继续说下去，随后看向救世主先生，“哈利同学，你们休息也休息够了吧？”

　　艾文早就识破了救世主先生拖延时间的打算！

　　救世主先生面色不变，突然暴起偷袭，“霹雳爆炸！霹雳爆炸！”

　　不得不说，黑魔王的灵魂碎片，对救世主先生的影响真的非常巨大。上一次，救世主先生与德拉科决斗的时候，他已经表现出了偷袭的情况。

　　现在这一场决斗，救世主先生将偷袭玩得更溜！

　　罗恩也紧随其后的发动攻击，“左右分离！左右分离！”罗恩同学选择了威力小一点的魔法咒语，从而缩短施法时间，尽量跟上救世主先生的攻击节奏。

　　“哼！”艾文轻哼了一声，救世主先生似乎黔驴技穷了？

　　最初的时候，这种两明两暗的四重施法，还会让艾文吃一点亏，但现在艾文有了准备，也摸清楚了四重施法的底细，又怎么可能再中招？

　　至于罗恩的攻击？

　　让德拉科也玩一玩吧！

　　德拉科借助第二魔杖的情况下，完全可以抗衡罗恩，甚至是压制罗恩。只不过，救世主先生在一边虎视眈眈，让德拉科束手束脚而已。

　　毕竟，德拉科与救世主先生的实力，差了两个小阶段，如果德拉科被救世主先生攻击到，则根本挡不下来。

　　“哈利同学，如果你没有底牌了，那这一场决斗也应该结束了！”艾文轻笑着道，顺手使用简化盔甲护身咒，轻松的阻挡救世主先生的攻击。

　　救世主先生咬了咬牙，眼中闪过一抹决然，随后假装若无其事的把左手放在了身后，回应着艾文，“哼！艾文·博克，你马上就可以看见我的底牌！”

　　哈利同学声色俱厉的叫嚣着，仿佛只是说空话而已。但如果站在救世主先生的身后，便可以发现救世主先生的左手上，陡然出现了一根魔杖。

　　新出现的魔杖，并非金狮鹫家族销售的第二魔杖！

　　救世主先生的左手，也佩戴着快速装备魔杖装置，从而为救世主先生的左手，也提供了一把魔杖，只是一把普普通通的魔杖。

　　不过，救世主先生居然拥有两根魔杖？

　　巫师不能同时使用两根魔杖！

　　巫师世界绵延数千年的历史里面，从来没有一个巫师可以同时使用两根魔杖！

　　艾文发现了救世主先生把左手藏在身后的动作，但他以为救世主先生正在准备什么一次性道具，根本没有想过救世主先生居然拥有第二根魔杖。

　　“统统石化！统统石化！”救世主先生低喝一声，右手的魔杖指着艾文。同时，救世主先生左手也握着魔杖，指向了德拉科！

　　罗恩明显与救世主先生商量过作战方案，在救世主先生曝光双杖施法的时候，罗恩配合着救世主先生，一起攻击德拉科。

　　“嗯？”艾文又一次被震惊，救世主先生居然拥有两根魔杖，而且两根魔杖可以同时施法，这简直颠覆了巫师世界的固有观念！

　　邓布利多教授也看见了救世主先生使用双杖施法，他的眉头皱了起来，但转瞬之间又松开，依旧一脸镇定的样子。

　　但实际上，邓布利多教授心中无比震撼！

　　“同时使用两把魔杖吗？汤姆……果然觉醒了……而且占据了……一部分精神之海吗？”邓布利多教授心中暗自猜测着。

　　艾文也几乎同步猜到了答案，“可怜的哈利！居然已经到了这一步！”艾文心中冷笑。

　　双杖施法确实很厉害，但这意味着，黑魔王已经占据了救世主先生的一部分精神之海，甚至可以调动魔力之源。

　　那绝对不是好现象！

　　举一个例子说明，如果将人类的身体，比喻为电子计算机。那么，人类的灵魂，便是超级管理员帐号。只有超级管理员帐号才可以完全控制电子计算机。

　　现在，黑魔王偷偷建立了一个新帐号，原本只是访客帐号，只能看一看电子计算机的内容，根本无法执行具体操作。

　　然而，救世主先生以超级管理员的权限，将黑魔王的访客账户，提升为管理员的账户，允许黑魔王控制一部分权限。

　　难道这是好事情？

　　当然不是！

　　这是非常糟糕的事情！

　　这意味着救世主先生的精神之海已经黑魔王腐蚀了一部分，谁也不知道黑魔王什么时候可以完全控制救世主先生的精神之海，从而让黑魔王重新归来……


第263章 狂妄！

　　巫师世界从未出现过的双杖施法的情况，但不可否认双杖施法的强大！

　　救世主先生的实力，已然达到了高级傲罗的程度，当救世主先生与黑魔王的灵魂纠缠在一起，使用双杖施法的时候，表现出了一加一大于二的神奇效果。

　　假如说，艾文的综合实力只有高级傲罗的程度，恐怕绝对会被救世主先生压制。

　　或者说，无论换成任何一个高级傲罗实力的巫师与现阶段的救世主先生单挑，也只有被救世主先生压制的下场。

　　救世主先生目前的实力，应该是高级傲罗的最强状态。只不过，虽然艾文没有完全达到教授级的程度，但艾文的综合实力超过了预备教授级的高度。

　　艾文阻挡着救世主先生第一魔杖的攻击，德拉科承受救世主先生第二魔杖的攻击，还要应付罗恩的攻击。

　　如果没有意外，德拉科肯定会被救世主先生和罗恩联手干翻在地。

　　但是，怎么可能没有意外？

　　只见德拉科使用第二魔杖抵挡了罗恩的攻击，同时调动生命守护者项链的防御，阻挡了救世主先生的攻击。

　　德拉科又一次抵挡了救世主先生和罗恩的联手攻击！

　　不过，面对这样的结果，救世主先生完全没有任何意外，也没有半点沮丧的意思，他冷笑道，“马尔福，你的生命守护者项链，只能救你一次吧？”

　　是的！

　　德拉科佩戴的生命守护者项链，只是普通的标准版本，在抵挡了救世主先生四重施法之后，确确实实无法再次阻挡救世主先生的第二轮攻击。

　　罗恩脸上露出了一抹得色，他们知道德拉科佩戴了生命守护者项链，他们的计划便是先破开德拉科的生命守护者项链，再将德拉科淘汰出局。

　　“艾文·博克，这一张底牌，你怎么破？”救世主先生得意洋洋的看着艾文。

　　艾文体内魔力之源的波动，只是刚刚超过了高级傲罗的程度，虽然突破了高级傲罗，但没有进入教授级的范畴。

　　所以，救世主先生产生了错觉，他以为凭借双杖施法的能力，应该可以打败艾文。毕竟，双杖施法与第二魔杖虽然看起来很相似，但实际上存在本质的不同。

　　第二魔杖的攻击强度有局限，普通版本的第二魔杖，最高的攻击强度，只达到了正式傲罗的程度。

　　但双杖施法没有局限！

　　以救世主先生为例子，救世主先生以双杖施法丢出来的魔法，每一个都达到了高级傲罗的强度。否则，又怎么会逼迫德拉科使用生命守护者项链？

　　艾文冷漠的看着救世主先生，他在考虑一件事情！

　　艾文的真实实力，从来没有暴露出来。

　　因为，艾文在顾忌邓布利多教授。

　　虽然邓布利多教授确确实实比较遵守规则，更喜欢在游戏规则内办事，可若艾文暴露了真实实力，谁又知道邓布利多教授有什么反应？

　　毕竟，艾文现在的综合实力，超过了预备教授级，即便和斯内普教授对抗，也可以全身而退。

　　如此强大的艾文，才仅仅十四岁而已！

　　谁又知道邓布利多教授会产生什么想法？

　　上一次，邓布利多教授默许了卢平教授的胡闹，艾文就对邓布利多教授产生了戒心。所以，艾文才会小心翼翼的防范。

　　但艾文的小心翼翼落在救世主先生的眼中，却成了黔驴技穷和束手无策。

　　“艾文·博克，马尔福，如果你们两人选择投降，我可以饶恕你们！”救世主先生现在非常的得意，他喜欢这种感觉，他终于把艾文压了下去，还是在大庭广众之下压制了艾文。

　　石园外侧。

　　潘西紧张的看着德拉科和艾文，小声询问道，“赫敏，他们没问题吧？”

　　赫敏心中也有点紧张，但她更相信艾文，“放心，潘西，他们没有问题！”

　　邓布利多教授站在临时高台上，露出了一抹若有似无的笑意，他确实发现救世主先生改变了，但为什么没有干涉救世主先生？

　　现在的情况，便是原因之一！

　　邓布利多教授需要救世主先生牵制艾文，如果邓布利多教授透露出一丁点放弃救世主先生的态度，恐怕金狮鹫家族会立刻处理了哈利同学吧？

　　那种情况不是邓布利多教授愿意看见的局面！

　　邓布利多教授希望维持目前平衡的局面，由救世主先生和罗恩，牵扯住艾文和德拉科。他站在救世主先生的身后，为救世主先生提供声援，从而对抗金狮鹫家族。

　　另外，邓布利多教授放纵救世主先生成长，还有第二个原因：邓布利多教授希望可以继续操控救世主先生。

　　邓布利多教授非常看好救世主先生的天赋，无论是救世主先生一体双魂的优势，还是救世主先生自身的天赋。

　　在原始的命运河流之中，仅仅是七年级的救世主先生，居然最终打败了黑魔王，难道还不足以说明救世主先生的天赋？

　　虽然在原始的命运河流里面，黑魔王的实力尚未恢复巅峰状态，但也不是什么菜鸡，而是可以逼迫斯内普教授不敢动手的强者。

　　救世主先生可以打败那么强大的黑魔王，自然拥有强大的天赋，以及说不清道不明的气运。

　　或许，邓布利多教授放任救世主先生成长，还有气运在干涉的原因吧！

　　“艾文·博克，你又会如何应对呢？”邓布利多教授期待的看着艾文，他隐隐看不透艾文，他希望哈利同学可以将艾文的底牌逼出来。

　　但艾文会亮出底牌吗？

　　“哈利同学，你居然让我们投降？”艾文哈哈大笑起来，仿佛听见了什么顶级笑话一样。

　　救世主先生冷哼道，“是的！如果你们投降，我们会大度的饶恕你们。否则……后果自负！”救世主先生的语气，突然变得冷冽，眼神漏出一丝残忍。

　　罗恩也趁机嘲讽道，“马尔福！投降吧！否则，等一会，我一定会让你跪地求饶！”

　　德拉科根本没有理会罗恩，只是看着艾文，压低声音道：“时候到了吗？”


第264章 作弊！

　　救世主先生太狂妄了！

　　虽然双杖施法的能力，确确实实很强悍，但想要压制艾文，还有一定的差距。

　　艾文看着狂妄的救世主先生，以及面有得色的罗恩，眼中划过了一抹淡淡的嘲讽，轻声回应着德拉科，“时候到了！”

　　“好！”德拉科兴奋得嘿嘿坏笑起来，他右手一挥，将千年蛇怪丢了出去，同时通过精神链接，吩咐千年蛇怪恢复原本的体型。

　　进化之后的千年蛇怪，体长差不多十五六米的程度，身体直径也差不多接近一米，从脑袋延伸至尾巴的突触，让千年蛇怪看起来无比狰狞！

　　“愚蠢的波特和韦斯莱，准备感受绝望吧！”德拉科冷哼一声，“詹姆，攻击他们！”德拉科故意大声的吩咐詹姆。

　　事实上，德拉科完全可以通过精神链接吩咐千年蛇怪。但是，德拉科就是要故意大声的叫出千年蛇怪的名字，从而羞辱救世主先生。

　　果然，救世主先生听见德拉科大喊的名字，他的脸色瞬间就变得很难看！

　　“马尔福！”救世主先生恼怒的低喝，“你以为区区一条蛇怪，便可以打败我？”

　　救世主先生早就知道德拉科拥有蛇怪的事情！

　　另外，救世主先生也考虑过，在这一场决斗之中，德拉科动用蛇怪的可能性，并且做出了对应的预定方案。

　　只见救世主先生使用蛇语者的天赋，让千年蛇怪产生了一瞬间的迟疑，随后使用变形术，将一粒石子变成了一只公鸡。

　　救世主先生狠狠恶补过蛇怪的资料，自然清楚蛇怪害怕公鸡的打鸣声。因为，公鸡的打鸣声可以杀死蛇怪。所以，救世主先生才将一粒石子变成了公鸡。

　　艾文看着救世主先生的举动，轻笑着鼓掌道，“不错！不错！哈利同学，反应很快嘛！”

　　德拉科冷笑着嘲讽，“愚蠢的波特！你果然非常的愚蠢！难道你以为公鸡的打鸣声可以杀死詹姆吗？嘿嘿嘿，波特，我告诉你，詹姆是无敌的！”德拉科继续恶心着救世主先生。

　　石园外围的斯内普教授，听见千年蛇怪的名字居然叫“詹姆”，他也不由自主的露出了一丝笑容，显然是非常开心。

　　麦格教授摇了摇头，她并不愿意看见救世主先生和罗恩，反反复复的与艾文和德拉科作对。毕竟，他们的冲突，对于霍格沃兹魔法学院，有可能造成一定的名誉损失。

　　石园之中，哈利同学通过变形术变出来的公鸡，在发现千年蛇怪的时候，发出了声嘶力竭的打鸣啼叫。

　　“咕~咕~咕~~~”

　　然而，公鸡的打鸣声，对于进化之后的千年蛇怪而言，根本没有任何作用！

　　千年蛇怪仿佛没有听见公鸡打鸣的声音，它径直匍匐游向了救世主先生与罗恩，似乎准备近距离解决他们？

　　罗恩有点害怕的低着头，生怕一不小心中了千年蛇怪的死亡石化射线。毕竟，他现在与千年蛇怪之间，不存在任何障碍物。如果被千年蛇怪的石化射线瞪住了，那不是白白送了小命？

　　“哈利，我们怎么办？”罗恩询问道。

　　救世主先生心中很无奈，他明明知道德拉科拥有千年蛇怪，明明也准备了应对方案，但为什么千年蛇怪不害怕公鸡打鸣呢？

　　“继续攻击！”救世主先生低声道，“我们先杀了蛇怪！”

　　“粉身碎骨！粉身碎骨！”救世主先生率先发动了攻击，直指千年蛇怪的眼睛，不仅要尝试击伤千年蛇怪，还要破坏千年蛇怪的石化视线。

　　“火焰熊熊！”罗恩选择了常规咒语，寄希望于火焰能够阻拦千年蛇怪前进的步伐。

　　面对救世主先生的魔法攻击，千年蛇怪只是闭上了眼皮。但哪怕救世主先生使用了四重施法，可依旧没有打破千年蛇怪的防御，更不要说击伤千年蛇怪。

　　至于火焰熊熊咒的效果，难道不是罗恩贴心的为千年蛇怪取暖吗？

　　救世主先生的实力，仅仅只是高级傲罗而已，千年蛇怪詹姆的实力，完全达到了正式教授级，两者的实力差距太大。

　　再加上千年蛇怪的蛇鳞，存在一股夸张的魔法防御力量，救世主先生又怎么可能击伤千年蛇怪？

　　“这……”救世主先生在攻击千年蛇怪的时候，还在防备艾文与德拉科，他生怕两人配合千年蛇怪发动攻击。

　　但艾文也好，德拉科也罢，居然只是看着他们应付千年蛇怪，而没有趁机攻击他们。

　　这样的情况，让救世主先生松了一口气，暗自在心中嘲讽艾文与德拉科愚蠢。不过，救世主先生根本没有看见艾文与德拉科眼中的戏谑，仿佛是猫戏老鼠一样。

　　“四分五裂！四分五裂！”救世主先生更换了一个咒语，试图击破千年蛇怪的防御。

　　罗恩没有攻击，而是向救世主先生靠拢，压低声音快速道，“哈利，如果我们的对手不是博克和马尔福，能不能使用威力更大的魔法？”

　　哈利微微愣了一下，威力更大的魔法？

　　难道是……

　　哈利偷偷看了一眼邓布利多教授，随后低声回应道，“你掩护我！”

　　“没问题！”罗恩肯定的点头，随后施放了组合咒语，“飞鸟群群，万弹齐发！”

　　一大群飞鸟被魔法召唤出来，发出了杂乱的鸟鸣，随后一起撞向了千年蛇怪。虽然它们的攻击，对于千年蛇怪来说，完全是挠痒痒的级别，但罗恩并不奢望它们的攻击有效果。

　　罗恩只是吸引大家的视线而已！

　　救世主先生深吸了一口气，眼中闪过一抹阴冷，“昏昏倒地！昏昏倒地！”

　　站在救世主先生对面的艾文，突然皱起了眉头，随后看向邓布利多教授，却发现邓布利多教授老神在在的站在临时高台，似乎什么也没有发现一样。

　　“哼！邓布利多教授，你又在包庇救世主先生！”艾文嘴角露出了一抹不屑之意，随后低声道，“德拉科，哈利同学作弊了！”

　　德拉科愣了一下，“波特作弊了？”


第265章 绝望的羞辱！

　　救世主先生确实在作弊！

　　在明面上，救世主先生只是施放了昏昏倒地咒，似乎想要让千年蛇怪陷入昏睡的状态。这一个应对策略，看起来好像没有问题。

　　但不要忘记了，救世主先生拥有无声施法与隐藏施法的高级施法技巧！

　　阴险的哈利同学利用无声施法与隐藏施法，还有双杖施法，施放了两道阿瓦达索命咒，目标都是千年蛇怪。

　　邓布利多教授在决斗之前，明确的宣布了，禁止使用阿瓦达索命咒类似的不可饶恕咒语。

　　但现在救世主先生使用了阿瓦达索命咒，而邓布利多教授居然还装作不知道？

　　艾文也没有点破哈利同学的行为，因为救世主先生很有分寸，他的阿瓦达索命咒没有丢给德拉科，也没有丢给艾文，而是丢给了千年蛇怪。

　　即便艾文戳破了救世主先生使用阿瓦达索命咒，邓布利多教授也会帮助哈利同学主动圆谎吧？

　　“是的！哈利同学作弊了！他使用了阿瓦达索命咒！”艾文轻声说道。

　　德拉科也不是蠢货，他一瞬间明白了艾文的意思，“那詹姆……”

　　“你自己不会看吗？”艾文指了指千年蛇怪。

　　十五六米的千年蛇怪，似乎免疫了阿瓦达索命咒，两道隐藏施法的阿瓦达索命咒，居然没有产生任何效果？

　　救世主先生看着冲过来的千年蛇怪，眼中充满了不可思议，“不可能！”

　　罗恩迟疑道，“哈利？”

　　哈利同学皱着眉头，快速地说道，“我刚刚用了两次那个，但没有任何效果！”

　　“这不可能吧？”罗恩震惊的看着哈利。

　　“小心点，罗恩，我们再试一次！”救世主先生快速说道，顺便瞥了一眼袖手旁观的艾文和德拉科，他稍微松了一口气，至少艾文和德拉科没有添乱，对吧？

　　“好！”罗恩答应下来，随后低喝道，“霹雳爆炸！”

　　千年蛇怪已经杀了过来，罗恩的霹雳爆炸咒，根本没有阻拦千年蛇怪一分一毫。

　　“盔甲护身！盔甲护身！”救世主先生在明面上，为自己和罗恩，套上了两个盔甲护身咒，从而防止被千年蛇怪冲击过来撞伤。

　　另外，哈利同学又借助无声施法与隐藏施法，还有双杖施法，施放了两道阿瓦达索命咒。

　　这一次，救世主先生百分之百的肯定，他施放的两道阿瓦达索命咒，确确实实击中了千年蛇怪。

　　因为，千年蛇怪近在咫尺！

　　同样是因为千年蛇怪近在咫尺，救世主先生终于发现了，为什么阿瓦达索命咒对千年蛇怪无效。

　　那就是在千年蛇怪的鳞片上，居然刻画着魔法符文阵列！

　　没错！

　　千年蛇怪的鳞片上面，确确实实刻画着魔法符文阵列！

　　那是艾文的实验，艾文尝试在千年蛇怪的鳞片上面，刻画了魔法符文阵列，从而测试魔法符文阵列在生物身上的效果。

　　救世主先生施放的阿瓦达索命咒，相当于免费为艾文测试了魔法符文阵列与生物的融合情况，实验的结果自然是成功的！

　　只不过，艾文还需要更多的实验，以及……尝试把魔法符文阵列融入人类的体内，才能得到最终的实验结果。

　　奈何艾文还没有找到合适的实验对象，或许救世主先生与罗恩就是不错的实验对象？

　　救世主先生发现了千年蛇怪的秘密，没有猜测是艾文搞的鬼，只认为是千年蛇怪的实力超凡，从而挡住了阿瓦达索命咒。

　　“该死的艾文·博克，该死的马尔福，为什么这些家伙居然拥有这种怪物！”救世主先生在心中抱怨着，“不公平！太不公平！如果我拥有艾文·博克的资源，我绝对比他做得更好！”

　　“哈利，小心！”罗恩惊呼一声。

　　千年蛇怪撞击在了救世主先生的身上，直接把救世主先生撞得倒飞出去。幸好，救世主先生之前补了一个盔甲护身咒套在身上，才避免了被撞成脑残。

　　罗恩刚刚提醒了哈利同学要小心，下一刻，他就被千年蛇怪用尾巴扫了出去。这个家伙也被救世主先生补了一个盔甲护身咒。否则，愚蠢的罗恩绝对会悲剧。

　　救世主先生与罗恩分别被千年蛇怪击飞之后，千年蛇怪用尾巴卷起了可怜的罗恩，蛇游到救世主身边，然后从救世主先生的腹部碾轧了过去。

　　可怜的罗恩被千年蛇怪摆在救世主先生的侧面，然后遭到了千年蛇怪尾巴的碾压，让罗恩也仰面倒在地上动弹不得。

　　艾文笑着鼓掌道：“干得漂亮，詹姆！”

　　德拉科也嘿嘿大笑了起来，“詹姆，干得好！我就知道，詹姆一定可以打败波特！”

　　斯内普教授看着救世主先生被千年蛇怪压在腹部下，又一次露出了一丝笑意，这一次决斗给他的惊喜太多，他就喜欢看哈利同学倒霉。

　　救世主先生被千年蛇怪压在腹部下，以救世主先生的小身板，根本是动弹不得，他的眼镜不知道飞到了什么地方，只能大声咆哮道：“艾文·博克，德拉科·马尔福，你们两个废物，敢不敢凭真本事打一场！”

　　罗恩也声援道，“艾文级长，你们利用蛇怪获得胜利，有点胜之不武吧？”

　　艾文冷笑道，“我们是废物？哼！哈利同学，如果我们是废物，你连废物也打不过，那不是连废物也不如吗？”

　　德拉科怪笑道，“艾文，我们和他们废话什么，先揍一顿再说！愚蠢的波特，你投降吗？”德拉科蹲在两人中间询问道。

　　救世主先生冷哼道，“我不投……”

　　“啪！”德拉科一巴掌扇在了救世主先生的脸上，打断了救世主先生，也让救世主先生心中充满了错愕。

　　“哼！回答错误！”德拉科冷笑道，“我再问你一次，愚蠢的波特，你投不投降？如果你不投降，我会让你感受绝望！”

　　“我不投降！”哈利同学怒吼道。

　　“詹姆！教训你儿子！”德拉科站起身来，后退了一段距离，他的脸上露出了一抹邪恶的笑容。

　　下一刻，千年蛇怪扬起了尾巴，一股充满了恶臭味的淡黄色浑浊液体，淋在了救世主先生与罗恩同学的头上……


第266章 学年结束！

　　狗血淋头是形容被骂得很惨，那蛇尿淋头呢？

　　没错！

　　救世主先生和罗恩同学遭到了蛇尿淋头。

　　当淡黄色的浑浊液体喷洒在救世主先生脸上的时候，救世主先生整个人都是崩溃的！

　　千年蛇怪的尿液，充满了令人作呕的恶臭。可现在救世主先生的头发，完全被千年蛇怪的尿液浸湿，脸上也完全被千年蛇怪的尿液淋湿，甚至……

　　“呕~呕~呕！！！”救世主先生发出了剧烈的呕吐声。

　　下一刻，同样的呕吐声响起，倒霉的罗恩同学更惨！

　　救世主先生虽然被千年蛇怪的尿液喷了一脸，可倒霉的罗恩同学，浑身上下全部都是千年蛇怪的尿液，特别是魔法长袍被完全浸湿，千年蛇怪的尿液甚至沾染到了小罗恩上面。

　　“哈哈哈哈！”

　　“噗！！！”

　　“这……”

　　“咦？？？”

　　“太好笑了！”

　　“噗哈哈哈！”

　　“我不行了！”

　　“还能这样？”

　　石园外围，观战的小巫师们，发出了震天哄笑声，他们原本猜测着，德拉科究竟会用什么恶毒的语言，羞辱救世主先生与罗恩同学。

　　但居然是这样的结果？

　　这……简直太戏剧化了！

　　万年寒冰脸的斯内普教授，看见救世主先生被蛇尿淋头的时候，也忍不住哄笑了起来。

　　最近一段时间，斯内普教授一直在使用浮生偷闲，他产生了一种错觉，似乎从救世主先生的身上，看见了詹姆的影子。

　　现在看见救世主先生如此凄惨的遭遇，斯内普教授又岂能不开怀大笑？

　　弗立维教授摇了摇头，但也露出了笑意，显然有幸灾乐祸的意思。

　　麦格教授眉头紧皱，她低声道，“阿不思！四位先生的决斗结束了吧？”

　　邓布利多教授看着救世主先生和罗恩同学，遭到德拉科的羞辱，他的眼神非常平静，没有一丁点的波动。

　　邓布利多教授似乎是听见了麦格教授的提醒，他终于大声道，“我宣布，胜利者是艾文·博克先生与德拉科·马尔福先生。”

　　当邓布利多教授宣布之后，只见邓布利多教授随手一挥，庞然大物的千年蛇怪，仿佛随风柳絮一样，居然被邓布利多教授挥退了一段距离。

　　“旋风扫尽！”邓布利多教授又是随手一挥，救世主先生与倒霉的罗恩浑身上下被一股温和的魔力清洗了一遍。

　　他们身上那一股令人作呕的恶臭味，终于彻彻底底的消失！

　　虽然邓布利多教授中止了决斗，并且出手清理了千年蛇怪的尿液，但在救世主先生的心中，依旧滋生出一股不满的情绪。

　　事实上，早在德拉科扇了救世主先生一巴掌的时候，哈利同学心中已经充满了浓浓的不满！

　　因为，那个时候，他和罗恩已经被千年蛇怪彻底压制，几乎完全失去了战斗力。那么，邓布利多教授为什么不中止决斗呢？

　　救世主先生偏激的想着，如果在那个时候，邓布利多教授中止了决斗，他根本不会被德拉科羞辱的。无论是德拉科扇了他一巴掌，还是后面被千年蛇怪喷了一脸尿。

　　“为什么！邓布利多教授，你为什么不提前中止决斗！”救世主先生心中怒问着，但邓布利多教授留在救世主先生心中的的余威犹在，他自然不敢当面询问。

　　倒霉的罗恩整个人都不好了！

　　如果当时德拉科询问他，罗恩肯定回答投降。反正投降什么的，对于罗恩来说，根本就没有压力，他早就丢脸丢习惯了，也学会了不要脸的技能。

　　从刚刚德拉科扇了救世主先生一耳光开始，艾文就一直在观察邓布利多教授，他和救世主先生有一样的困惑。

　　邓布利多教授为什么没有提前中止决斗？

　　按照邓布利多教授的性格，他应该在千年蛇怪压制了救世主先生和德拉科的时候，便站出来干涉决斗，宣布艾文和德拉科获胜才对。

　　然而，即便德拉科扇了救世主先生一巴掌，邓布利多教授居然也没有干涉决斗，这其中究竟有什么猫腻？

　　“古怪！邓布利多教授为什么一反常态？”艾文心中思考着，他才不相信邓布利多教授没有什么打算，他清楚的知道，邓布利多教授是一头老狐狸。

　　艾文在思考邓布利多教授用意的时候，瞥向了救世主先生，他发现救世主先生眼中的怨念与不满，从而隐隐猜到了邓布利多教授的想法。

　　“果然是老狐狸！故意放任我们与哈利同学的冲突，从而让哈利同学给我们制造麻烦，对吗？”艾文心中冷笑。

　　邓布利多教授也发现了救世主先生眼中的不满与怨念，但他装作什么也没有发现一样，吩咐道，“决斗已经结束，所有人都散了吧！”

　　麦格教授补充道：“三天之后，学年末测试！”

　　原本还在幸灾乐祸的小巫师们，纷纷怪叫着往霍格沃兹魔法学院的城堡跑去，准备临时抱佛脚，从而应付三天之后的学年末测试。

　　救世主先生与罗恩也匆匆忙忙的离开，没有留下来给艾文和德拉科嘲讽的机会。不过，这一次决斗之后，根本不需要艾文和德拉科嘲讽他们。

　　因为，他们被蛇尿淋头，早就丢尽了面子！

　　赫敏快速走到艾文身边，一脸笑意地说道，“你们啊，这一次把哈利和罗恩玩坏了！”

　　艾文双手一摊，“这个……我真不知道，完全是德拉科的主意！”

　　德拉科无语的看着艾文，但看着艾文似笑非笑的表情，他义正言辞地说道，“是的！这种天才一般的创意，只有我德拉科才能想得出来！”

　　赫敏和潘西一起笑了起来，她们还能不知道艾文和德拉科的情况？

　　时间总是在向前进，没有一丝一毫后退的可能。

　　三天之后，学年末测试，艾文与赫敏是学霸，当然不会害怕这种测试，他们甚至已经商量好了，放假之后，准备去什么地方旅游。

　　艾文挑选了罗马尼亚，赫敏则选择了瑞士，德拉科与潘西应该会一起加入，从而形成两对情侣的组团旅游。

　　不过，当艾文返回金狮鹫庄园以后，一件意外的事情，直接打乱了艾文的假期旅游计划……


第267章 目标：法国

　　第三学年的假期到来。

　　艾文返回了金狮鹫庄园，准备在家里呆两天，然后邀约赫敏前往罗马里亚和瑞士，进行假期旅游。

　　虽然德拉科和潘西会加入这一次假期旅游，但艾文依旧很期待。

　　毕竟，年轻小情侣的假期旅游，单独相处的时间那么多，总能碰撞出一点火花吧？

　　十四岁的艾文，渴望着在假期旅游中，突破一些应该突破的界限！

　　然而，艾文返回金狮鹫庄园之后，一件意外的事情，打断了假期旅游的计划。

　　金狮鹫庄园的后花园里面，艾文一家子正在享受下午茶。

　　巴洛伯爵放下茶杯，开口说道，“儿子，我有一件事情告诉你。”

　　艾文看向了巴洛伯爵，等待巴洛伯爵继续说明。

　　“我们明天前往布斯巴顿魔法学院。”巴洛伯爵补充道，“你海曼叔叔邀请我们过去做客，参加布斯巴顿魔法学院的毕业晚会。”

　　布斯巴顿魔法学院和霍格沃兹魔法学院齐名，两者都是享誉欧洲的魔法学院。

　　海曼·克莱斯特是布斯巴顿魔法学院的草药学教授，也是克莱斯特家族在法国的家主。他和巴洛伯爵是至交，两人的友谊非常深厚。

　　艾文露出一抹无奈的苦笑，他知道巴洛伯爵打的什么算盘，“父亲，我可以不去吗？”

　　“嗯？”巴洛伯爵疑惑的看着艾文，“你有什么事情吗？”

　　“那个……我和德拉科约好了，我们要去罗马尼亚和瑞士旅游。”艾文毫不犹豫的把德拉科丢出来当挡箭牌，反正两人的关系足够好，而且巴洛伯爵可是从小看着德拉科长大的。

　　巴洛伯爵露出了一抹笑意，“你卢修斯叔叔也被邀请了，如果没有意外，德拉科也应该会一同前往。”

　　艾文看着巴洛伯爵的笑容，便明白巴洛伯爵什么都知道，只是双方在打哑谜而已。

　　这一次前往布斯巴顿魔法学院，参加毕业晚会什么的，肯定又要旧事重提，说什么联姻的事情。

　　“还真是头痛！”艾文一脸无奈的神色，看向了母亲乔安娜。

　　不过，这一次乔安娜没有帮助艾文，只是露出了笑容，让艾文更加无奈，只能答应下来，“好吧，父亲，我们去布斯巴顿。”

　　既然要前往布斯巴顿魔法学院，原计划罗马尼亚和瑞士的假期旅游，自然暂时被搁置。

　　艾文心中很无奈，他更喜欢与赫敏去旅游，而不是前往布斯巴顿魔法学院相亲。

　　诚然，珀莉·克莱斯特很漂亮，甚至一点也不输于赫敏，但艾文依旧没有什么兴趣，而且还觉得很麻烦。

　　下午接近五点钟。

　　德拉科通过飞路网抵达了金狮鹫庄园，他找到了艾文之后，慌慌张张地说道，“艾文，法国的事情，你知道了吧？”

　　“嗯！布斯巴顿魔法学院的毕业晚会，对吧？”艾文点头道。

　　德拉科苦笑道，“是的！艾文，我们的假期旅行怎么办？”

　　“凉拌！”艾文哼哼道，“对了，德拉科，帕金森家族有没有被邀请？”艾文的意思是，如果帕金森家族被布斯巴顿魔法学院邀请了，潘西也可以一同前往。

　　“没有！”德拉科苦笑道，“我已经去过了潘西家里，帕金森家族没有被邀请。另外，我爸爸也不喜欢我和潘西在一起，他希望我和格林格拉斯家族的阿斯托利亚走近一点。”

　　“你愿意吗？”艾文反问道。

　　德拉科迅速摇头，“不！说实话，我一点也不喜欢阿斯托利亚。不过，我们家族和格林格拉斯家族的关系非常好，我……唉！”德拉科叹息着。

　　艾文也叹息着道，“我同样很郁闷！”

　　德拉科看着艾文唉声叹气的样子，忍不住嘿嘿坏笑了两声，“嘿嘿，我也听说了，这一次前往布斯巴顿魔法学院的毕业晚会，主要是商讨你和珀莉·克莱斯特的联姻。艾文，你猜猜，如果赫敏知道了，嗯，你懂的？”

　　艾文脸色一黑，瞪了一眼德拉科，“闭嘴！”

　　“艾文，我们就事论事，这一次你打算怎么办？”德拉科好奇的询问道，“你说说你的处理办法，我也好学习学习。”

　　两个从小一起长大的小伙伴，陷入了同样的麻烦之中！

　　“不知道！”艾文挠了挠头，“走一步算一步吧！”

　　“万一巴洛叔叔和克莱斯特家族，达成了一致意向呢？”德拉科提出了一种可能性，还是最坏的可能性。

　　艾文摇头否定，“暂时不去想。好了，德拉科，你也好不到哪里去。我可是听说了，卢修斯叔叔和马克司长的关系非常好，他们双方都有联姻的打算。”

　　马克·格林格拉斯是国际魔法合作司的司长，他和卢修斯的关系非常好，双方联姻的意愿非常高，德拉科估计无力抵抗。

　　德拉科的脸色一变，他更喜欢潘西，如果与格林格拉斯家族联姻，潘西又怎么办呢？

　　虽然巫师世界没有一夫一妻制度，但巫师世界与麻瓜世界的联系非常紧密，特别是麻瓜巫师们，将麻瓜世界的先进理念带入巫师世界，让巫师世界也存在一夫一妻的默认规则。

　　所以，在英国的巫师世界里面，即便是纯血贵族也没有一夫多妻的情况！

　　可怜的艾文与德拉科，如果无法挣脱联姻的命运，恐怕他们都要悲剧。

　　翌日，下午。

　　法国，布斯巴顿魔法学院。

　　巫师世界里面，巫师的出游非常方便，无论是无痕伸展咒，还是飞路网和幻影移形咒，均为巫师的出行，提供了极大的方便。

　　金狮鹫家族一行人，上一刻还在金狮鹫庄园，下一刻便通过幻影移形咒，抵达了布斯巴顿魔法学院附近，是不是很方便？

　　海曼·克莱斯特早就等待在约定的地点，当金狮鹫家族一行人抵达之后，海曼·克莱斯特立刻迎了上来，“哈哈，巴洛，乔安娜，艾文，欢迎你们来到布斯巴顿！”

　　巴洛也热情的迎了上去，两个大男人拥抱在了一起。

　　艾文扫了一圈周围，发现不远处有一个少女正打量他，对方的眼神似乎不怎么友善，还带着一丝丝厌恶的味道？


第268章 学术交流？

　　那一位看着艾文的少女，艾文思考了片刻，终于想起了对方的身份，她就是艾文的联姻对象——珀莉·克莱斯特。

　　珀莉·克莱斯特在打量艾文，艾文也在打量珀莉，这位少女一如既往的美丽，丝毫不逊色于赫敏，但她与赫敏是两种风格，她有一种法国的热情与浪漫，如同怒放的红玫瑰。

　　珀莉·克莱斯特发现艾文也在看她，她顿时转身，避开了艾文的目光。

　　艾文嘴角露出一抹笑意，他心中暗自松了一口气。因为，珀莉·克莱斯特明显不喜欢他。否则，对方的态度不会是刚刚那样。

　　“我果然不是威灵顿公爵，做不到人人都喜欢！”艾文心中暗自自嘲。

　　威灵顿公爵是5英镑背面印刷的人物，面值虽小却人人都喜欢！

　　不过，珀莉·克莱斯特不喜欢艾文，却让艾文很高兴。毕竟，如果他们双方都不喜欢对方，哪怕两个家族有联姻的意向，也要考虑他们自己的意见吧？

　　海曼带领着艾文一家人，游览着布斯巴顿魔法学院。

　　布斯巴顿魔法学院和霍格沃兹魔法学院一样，乃是一所免费性质的综合魔法教育学院，并不是魔法女校。

　　只不过，布斯巴顿魔法学院存在阴盛阳衰的局面，女生的比例更高一些！

　　当参观完了布斯巴顿魔法学院的时候，马尔福一家也抵达了布斯巴顿魔法学院，他们稍微耽误了一点时间，但也赶上了布斯巴顿魔法学院的毕业晚会。

　　海曼为金狮鹫家族和马尔福家族，安排在了嘉宾席位，他更是亲自陪同，照顾得很周到。不过，当布斯巴顿魔法学院的毕业晚会，刚刚开始之后，便发生了意外。

　　布斯巴顿魔法学院的校长是奥利姆·马克西姆夫人，她和海格一样，拥有巨人血统，他们两人也确实是……咳咳！

　　“叮叮叮！”马克西姆夫人用纯银汤匙，敲响水晶杯，吸引了所有人的注意力，让毕业晚会安静了下来。

　　“安静！”虽然毕业晚会的现场已经安静了下来，但马克西姆夫人依旧强调了一遍，“今天是我们布斯巴顿魔法学院的毕业晚会，我们非常荣幸的邀请到了英国金狮鹫家族的巴洛伯爵，还有马尔福家族的卢修斯家主，以及他们的家人，作为嘉宾，参加我们的毕业晚会！”

　　巴洛伯爵看了一眼海曼，露出询问的神色。

　　海曼微微摇头，表示自己也不知道情况。

　　马克西姆夫人继续道，“同学们，你们听说过霍格沃兹魔法学院吗？”

　　“当然！”

　　“听过！”

　　“肯定啊！”

　　……

　　参与毕业晚会的巫师们，纷纷回应了起来，显然都知道霍格沃兹魔法学院。

　　马克西姆夫人又说道，“我们欧洲有三所著名的魔法学院，其中霍格沃兹魔法学院一直被公认为最强的一所学院。正好，今天的嘉宾之中有两位霍格沃兹魔法学院的学员，大家想不想了解一下，最强学院的学员，究竟拥有什么样的实力？”

　　海曼一脸尴尬的看着巴洛伯爵，压低声音道，“巴洛，这一件事情，我不知道！”

　　巴洛伯爵点了点头，他相信海曼。毕竟，只是一件可大可小的事情而已，如果海曼提前表示有“学术交流”，巴洛伯爵难道不会答应吗？

　　德拉科坐在艾文身边，他小声道，“艾文，这个女巨人是不是想搞事情？”

　　“咳咳！”艾文被德拉科对马克西姆夫人的称呼笑到了，什么叫女巨人？

　　“不要多想，我们应该是中了躺枪！”艾文随口回应道。

　　“啊？”德拉科不太明白艾文的意思。

　　“霍格沃兹的排名，一直在布斯巴顿的前面。奥利姆校长应该是不服气，所以想要考验考验我们的实力。”艾文没有说完，但意思已经非常明显。

　　德拉科一点就透，“所以，如果我们输了，那个女巨人就会大肆宣传，甚至说布斯巴顿超过了霍格沃兹，对吗？”

　　“嗯，差不多吧！”艾文随意回应道。

　　“那我们……”德拉科迟疑了一下，“故意输，还是？”

　　“我们为什么要故意输？”艾文反问道。

　　“如果我们输了，便可以给霍格沃兹魔法学院丢脸，也可以让邓布利多那个老东西丢脸，难道不好吗？”德拉科说出了自己的理由。

　　对于德拉科的奇葩想法，艾文只能翻白眼，“霍格沃兹丢脸了，能怎么样？邓布利多教授丢脸了，又能怎么样？”

　　“呃……”德拉科一时语塞。

　　“德拉科，如果等一会有人挑战我们，一定要打起精神来，好好的教训对方！”艾文提醒着德拉科，免得德拉科犯糊涂。

　　如同德拉科说的一样，如果他们输了，确确实实可以让霍格沃兹魔法学院和邓布利多教授丢脸，但他们是不是更丢脸？

　　艾文才丢不起那个脸！

　　马克西姆夫人看向了艾文和德拉科，声音洪亮道，“艾文·博克先生，德拉科·马尔福先生，你们是霍格沃兹魔法学院的学员，对吗？”

　　艾文笑着回应道，“是的，奥利姆校长。我们是霍格沃兹魔法学院三年级的学员，明年是四年级。”艾文的回答绵里藏针！

　　既然马克西姆夫人企图通过他们打压霍格沃兹魔法学院的名声，艾文又怎么会客气？

　　艾文主动点出了他和德拉科是三年级的学员，便是提醒布斯巴顿魔法学院的学员，他们只是三年级的小学员而已。

　　如果等一会他们打败了布斯巴顿魔法学院的毕业学员，那不是很带感吗？

　　艾文不是德拉科，艾文非常清醒的明白，霍格沃兹魔法学院是霍格沃兹魔法学院，邓布利多教授是邓布利多教授。

　　或许五十多年的风风雨雨，让邓布利多教授的烙印，深深的印在了霍格沃兹魔法学院上面，但霍格沃兹魔法学院不属于邓布利多教授。

　　霍格沃兹魔法学院属于校董会！

　　金狮鹫家族是霍格沃兹魔法学院校董会的第一校董，也是霍格沃兹魔法学院的第一股东！

　　艾文是金狮鹫家族的唯一继承人，他有理由维护霍格沃兹魔法学院的名声！


第269章 能动手，不多说！

　　布斯巴顿魔法学院，宴会大厅。

　　马克西姆夫人又怎么可能听不出来艾文绵里藏针的回答？

　　不过，马克西姆夫人仿佛什么也没有听见一样，继续说道，“霍格沃兹魔法学院历来是欧洲三大名校之首，采取精英教育，培养了大量优秀的巫师界人才。我们的艾文·博克先生与德拉科·马尔福先生，便是霍格沃兹魔法学院的精英高材生！”

　　看着马克西姆夫人为艾文和德拉科戴高帽，海曼有一点着急，他低声道，“巴洛，快点提醒艾文，马克西姆夫人肯定要提出挑战！”

　　巴洛伯爵亲自看过艾文和德拉科的决斗，也知道艾文和德拉科的实力，又怎么会在意他们被挑战呢？

　　事实上，艾文现在的实力，已然超过了巴洛伯爵。

　　巴洛伯爵对艾文非常放心！

　　“海曼，不用担心，我们慢慢看戏！”巴洛伯爵优哉游哉的笑着回应。

　　马克西姆夫人为艾文和德拉科戴上高帽之后，便向布斯巴顿魔法学院的学员们，发出了邀请，“同学们，你们想不想挑战霍格沃兹的精英高材生？”

　　“想！”

　　“当然想！”

　　“我要挑战他们！”

　　“霍格沃兹的精英高材生？哼！”

　　“给我一个机会，我会让他们跪下求饶！”

　　一个比一个响亮的口号，从布斯巴顿学员的口中喊出来，但艾文也好，德拉科也罢，他们的内心毫无波动，甚至想笑！

　　特别是艾文，他忍了又忍，才没有笑出声！

　　因为他通过圣光魔力感应了一番布斯巴顿魔法学院学员们的水平，虽然没有到惨不忍睹的节奏，但也非常的糟糕。

　　另外，即便是马克西姆夫人的实力，居然也只是预备教授级的程度，连正式教授级都没有达到，简直是……一个笑话？

　　“难怪敢于挑战我们！”艾文心中冷哼一声，马克西姆夫人的实力，仅仅只有预备教授级的程度，自然无法感应出艾文的实力。

　　哪怕可以感应出德拉科的实力，但艾文在布斯巴顿魔法学院的学员之中，发现了一个正式傲罗级别的学员，那应该是他们的王牌吧？

　　“艾文·博克先生，德拉科·马尔福先生，你们愿意接受挑战吗？”马克西姆夫人询问道。

　　艾文看了一眼巴洛伯爵和卢修斯，发现他们根本没有担忧的神色，心中暗自吐槽，难道他和德拉科都不是亲生的？

　　否则，为什么他们的父亲，根本没有担忧的神色？

　　哪怕他们稳操胜券呢！

　　“当然没问题！奥利姆校长，你说得对，我们霍格沃兹魔法学院，确实贯彻了精英教育。”艾文笑眯眯的附和着马克西姆夫人，乍一看没有什么问题，但仔细一想却有大问题。

　　“对了，奥利姆校长，虽然我和德拉科只是三年级的学员，但你刚刚也说了，我们是霍格沃兹魔法学院的精英高材生。所以，无论我们的挑战人员是三年级的同级生，还是七年级的毕业生，我们都没有任何意见。”艾文又笑眯眯的追加道，语气中透露出来的嘲讽意味非常浓烈。

　　海曼惊讶的看着艾文，又转头看向巴洛伯爵，随后弱弱的询问道，“巴洛，艾文现在什么实力？”

　　巴洛伯爵笑眯眯的看着海曼，没有回答他的问题，只是回应道，“你看下去就知道了！”

　　德拉科在艾文身边，小声地说道，“干得漂亮！”

　　马克西姆夫人深吸了一口气，庞大的面孔露出了不喜的神色，她哼了一声，“既然艾文·博克先生如此有信心，那就指点指点我们布斯巴顿的学员吧！”

　　“没问题！”艾文仿佛不明白马克西姆夫人的意思，打蛇随棍上地说道，“我会好好指点他们的。”

　　“哼！”马克西姆夫人再次哼了一声，“空出一片场地，准备决斗！”

　　布斯巴顿的学员们，迅速在宴会大厅里面，空出了一片场地，艾文也没有客气，直接走下场，扫视了一圈周围的学员，露出一抹淡淡的微笑，“你们谁要挑战我？”

　　十四岁的艾文，身高已经超过了一米七，阳光的外表，再加上淡金色的头发，以及整洁的小西装，看起来非常的有气质，如同高贵的王子。

　　珀莉·克莱斯特看见宴会大厅中央的艾文，她的眼神很冷漠，没有半点爱慕的目光。

　　“哼！小白脸！”珀莉·克莱斯特小声哼道。

　　不过，在人群之中也有一个少女，目光欣赏的看着艾文，“这个家伙，好霸道的性格呢！”

　　布斯巴顿魔法学院的学员们，虽然在回答马克西姆夫人的时候，似乎每一个人都想要挑战艾文，但当艾文真正站了出来的时候，大家都陷入了迟疑之中。

　　特别是一些实力不济的学员，当艾文的目光扫视过去的时候，甚至能让对方低头躲避！

　　毕竟，艾文的综合实力进入了教授级的层次，哪怕只是一个目光，也能够让心志不坚之辈心生畏惧，从而达到不战而屈人之兵。

　　马克西姆夫人皱起眉头，她咳嗽一声，直接点名道：“乔治，你和艾文·博克先生交流交流！”

　　被点名的乔治愣了一下，随后重重的点头，大声道，“好的，校长！”

　　艾文先对乔治笑着点头致意，随后询问道，“奥利姆校长，我们的决斗是传统决斗，还是实战决斗呢？”

　　传统决斗是当初第二学年时，吉德罗·洛哈特教授组办的决斗俱乐部那种决斗，双方又要鞠躬敬礼，又要遵守一大堆规则，简直把决斗当做了游戏。

　　实战决斗就好理解了，它就是实战，双方的决斗，除了不能杀死对方以外，几乎没有其他限制。

　　正常情况下，如果是真正的学术交流，那肯定是传统决斗。但马克西姆夫人的意思，明显不是学术交流，而是想要羞辱霍格沃兹魔法学院，对吧？

　　“乔治是今年的毕业生，目前已经被选拔进入法国魔法部，他即将进入魔法部工作，在未来要面临很多魔法事故问题。所以，你们采用实战决斗吧！艾文·博克先生，你愿意帮助乔治增加一些实战经验，对吗？”马克西姆夫人淡淡的激将道。

　　“乐意之至！”艾文露出了一抹似笑非笑的神色……


第270章 确实弱小！

　　布斯巴顿魔法学院毕业学员乔治的实力，艾文已经通过圣光魔力感应清楚，对方仅仅只是正式巫师的程度。

　　其实，霍格沃兹魔法学院绝大多数毕业生的实力，也差不多就这样！

　　马克西姆夫人点了乔治第一个登场，其实是想要试探试探艾文的实力。

　　诚然，艾文在霍格沃兹魔法学院非常有名，但这里是布斯巴顿魔法学院，谁知道艾文很厉害？

　　马克西姆夫人自然要试一试艾文的实力！

　　乔治有点紧张的看着艾文，他已经抽出了魔杖，看着艾文双手空空的状态，他提醒了一声，“艾文·博克先生，请做好准备，我要攻击了！”

　　艾文笑着摇了摇头，“来吧！我已经准备好了！”

　　乔治看了一眼艾文依旧是双手空空的状态，他咬了咬牙，发动了试探性的攻击，“昏昏倒地！”

　　面对乔治的攻击，艾文根本没有反击或者是防御，只是横移了两步，轻而易举的避开了乔治的攻击。

　　马克西姆夫人一直在观察艾文，但艾文没有释放魔法，让马克西姆夫人也看不清楚艾文的实力。

　　“昏昏倒地！”乔治看着艾文变换了一个位置，他没有放弃，继续发动了攻击。

　　艾文只是笑着摇头，随后抬起了右手，快速装备魔杖装置将魔杖弹射到艾文的右手中，随后使用简化盔甲护身咒，挡住了昏昏倒地。

　　乔治惊讶的看着艾文，似乎不明白艾文什么时候抽出了魔杖，又用什么办法挡住了昏昏倒地咒。

　　艾文笑眯眯的将快速装备魔杖装置解释了一遍，实际上是在打广告，从而将快速装备魔杖装置卖到布斯巴顿。

　　“至于挡住了昏昏倒地咒的魔法，它是简化盔甲护身咒，具体的情况，你以后可以询问奥利姆校长。”艾文笑眯眯的说着，没有详细解释简化盔甲护身咒的事情，从而释放出一个错误的诱导信息，仿佛霍格沃兹魔法学院要教学简化盔甲护身咒一样。

　　乔治咬了咬牙，转头看向马克西姆夫人，在对方点头之后，乔治快速道，“艾文·博克先生，我不是你的对手。”说完之后，乔治退出了宴会大厅的中间区域。

　　艾文双手一摊，看着离开的乔治道，“不用沮丧，我们霍格沃兹魔法学院一直实行精英教育，我是霍格沃兹魔法学院的精英高材生，你打不过我很正常。”艾文又一次借用了马克西姆夫人的话，让对方气得牙痒痒。

　　“德斯坦，你向艾文·博克先生请教一下！”马克西姆夫人又点了一个布斯巴顿魔法学院的毕业生。

　　艾文先一步通过圣光魔力感应了一下对方的实力，德斯坦的实力和乔治差不多，依旧是正式巫师，只是达到了正式巫师的巅峰而已，差一步进入傲罗层次。

　　但就是那么一步，却仿佛隔了整个世界！

　　德斯坦走进决斗区域，他一脸笑意的看着艾文，主动开口道，“我认识你！”

　　“嗯？”艾文惊讶的看着德斯坦。

　　“我们这边的《每一日报》转载过《预言家日报》，我在上面看过你的信息。快速装备魔杖装置是你发明的，对吧？”德斯坦询问道。

　　艾文肯定的点头，“是的。”

　　德斯坦犹豫了一下，才开口道，“你们的快速装备魔杖装置，会不会在法国发售？”

　　“我记得，魔法奇迹道具店没有限制海外巫师购买吧？”艾文反问道。

　　魔法奇迹道具店的销售工作，直接面向整个欧洲巫师界，巫师的出行又非常的方便，即便是法国的巫师，也可以随时前往对角巷购买吧？

　　德斯坦苦笑一声，“艾文先生，情况有一些复杂，一时间说不清楚。算了，我们还是决斗吧！请手下留情！”

　　艾文也没有多问，主要是马克西姆夫人已经咳嗽了好几声，提醒德斯坦和艾文在决斗，而不是下午茶聊天。

　　“统统石化！”德斯坦率先发动攻击，但只是一个统统石化咒，而且只是单一施法，怎么可能对艾文造成威胁？

　　艾文和救世主先生的决斗，哈利同学总是丢四重施法，还是各种大威力的魔法。所以，德斯坦的攻击，在艾文眼中，完全就是小儿科！

　　只见艾文随意的抬起魔杖，便把统统石化咒阻挡了下来，根本没有费力。

　　德斯坦咬了咬牙，低喝了一声，“四分五裂！”

　　面对威力强大的四分五裂咒，艾文依旧没有任何紧张的神色，还是漫不经心抬起魔杖，使用简化盔甲护身咒，抵挡了下来。

　　“德斯坦先生，最后给你一个机会，如果有什么强大的魔法，你就施放出来吧！”艾文淡然地说道，虽然是好意提醒，但落在布斯巴顿魔法学院的学员眼中，却说不出来的装逼！

　　德斯坦眼中闪过了一抹犹豫，最后低喝了一声，“霹雳爆炸！”

　　在释放出了霹雳爆炸咒，不足一秒钟的时间，德斯坦的脸色出现一阵潮红，他又低喝了一声，“霹雳爆炸！”

　　这一次霹雳爆炸咒施放之后，德斯坦的脸色无比苍白！

　　艾文眼中闪过了一抹惊讶，德斯坦释放的两次霹雳爆炸咒，虽然不是双重施法，但对于一般人而言，也颇具威胁力。

　　只可惜，艾文不是一般人！

　　艾文还是使用简化盔甲护身咒，平平淡淡的挡住了两道霹雳爆炸咒，然后看向了德斯坦，轻叹了一声说道，“强行推动魔力之源，逆转魔力潮汐，从而连续释放魔法，你的魔力之源，现在一团糟糕吧？”

　　德斯坦艰难的点头，如同艾文所说的一样，他的魔力之源，现在是一团糟糕，仅仅是额头冒出的致密冷汗，便足以说明对方的状态很糟糕。

　　马克西姆夫人也看出了德斯坦的状态很糟糕，她挥了挥手道，“下去休息吧，德斯坦！”

　　德斯坦的朋友立刻上前来搀扶着他，将他扶着离开了毕业晚会。

　　艾文看了一眼德斯坦的背影，只是微微摇头，然后看向马克西姆夫人，轻声道，“奥利姆校长，你们布斯巴顿魔法学院的学员，确实有一点弱小呢！”


第271章 你是布斯巴顿的逗比吗？

　　欧洲三大魔法名校，分别是霍格沃兹魔法学院，布斯巴顿魔法学院，以及德姆斯特朗魔法学院。

　　虽然霍格沃兹魔法学院的名气最大，但事实上，若真的要比一下学员的实力，最厉害的学院应该是德姆斯特朗魔法学院。

　　原因很简单，德姆斯特朗魔法学院是一座只录取纯血巫师的学院，而且德姆斯特朗学院纵容研究黑魔法。

　　臭名昭著的黑巫师格林德沃，便毕业于德姆斯特朗魔法学院。

　　至于霍格沃兹魔法学院和布斯巴顿魔法学院，两所学院的毕业学员，在实力方面，其实没有什么区别，几乎处于差不多的水准。

　　艾文和德拉科，还有救世主先生和罗恩，完全是一个意外，他们的实力，不能作为广泛的代表。

　　不过，既然马克西姆夫人不怀好意，艾文又怎么会和马克西姆夫人客气，当然是直接嘲讽布斯巴顿魔法学院的毕业学员不行咯！

　　马克西姆夫人气得牙痒痒，但艾文连胜两场，她能说什么？

　　“西蒙尼！”马克西姆夫人低喝了一声。

　　一名衣着时尚，英俊帅气的年轻男子走了出来，他仿佛巴黎商业街的服装模特一样，而不是一名巫师。

　　西蒙尼右手放在左心口，对着马克西姆夫人微微鞠躬，随后开口道，“马克西姆夫人，请放心，我一定会好好教训教训霍格沃兹魔法学院的精英高材生！”

　　艾文错愕的看着西蒙尼，这家伙哪来的自信？

　　说实话，西蒙尼的实力，在布斯巴顿魔法学院的毕业生里面，确确实实算不错的，他是这一届毕业生里面，唯一一个实力达到了预备傲罗级的家伙。

　　但是，区区预备傲罗级的实力，在艾文面前，那和之前两位正式巫师比起来，又有什么不一样？

　　嘉宾席。

　　海曼小声的提醒着巴洛伯爵，“巴洛，这个西蒙尼的实力很厉害！他是这一届毕业学员的首席生！”

　　巴洛伯爵兴趣缺缺的打量了一眼西蒙尼，随口回应道，“没关系。”

　　“巴洛，我没有开玩笑！”海曼有一点着急。

　　乔安娜低声回应道，“海曼，不用担心。我们对艾文有信心，他的实力非常厉害。”

　　旁边的卢修斯也插话道，“好了，海曼，真的不需要担心，我们都相信艾文！”

　　既然艾文的父母，还有卢修斯都相信艾文，那海曼还能说什么呢？

　　宴会大厅里面，布斯巴顿魔法学院的学员们，窃窃私语的讨论起来。

　　“你说西蒙尼学长可以获胜吗？”一名低年级学员担忧的询问着旁边的小伙伴。

　　小伙伴信心十足的肯定道，“当然！西蒙尼学长无敌！”

　　“这个霍格沃兹的小子惨了！”一个小胖子巫师嘿嘿笑道。

　　他身边的学员回应道，“那是自然的！西蒙尼学长的实力深不可测，区区一个霍格沃兹三年级的学员，只希望不要被西蒙尼学长打哭！”

　　珀莉·克莱斯特在心中暗暗为西蒙尼加油，她巴不得艾文被西蒙尼打败，只要艾文被打败了，那艾文就算在布斯巴顿丢脸了吧？

　　如此一来，一旦提起了他们双方的联姻问题，她就可以用艾文被打败的事情做文章，从而又拖延至少一年的时间。

　　“西蒙尼学长加油，打败霍格沃兹的小鬼！”一名小女巫高声为西蒙尼加油，看起来是西蒙尼的爱慕者？

　　“西蒙尼学长无敌！”一名小男巫也高声道，明显是西蒙尼的脑残粉。

　　即便是艾文也不敢说什么自己无敌，区区一个预备傲罗级的家伙，还真是坐井观天呢！

　　马克西姆夫人听见现场热闹的支持声音，她得意的瞥了一眼艾文，仿佛西蒙尼已经获得了胜利一样，“艾文·博克先生，西蒙尼，准备开始吧！”

　　“好的！”西蒙尼回应了一声，随后看向艾文，昂着下巴道，“你先动手吧！否则，你连出手的机会都没有！”

　　“噗！”嘉宾席的德拉科，将口中的果汁，直接喷了出去。

　　幸好，德拉科的前方只是空地，没有无辜人员中招。

　　卢修斯瞪了一眼德拉科，示意德拉科老实一点。

　　德拉科委屈的回应道：“爸，难道你没有听见，那个家伙居然要艾文先动手，还说什么连出手机会都没有，我……实在是忍不住了！”

　　卢修斯也露出了一抹笑意，只是提醒德拉科道，“稳重一点！”

　　德拉科只能无奈的点头，然后又把目光聚焦在西蒙尼身上，他倒是没有看出来，西蒙尼居然有喜剧演员的潜质？

　　艾文也错愕的看着西蒙尼，区区一个预备傲罗级的家伙，究竟从哪里得到的勇气？

　　简直是迷之自信！

　　“你确定？”艾文露出了一抹苦笑。

　　西蒙尼依旧仰着脑袋，一副高傲的样子，“我这是给你机会，你应该好好珍惜！如果让我先动手，我那如同奔雷闪电的施法速度，甚至可以让你反应不过来，明白吗？”

　　“呃！”艾文用一种看上帝的目光，看着对面的西蒙尼。

　　“这家伙真的是正常人类吗？”艾文心中吐槽着。

　　“另外，我的实力，你根本想象不到。即便让你先出手，你最多也只能坚持十秒钟！”西蒙尼口出狂言道。

　　“噗！”德拉科又一次喷了！

　　“不好意思，不好意思，我实在是……咳咳咳！”德拉科一脸无辜的表情，他实在是被西蒙尼逗乐得不行。

　　毕竟，德拉科知道艾文的实力，即便是邓布利多教授也不敢说在十秒钟内，便可以击败艾文吧？

　　德拉科很想问一问西蒙尼，他这么吹牛逼，他家里人知道吗？

　　艾文一脸尴尬的看着西蒙尼，“那个，我真的先动手了？”

　　西蒙尼大手一挥，“动手吧！当你动手之后，我会让你明白，什么叫做绝对实力的差距！放心，我不会伤害你，我这个人，非常的仁慈！”

　　艾文咽了咽口水，他已经不知道如何与一个神一样的人物交流，“呃……要不然，你先补一个盔甲护身？”


第272章 一招秒！

　　西蒙尼确实是布斯巴顿魔法学院这一届毕业生的首席学员，艾文已经通过圣光魔力感应确认。

　　只不过，这个孩子的脑回路，真的没有问题吗？

　　明明只拥有预备傲罗级的实力，偏偏撑起了长老级的气势。哪怕是艾文，也不得不佩服西蒙尼！

　　至少，艾文发挥不出西蒙尼的气势。

　　面对艾文的好意，西蒙尼拒绝道，“我不需要盔甲护身！你的魔法，根本无法击中我！”

　　“我……”艾文有一种抓狂的感觉，只能看向马克西姆夫人，“奥利姆校长，你怎么看？”

　　艾文之所以迟迟没有动手，不是因为仁慈，只是顾虑直接击败了西蒙尼，这个家伙会不会找什么理由。毕竟，这个家伙让艾文先动手，万一他输了，找这个理由呢？

　　马克西姆夫人没有西蒙尼的自大，她开口道，“西蒙尼，既然艾文·博克先生让你先使用盔甲护身咒，那就谢谢艾文·博克先生的好意吧！”

　　西蒙尼一脸无奈的点头，看向艾文道，“我告诉你，你犯了一个巨大的错误。本来，你还有万分之一的机会战胜我。但现在，我有盔甲护身咒，你连那万分之一的机会也彻底失去了！”

　　艾文狂翻白眼，神特么万分之一的胜率！

　　这个家伙，究竟从什么地方获得的自信？

　　然而，西蒙尼自大的表现，落在布斯巴顿魔法学院的小巫师眼中，却成了无敌的宣言。

　　“西蒙尼学长威武！”

　　“西蒙尼学长加油，干翻霍格沃兹的蠢货！”

　　“来吧！霍格沃兹的白痴！让西蒙尼学长教你做人！”

　　珀莉·克莱斯特面露微笑，她知道西蒙尼的实力，她相信西蒙尼会好好教育艾文，她等待着艾文被打败。

　　不过，另外一名身材高挑，拥有淡金色头发的少女，却偷偷观察着艾文，她发现艾文从始至终均很平静，似乎……根本没有把布斯巴顿魔法学院的学员们放在眼里？

　　“艾文·博克吗？”身材高挑的少女，在心中低声呢喃。

　　嘉宾席的德拉科已经无力吐槽，他暗自猜测，艾文究竟会慢慢收拾对方，还是一口气灭了对方？

　　“好吧！西蒙尼先生，请准备好盔甲护身吧！”艾文不想再多说什么，只要西蒙尼套上了盔甲护身咒，他就会教育西蒙尼做人。

　　这个家伙实在是太自大，艾文是接受不能！

　　西蒙尼用一种怜悯的眼神看着艾文，然后优雅的抽出了魔杖，轻喝一声道，“盔甲护身！”

　　无形无质的魔力，在西蒙尼的四周，形成了一层看不见的保护屏障，他放下魔杖，傲然的看着艾文，用一种充满遗憾的声音道，“十分抱歉，艾文·博克先生，你已经提前输了！”

　　艾文没有再理会西蒙尼，只是通过精神链接，让快速装备魔杖装置弹出了魔杖，随后低喝一声，“除你武器！”

　　艾文只施放了除你武器咒！

　　虽然只是简简单单的除你武器咒，但除你武器咒的威力，根据施法者的实力提升而提升。

　　比如说，艾文在巫师侧的实力是高级傲罗之上，预备教授级之下。那么，除你武器咒的威力，也可以达到这一个层次。

　　红色的能量射线，射向了一脸高傲的西蒙尼，他根本没有把除你武器咒放在眼中。

　　然而，下一刻，除你武器咒的红色能量射线，轻而易举的击穿了盔甲护身咒制造的防御层，不仅把西蒙尼的魔杖击飞，即便是西蒙尼自己也被红色能量射线击飞。

　　“啊？”

　　“这！！！”

　　“不可能！”

　　“西蒙尼学长！”

　　“该死！”

　　“我不信！”

　　布斯巴顿魔法学院的学员们，纷纷发出了惊呼声，他们根本不相信眼前发生的情况！

　　他们明明看见西蒙尼为自己套上了一道盔甲护身咒，但为什么盔甲护身咒没有发挥作用？

　　区区一道除你武器咒，为什么直接把西蒙尼的魔杖击飞了之后，又把西蒙尼也击飞了？

　　西蒙尼自己也是一脸懵逼，他根本不明白，为什么会是这样的结果，难道他刚刚施放了一个假的盔甲护身咒？

　　不可能！

　　西蒙尼百分之百肯定，他刚刚施放的盔甲护身咒绝对成功了，但为什么挡不住对方的除你武器咒？

　　马克西姆夫人眼神震惊的看着艾文，她比西蒙尼见多识广，自然一下子明白了情况。

　　“你……”马克西姆夫人迟疑的看着艾文，西蒙尼的实力达到了预备傲罗的程度，如果想要让除你武器咒突破盔甲护身咒，至少也要达到高级傲罗的层次。

　　但艾文明明才三年级，哪怕三年级已经毕业了，可他就达到了高级傲罗的程度了吗？

　　“不好意思，奥利姆校长，西蒙尼学长的实力，好像也差了一点点！”艾文笑眯眯地说道。

　　马克西姆夫人眼中闪过了一抹无奈，她心中不由自主的产生了一股挫败感，难道霍格沃兹魔法学院真的那么强大吗？

　　布斯巴顿魔法学院的小巫师群体中，那位身材高挑，拥有淡金色头发的少女，看着艾文一招秒了西蒙尼，她眼中闪过了一抹笑意。

　　“你果然很厉害呢！”金发少女心中暗自夸赞道。

　　珀莉·克莱斯特满脸写着不开心，这样的情况与她设想的完全不一样！

　　“该死的，那个家伙怎么那么厉害！”珀莉·克莱斯特无奈的想着，“难道真的只能和他联姻吗？不！我才不要嫁给他！那实在是太恶心了！”

　　马克西姆夫人深吸了一口气，语气平静道，“不愧是霍格沃兹魔法学院的精英高材生，果然很厉害！”

　　艾文耸了耸肩，他听出来马克西姆夫人有服软的意思，自然也没有咄咄逼人，他随意客气了两句，便返回嘉宾席。

　　布斯巴顿魔法学院的毕业晚会，在尴尬的气氛中结束，马克西姆夫人第一时间离开了宴会大厅，显然不想看见艾文他们。

　　海曼非常热情，当艾文打败了西蒙尼的时候，海曼看着艾文的目光都是发亮的！

　　“珀莉，快点过来！”海曼招呼着自己的女儿，反正他非常满意艾文，也满意与金狮鹫家族联姻。

　　无论是金狮鹫家族，还是艾文，均非常强大，联姻有什么不好呢？


第273章 热情！

　　海曼·克莱斯特心心念念希望与金狮鹫家族联姻，但他的女儿，珀莉·克莱斯特完全没有如此想法。

　　珀莉根本不喜欢艾文！

　　珀莉假装没有听见海曼的招呼，跟着同学一起，往宴会大厅门口的方向走去，企图又一次躲过相亲见面会。

　　艾文巴不得珀莉离开，只可惜，艾文的愿望没有实现，反而一波未平一波又起！

　　珀莉确实没有过来！

　　但之前暗中观察艾文的金发少女，主动走了过来，俏生生的站在艾文面前，热情又自信的开口道，“你好，艾文·博克同学，我是芙乐尔·德拉库尔。”

　　艾文看着面前的金发少女，对方身形高挑，几乎与他差不多高，“唔，清纯又兼具魅惑的面容，不愧是拥有媚娃血统！”艾文心中暗自感叹。

　　“你好，芙乐尔·德拉库尔同学。”艾文面带笑容的回应道。

　　德拉库尔家族虽然是混血家族，但在法国的实力不错，算得上法国巫师世界的大家族。

　　“艾文同学，请问你有时间吗，我有一些关于魔法咒语的问题，想要请教你。”芙乐尔热情又主动的询问。

　　海曼在一边暗暗着急，看着走向宴会大厅门口的珀莉，他眉头皱了皱，提高音量，语气变得严厉道：“珀莉，快点过来！”

　　珀莉无奈的停下脚步，转身走向嘉宾席，她看见了艾文身边的芙乐尔，稍微愣了一下，随后嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　“芙乐尔吗？非常好！虽然你挺讨厌的，但如果你能帮我应付那个家伙，那简直是太棒了！”珀莉暗暗奢望着，希望艾文和芙乐尔擦出火花。

　　珀莉闷声闷气的走到了海曼身边，一言不发的低着头，从而表达自己的不满，她希望通过这种方式，降低在巴洛伯爵和乔安娜心中的印象分，最好被认定为“不懂事”、“没有贵族气质”，那才是她希望的结果。

　　珀莉成功了！

　　巴洛伯爵看着一言不发的珀莉，眼中露出了一抹不悦之色，他和海曼的关系确实很好，但如果珀莉无法通过他们的考察，金狮鹫家族也不会随意联姻。

　　海曼敏锐的发现了巴洛伯爵的不悦，他有点尴尬，压低声音道：“珀莉，你不是说，想要见见艾文吗？”

　　珀莉抬起头，露出一抹不耐烦的神色，“爸爸，我和朋友约好了，等一会有小聚会，如果没有其他事情，我先走了？”

　　海曼皱起眉头，脸色有点不好看，他瞪了一眼自己的女儿，轻喝道：“珀莉！”

　　珀莉摆出了一副无所谓的态度，显然是要和海曼对抗到底。

　　艾文适宜的开口道，“海曼叔叔，如果珀莉有事情，让珀莉先去忙吧！我们应该会在法国停留好几天时间，后面再聚一聚也可以的。”

　　巴洛伯爵肯定道，“嗯，海曼，我们和法国魔法部有合作交流项目，暂时不会返回英国。”

　　海曼尴尬的回应道，“那……好吧！”说完之后，他又瞪了一眼珀莉。

　　但珀莉根本没有理会海曼，生硬的说了再见，便匆匆离开了宴会大厅。

　　芙乐尔全程笑意盈盈的看着珀莉的到来与离开，当珀莉离开之后，芙乐尔非常懂事的开口道，“艾文同学，时间不早了，今天不打扰你休息了。如果艾文同学明天有时间，我可以当向导，带你游览我们的时尚之都。”

　　法国的时尚之都，自然是巴黎。

　　艾文不置可否的点头，“谢谢，明天再说吧！”

　　“好的，再见。”芙乐尔挥了挥手，转身离开，她刚刚走了两步，又转身看向艾文，“对了，艾文同学，很高兴认识你！”

　　这一次说完之后，芙乐尔又一次转身离开，为艾文留下了一个迷人的背影。

　　海曼看着芙乐尔的背影，眼神中充满了警惕的神色，他暗中咬牙，思考了一会，才开口道，“艾文，她是德拉库尔家族的长女，德拉库尔家族拥有媚娃血统。”

　　海曼和巴洛伯爵是朋友，他非常清楚巴洛伯爵的性格，哪怕金狮鹫家族在对外发展的时候，并不排斥混血巫师与麻瓜巫师，以及麻瓜。

　　但是，巴洛伯爵是一个固执的纯血高贵论支持者！

　　至少，在金狮鹫家族的血脉传承方面，巴洛伯爵固执的希望艾文与纯血贵族联姻，从而保证金狮鹫家族的纯血传承。

　　因为知道巴洛伯爵的性格，海曼才故意点出芙乐尔拥有媚娃血统。毕竟，在传统巫师世界里面，媚娃血统甚至低于麻瓜血统。

　　然而，海曼有一点自作聪明了！

　　按照金狮鹫家族的情报能力，以及德拉库尔家族在法国巫师世界的地位，巴洛伯爵怎么可能不知道德拉库尔家族的血统？

　　巴洛伯爵有一点反感海曼的做法！

　　哪怕巴洛伯爵想要保证金狮鹫家族的纯血传承，但珀莉刚刚的表现，确确实实让巴洛伯爵失望。从而让海曼这种“铲除”潜在竞争对手的做法，显得有些让人厌恶。

　　虽然心里产生了一丝反感，但巴洛伯爵没有表现出来，他可以理解海曼的做法。毕竟，海曼希望与金狮鹫家族联姻。再加上双方的友谊，确确实实很过关。

　　“海曼，时间不早了，我们后面再约时间吧！”巴洛伯爵开口说道。

　　海曼也明白现在不是挽留的好时机，更不是解释的好时机，他女儿的表现实在是有问题，“好的，巴洛，等你们忙完了，我们再聚一聚。对了，我知道巴黎的一家餐厅非常不错！”

　　“是吗？那等我们忙完了，海曼，你可要带路！”巴洛伯爵笑着回应道。

　　“没问题！”海曼点着头。

　　两人再寒暄了一番，金狮鹫家族与马尔福家族，以及一众随行人员，在夜幕之中离开了布斯巴顿魔法学院，前往巴黎市中心，麻瓜世界的大酒店。

　　法国魔法部也在巴黎市中心，一行人办理入住之后，巴洛伯爵所在的套房客厅里面，他正在询问艾文，“儿子，你觉得珀莉如何？”

　　艾文没有回答，反问道，“父亲，明天的谈判，法国魔法部的家伙能够答应我们的要求吗？”


第274章 合作条件

　　欧洲的巫师世界，大体上分为两个区域。

　　英国巫师界，以及除了英国巫师界以外的欧洲巫师界。

　　因为英吉利海峡的阻拦，再加上英国巫师界的整体实力更强大，从而导致了英国巫师世界，独立于欧洲巫师世界之外自成一系。

　　在排除了英国巫师界，欧洲其他国家的巫师世界又自成一系，这一个体系内，主要以法国、俄国，以及德国的巫师世界为首。

　　其中，法国和俄国的巫师世界，在整体实力方面更强一些。毕竟，法国拥有布斯巴顿魔法学院，而俄国拥有德姆斯特朗魔法学院。

　　金狮鹫家族在英国巫师世界的实力与势力，基本上发展到了极限。毕竟，英国巫师世界的范围就那么大，金狮鹫家族也不可能无限制的扩张势力。

　　如果金狮鹫家族毫无顾忌的发展，恐怕会遭到其他纯血家族的联合对抗。

　　那不是金狮鹫家族希望看见的结果！

　　所以，为了进一步扩张势力，金狮鹫家族的唯一出路，便是学习克莱斯特家族的做法，开拓海外领域！

　　不过，金狮鹫家族并不准备照搬克莱斯特家族的做法，直接在海外领域发展分支家族。毕竟，分支家族，哪怕同气连枝，但也相当于一个独立家族，从长远角度考虑，甚至会分裂金狮鹫家族。

　　为了避免那样的情况，金狮鹫家族准备在法国，开设一个魔法奇迹道具店的分店，安排金狮鹫家族的成员，以负责人轮换机制，直接管理分店，从而形成金狮鹫家族总部的垂直管理。

　　金狮鹫家族的扩张计划，巴洛伯爵自然和艾文商讨过，还吸取了艾文的一部分建议。比如说，开设魔法奇迹道具店分店的模式，便是艾文提出来的方案。

　　巴洛伯爵最初的方案，乃是完全学习克莱斯特家族，将他的兄弟卡拉克塔库斯·博克，也就是博金·博克，安排到法国，发展金狮鹫家族的分支家族。

　　“法国魔法部的那些家伙吗？”巴洛伯爵露出了一抹淡淡的自信，“他们会答应的！”

　　艾文露出了一抹惊讶的神色，“他们居然会答应？”

　　金狮鹫家族的要求，可不仅仅是开设一个魔法奇迹道具店的分店！

　　假如说，只是开设一个魔法奇迹道具店的分店，根本不需要与法国魔法部讨论，只需要直接购买或者租赁店铺，然后装修开业。

　　金狮鹫家族的目的是拓展海外势力，只是一个魔法奇迹道具店分店，又有什么用呢？

　　为了达到目的，金狮鹫家族的核心诉求是，以魔法奇迹道具店的分店为平台，基于它组建绝对安全组织。

　　是的！

　　金狮鹫家族准备在法国也组建一个绝对安全组织，从而笼络法国的巫师，在法国形成一股支持金狮鹫家族的巫师力量。

　　按照艾文的预估，法国魔法部的官员们，哪怕再昏庸无能，也应该明白金狮鹫家族的用意吧？

　　正常情况下，成立一个巫师组织，很难通过魔法部的批准！

　　在英国巫师界里面，也就是金狮鹫家族的势力太强大了，魔法部里面的高级官员，相当一部分都和金狮鹫家族有关。

　　所以才有绝对安全组织的成立！

　　但这里是法国，金狮鹫家族在法国巫师世界里面，基本上没有什么势力，更加影响不了法国魔法部的决定。

　　但巴洛伯爵的意思是，法国魔法部居然要同意？

　　开什么玩笑！

　　“艾文，或许你不明白，我们金狮鹫家族的影响力，早就超出了英国的范围！”巴洛伯爵笑着说道。

　　艾文疑惑的看着巴洛伯爵。

　　巴洛伯爵解释起来，“首先，你的那些发明，通过《巫师周刊》，还有《预言家日报》，早就流传到了整个欧洲，从而为我们金狮鹫家族，赢得了不错的声誉。”

　　这一点，艾文可以明白。

　　不过，这种声誉比较虚吧？

　　巴洛伯爵继续说道，“我的儿子，不要小看金狮鹫家族的实力！特别是，你召唤的两只圣光狮鹫，它们的威慑力很强大！比如说，我们在法国，确确实实没有什么势力，也没有什么根基，但法国魔法部也会考虑我们的综合实力。”

　　艾文有点明白巴洛伯爵的意思了！

　　“我们假设一种情况，如果我们金狮鹫家族在法国，遭到了法国魔法部的羞辱，他们一点面子也不给我们。那么，艾文，你觉得应该怎么办呢？”巴洛伯爵反问道。

　　艾文考虑了一会儿，才回应道，“我们肯定会反击！”

　　“没错！”巴洛伯爵肯定的点头，“我们必须反击！虽然我们在法国的地盘，遭到了法国魔法部的羞辱，但这种羞辱会流传进入英国。如果我们没有反击，那英国巫师界又会怎么看我们？他们会不会猜测我们的家族势力有问题？甚至引起一些不怀好意的围攻？”

　　艾文点点头，表示明白巴洛伯爵的意思。

　　“所以，法国魔法部会给我们面子！毕竟，他们也要考虑我们会不会跨国发动巫师战争！”巴洛伯爵笑着说道。

　　艾文也笑了起来，“如此说起来，明天的谈判，应该会很顺利吧？”

　　“当然！”巴洛伯爵信心十足地说道。“对了，我的儿子，你不要转移话题，我刚刚问你，关于珀莉的事情，你怎么看？”

　　艾文尴尬的笑了两声，他还以为，他成功的转移了话题，谁知道巴洛伯爵又旧事重提，这不是迷之尴尬吗？

　　“这个……父亲……我……”艾文不知道怎么开口，他很想说，他喜欢的是赫敏。但艾文非常清楚巴洛伯爵的性格，想要让巴洛伯爵接受麻瓜巫师的难度，显然有一点大！

　　“有话就说！”巴洛伯爵瞪了一眼艾文。

　　艾文苦笑道，“父亲，我觉得，珀莉好像不喜欢我！”艾文决定丢锅出去，反正他说的是事实，不对吗？

　　巴洛伯爵微微点了点头，“嗯，我也看出来了！唉，这件事情缓一缓，我们明天先处理法国魔法部的事情。”

　　艾文松了一口气，“好的，父亲。时间不早了，快去休息吧！”

　　返回自己的卧室之后，艾文长长的舒了一口气，他必须要感谢珀莉，对方的表现实在是太好了，这一次联姻，应该会无疾而终吧？


第275章 变卦与博弈！

　　翌日，法国魔法部，会议大厅。

　　法国魔法部部长安德烈·戴高乐，国际魔法合作司的司长奥德拉·巴尔扎克，以及金狮鹫家族的老熟人瑞恩·弗拉基米尔，共同参加与金狮鹫家族的合作交流会议。

　　瑞恩·弗拉基米尔是巴洛伯爵的朋友，他居然从副司长，提升为了魔法法律执行司的司长！

　　艾文非常怀疑，这个不靠谱的家伙，怎么升职的？

　　会议室里面，一番寒暄之后，双方进入正题。

　　安德烈首先发话，“巴洛伯爵，你们金狮鹫家族的条件，我们有一点点异议！”

　　“部长阁下，请问是什么条件有异议？”巴洛伯爵客气的回应道。

　　艾文也参与了会议，但他安静的当旁听者。

　　在官方交流与合作讨论中，巴洛伯爵才是主要沟通人员。毕竟，这里不是英国巫师界，也不是打压邓布利多教授的会议。

　　“关于绝对安全组织的问题。”安德烈部长一针见血道，“经过我们内部讨论与沟通，我们认为绝对安全组织的成立，或许会产生一定的安全隐患。所以，我们希望你们取消这一个条件。”

　　在法国成立绝对安全组织，乃是金狮鹫家族的核心利益！

　　巴洛伯爵自然不可能松口，他立刻回应道，“部长阁下，绝对安全组织是一个温和的组织，它的作用，更多体现于保护魔法奇迹道具店的分店，不会存在任何安全隐患。”

　　卢修斯也开口道，“安德烈，关于绝对安全组织的事情，你应该调查过吧？绝对安全组织在我们英国，绝对是赞誉有加的组织，还得到了魔法部的点名表扬。”

　　安德烈与卢修斯有私交关系，也是因为如此，金狮鹫家族选择拓展海外势力的第一站是法国！

　　国际魔法合作司的奥德拉主动开口道，“我们确实了解过绝对安全组织在英国的情况，我们也相信绝对安全组织与你们两大家族的信誉。只不过，我们希望你们了解我们的难处，这一个问题在我们内部会议里面，非常难以通过。”

　　安德烈肯定了奥德拉的回答，“没错！不仅仅是内部会议有压力，如果这一个条件公布出去，恐怕整个法国巫师界，也会掀起巨大的舆论。我们确确实实很难处理这一个问题！”

　　瑞恩对巴洛伯爵微微点头，表示安德烈与奥德拉没有说谎。

　　巴洛伯爵的眉头皱了起来，原本十拿九稳的事情，突然变卦了，那是何等的卧槽？

　　“可是，部长阁下，你们也应该了解，魔法奇迹道具店销售的商品，价值都非常非常高昂。即便在对角巷，我们金狮鹫家族也安排了大量的保护力量。如果在法国开设分店，没有对应的保护力量，我们非常担忧分店的安全！”巴洛伯爵说的是事实。

　　虽然表面上，巫师世界有一定的规则，也有魔法部制定的巫师法律，还有魔法部在稳定局面。但实际上，巫师世界就是彻彻底底的丛林法则！

　　杀人越货的事情，从来也不是新闻！

　　或许对角巷还稍微好一点点，隔壁的翻倒巷，便一清二楚的暴露出了问题。

　　原始的命运河流之中，救世主先生意外进入了翻倒巷，那些黑巫师在光天化日之下，竟然准备强行掳走救世主先生。

　　假如不是海格恰好遇见了哈利同学，那哈利同学根本不可能安全脱离翻倒巷！

　　哈利同学可是拥有“救世主”的声望称号，但他进入了翻倒巷，也差一点有去无回。别说什么黑巫师不知道哈利同学的声望称号，那绝对是忽悠。

　　既然救世主先生都差一点在光天化日之下被强掳，难道还不能说明巫师世界的残酷？

　　巴洛伯爵提出的担忧，那是确确实实存在的隐患！

　　安德烈沉默了片刻，提出解决方案，“我们可以提供保护！我们可以参考你们在对角巷总店的安保规模，为你们提供对应的保护力量。不过，你们需要支付一定的费用。”

　　奥德拉附议道，“我认为部长的建议非常好！如果你们成立绝对安全组织，依旧会花费大量的资金，还存在跨国管理的困难局面。我们可以直接安排傲罗部门，为你们的魔法奇迹道具店，提供对应的保护，而且投入的资金，绝对少于你们自己组建安保力量。”

　　巴洛伯爵依旧皱着眉头，不过，他已经明白对方变卦的原因。原来，对方希望自己代替绝对安全组织。如此一来，不仅可以避免绝对安全组织的隐患问题，也可以获得一笔额外收入。

　　假如说，站在法国魔法部的立场而言，这一个提议，简直是妙不可言！

　　但对于金狮鹫家族来说，这是糟糕透顶的提议！

　　这一个提议，完完全全封死了金狮鹫家族的担忧。毕竟，法国魔法部愿意提供官方保护，难道金狮鹫家族还要怀疑官方的傲罗，还不如自己组建的安保力量吗？

　　那绝对是对法国魔法部的羞辱！

　　卢修斯也沉默着，面对法国魔法部提出来的建议，他也想不到反驳的理由。

　　安德烈与奥德拉交换着眼神，他们露出了一抹淡淡的笑意，仿佛胜券在握一样。

　　他们一个是魔法部长，一个是法律执行司长，又怎么可能是蠢货？

　　金狮鹫家族有什么目的，又有什么打算，他们还不是一清二楚！

　　只不过，如同金狮鹫家族想要利用他们一样，他们也想要利用金狮鹫家族，双方互相博弈而已，就看谁的手段更高明。

　　幸运的是他们抓住了金狮鹫家族的致命软肋！

　　金狮鹫家族想要成立绝对安全组织的核心观点，便是安全方面的担忧。现在，这一方面的担忧，完完全全的消失了，金狮鹫家族还有什么理由？

　　除非金狮鹫家族摊牌！

　　不过，金狮鹫家族怎么可能摊牌？

　　势力与势力的博弈，在大多数情况下，讲求一个看破不说破，揣着明白装糊涂。

　　有些事情，哪怕双方都明白，但双方就是不能点破！

　　比如说，绝对安全组织的事情，法国魔法部不明白它的性质吗？

　　那不可能！

　　但法国魔法部能明说吗？

　　那也不可能！

　　如果明说出来，那不是摆明了拒绝金狮鹫家族入境吗？

　　艾文一直在一边冷眼旁观，他思考着应该如何破局……


第276章 童言无忌！

　　金狮鹫家族与法国魔法部的谈判，陷入了僵局！

　　对于法国魔法部提出来的条件，金狮鹫家族说什么也不可能答应。因为，金狮鹫家族在法国开设魔法奇迹道具店的真实原因，便是为了建立绝对安全组织。

　　如果法国魔法部不允许绝对安全组织的成立，金狮鹫家族又怎么可能舍本逐末的开设魔法奇迹道具店的分店？

　　然而，艾文也明白，若想要让法国魔法部批准绝对安全组织的成立，同样是非常困难的事情。

　　正是因为如此，双方陷入了僵局之中！

　　戴高乐部长与巴尔扎克司长气定神闲的品茶，等待着金狮鹫家族的回应，他们以为完完全全的掐住了金狮鹫家族的软肋。

　　只不过，他们错误的判断了金狮鹫家族的目的。按照法国魔法部的判断，他们认为金狮鹫家族在法国开设魔法奇迹道具店的分店，乃是为了撷取更多的利润，进一步的扩大魔法道具的销量。

　　是的！

　　金狮鹫家族确确实实有这一个目的。

　　不过，那是金狮鹫家族的次要目的，而不是核心目的。若仅仅是为了赚钱，对角巷的魔法奇迹道具店，也满足金狮鹫家族的发展需求。

　　巴洛伯爵用余光瞥了一眼安德烈和奥德拉两人，看着他们好整以暇的状态，他不由自主的皱了皱眉。因为，他实在是想不到解决的办法。

　　无计可施的巴洛伯爵，看向了卢修斯，希望利用卢修斯与安德烈的私人关系，缓和一下谈判的进程。

　　卢修斯对着巴洛伯爵微微摇头，他了解安德烈，既然安德烈提出了自己的解决方案，而且是看起来十分完美的解决方案，那安德烈肯定不会轻易的动摇。

　　巴洛伯爵又把目光投向了瑞恩·弗拉基米尔，他和瑞恩是好朋友，瑞恩又晋升为法律执行司的司长，那是魔法部里面仅次于部长的高位，他希望瑞恩能够提供帮助。

　　然而，平时嘻嘻哈哈的瑞恩，露出了一抹遗憾的神色，虽然瑞恩没有说话，但表达的意思已经足够明显，他无法在这一件事情上面，提供什么帮助。

　　哪怕瑞恩是法律执行司的司长，法律执行司又是魔法部的第一大部门，但涉及到国际魔法合作的问题，依旧由国际魔法合作司处理。

　　眼看着双方的谈判，即将破裂的时候，艾文发出了咳嗽声。

　　巴洛伯爵看了过来，眼中露出疑惑的神色，艾文微笑着点头，回应了一个放心的眼神。

　　安德烈与奥德拉也看了过来，他们知道艾文的身份，也调查过艾文的个人信息，自然也知道艾文不简单。

　　“部长阁下，我们金狮鹫家族邀请你加入魔法奇迹道具店巴黎分店，成为我们的安全顾问。”艾文笑着说道，随后又看向了奥德拉与瑞恩，“当然了，两位司长阁下，如果你们也愿意加入，我们表示诚挚的欢迎。”

　　巴洛伯爵愣了一下，随后露出了笑容。

　　卢修斯也惊讶的看了一眼艾文，然后皱着的眉头，缓缓的松开。

　　安德烈三人疑惑的看着艾文，哪怕他们三人的心中，均隐隐约约的产生了一个想法，但他们在等待艾文继续详细解释。

　　艾文神色镇定，语气自然的继续叙述了起来，“我们可以明白部长阁下的担忧，我们愿意邀请部长阁下，加入我们魔法奇迹道具分店，监督指导我们的安全工作。当然了，为了感谢部长阁下的帮助，我们愿意把分店百分之二十的利润，赠送给部长阁下。”

　　说到这里，艾文停顿了一秒钟，又继续说道，“我们希望两位司长阁下也可以加入，为了感谢司长阁下，我们愿意将百分之十的利润，分别赠送给两位司长阁下。”

　　为了进一步提高吸引力，艾文补充说道，“按照我们金狮鹫家族商业部门的预测，魔法奇迹道具店巴黎分店的利润，每一个月至少也会达到五万金加隆！”

　　金狮鹫家族的魔法道具，哪一种都是暴利！

　　艾文主动表示魔法奇迹道具店巴黎分店的月利润，至少也可以达到五万金加隆，目的是为了引诱安德烈三人。

　　虽然安德烈是法国魔法部的部长，但实际上，安德烈的常规收入绝对不高！

　　奥德拉与瑞恩也同样如此！

　　请不要以为魔法部长，便可以为所欲为，魔法部的内部，同样充满了争权夺利，稍有不慎的情况下，哪怕是魔法部长也有可能被弹劾。

　　所以，艾文抛出了隐秘收买的手段！

　　若魔法奇迹道具店巴黎分店，每一个月的利润达到五万金加隆。那么，安德烈每一个月至少可以获得一万金加隆。

　　艾文虽然不知道安德烈在魔法部的薪水是多少，但艾文绝对可以肯定，安德烈的月薪不会超过1000金加隆，即便他是魔法部长！

　　至于奥德拉和瑞恩？

　　他们的月薪，究竟有没有800金加隆，还是一个大问题。

　　“你们金狮鹫家族的魔法奇迹道具店，若在巴黎开设分店，居然可以保持月利润五万金加隆以上？”奥德拉沉不住气的询问道。

　　艾文笑眯眯的点头，“是的！这一点，若司长阁下接受我们的聘请，我们可以写入合约之中。即便每一个月的利润，没有达到五万金加隆，我们依旧以五万金加隆的利润，支付对应的安全顾问费用。”

　　奥德拉的呼吸一沉，明显心动！

　　安德烈也沉默了下来，他的内心正在挣扎。如同艾文猜测的一样，安德烈的月薪并不高，面对一个月一万金加隆的回报，安德烈又如何不动心？

　　财帛动人心！

　　只有瑞恩保持着平静，他基本上没有心动。因为，弗拉基米尔家族在法国非常强大，同样在麻瓜世界有很大的势力，作为弗拉基米尔家族的继承人，瑞恩真的不缺钱。

　　巴洛伯爵看见了破局点，他故意尴尬的咳嗽起来，“不好意思，不好意思，戴高乐部长阁下，巴尔扎克司长阁下，我儿子的年纪还小，不太会说话，请你们不要介意！”

　　安德烈先看了一眼平静的瑞恩，才看向巴洛伯爵，他开口道：“巴洛伯爵，勋爵的提议……你们有什么建议？”


第277章 主动！

　　艾文是金狮鹫家族的唯一继承人，安德烈将艾文称呼为勋爵，自然是没问题。

　　面对安德烈的询问，巴洛伯爵露出了淡淡的笑容，他自然明白安德烈的意思，对方已经接受了艾文的提议，愿意监督指导魔法奇迹道具店巴黎分店的安全工作。

　　“部长阁下，艾文是我们金狮鹫家族唯一的继承人。”巴洛伯爵笑着回应道。

　　安德烈也露出了笑容，“我们非常欢迎金狮鹫家族，进入我们法国，开设魔法奇迹道具店的分店！”

　　奥德拉也表达了欢迎的态度，“能够与享誉欧洲的金狮鹫家族合作，那是我们的荣幸！”

　　“恭喜你，巴洛！”瑞恩高兴地说道，他和巴洛伯爵是朋友，面对目前的谈判结果，瑞恩也松了一口气。

　　至少金狮鹫家族与法国魔法部，并没有交恶。

　　双方的谈判确定之后，开始签署秘密协议，如同艾文说明的一样，无论是安德烈，还是奥德拉，均重复了一遍，要求将月利润五万金加隆的条款，添加进入秘密协议。

　　对于这一个条款，艾文心中偷乐不已！

　　魔法奇迹道具店属于金狮鹫家族的私有财产，它并不会公布营业额数据，更不会公布利润率，至于更深层次的魔法道具制造成功率，那简直是秘密之中的秘密。

　　鉴于这样的情况，外界严重的低估了魔法奇迹道具店的盈利水平。

　　现在，安德烈和奥德拉也有同样的担忧，他们生怕魔法奇迹道具店巴黎分店的盈利能力，无法达到一个月五万金加隆，从而导致他们的分润不足。

　　所以，他们明确要求最低利润限额条款，从而保证自己的利益，也是完全可以理解的事情。

　　事实上，即便他们没有要求签订限额条款，艾文也决定，在巴黎分店的盈利数据上面做手脚，让利润无法达到五万金加隆，但又给他们按照五万金加隆的利润计算，从而收买人心。

　　现在他们既然要求签订限额条款，艾文自然是无所谓。即便他们想要查账，也查不出金狮鹫家族的盈利数据。

　　作为局外人，他们只能看见金狮鹫家族想要给他们看见的数据！

　　不过，既然安德烈和奥德拉，主动要求签订限额条款，那说明他们的心理底线，便是一个月一万金加隆和五千金加隆的分润。

　　这一笔钱，金狮鹫家族完全可以支付！

　　法国魔法部的会议室里面，双方签订了秘密协议之后，顿时变得宾主尽欢起来，作为魔法部长，安德烈更是发出了晚宴的邀请。

　　巴洛伯爵当然是答应！

　　不过，现在才上午十点多钟，距离晚宴还有很久的时间，艾文来到巴洛伯爵的身边，压低声音道，“父亲，如果没有其他的事情，我想出去逛一逛。”

　　巴洛伯爵转头看向艾文，眼中闪过了一抹狐疑之色，“你准备去哪里？”

　　艾文没有隐瞒，“我准备去布斯巴顿。”

　　“噢？”巴洛伯爵眉头一挑，“芙乐尔·德拉库尔？”

　　那个集清纯与魅惑于一体的少女，确确实实拥有很大的吸引力！

　　但是，她拥有1/4的媚娃血统！

　　艾文依旧没有隐瞒，继续点头道，“是的，父亲，你也知道，她昨天与我约好了，带领我游览时尚之都。”

　　巴洛伯爵的眉头皱了起来，他是一个纯血高贵论的支持者，在涉及到金狮鹫家族的传承时，他不会打破自己的底线。

　　在巴洛伯爵的观念里面，纯血是最高贵的血统，按照百分制度，那就是100分！混血只能拿到59分！麻瓜血统58分！

　　至于媚娃血统？

　　若一定要巴洛伯爵评分，他甚至想要给一个负分！

　　“我的儿子，德拉库尔家族拥有媚娃血统，你明白吗？”巴洛伯爵语重心长的劝说道。

　　艾文咳嗽一声，“父亲，你理解错了我的意思。”

　　巴洛伯爵没有说话，只是看着艾文，等待着艾文进一步的解释。

　　艾文继续说道，“芙乐尔是珀莉的同学，我准备通过芙乐尔，询问一些关于珀莉的信息，从而在侧面了解珀莉。”

　　巴洛伯爵用审视的目光看着艾文，最终点点头道，“早去早回，晚上七点钟，我们要参加戴高乐部长的晚宴。”

　　“好的！”艾文笑着回答，随后向众人告别，离开了法国魔法部。

　　艾文虽然是未成年的巫师，但艾文并不受英国魔法部的限制，他的体内没有踪丝的存在，随便使用什么魔法也可以，而不用担忧魔法部的追责。

　　“幻影移形！”艾文轻声念出咒语，下一刻，便出现在了布斯巴顿魔法学院的附近，他施施然的走向布斯巴顿魔法学院的大门口。

　　虽然布斯巴顿魔法学院在昨天已经举办了毕业晚会，但只有七年级学员毕业，其他六个年级的学员，还没有正式放假。

　　“你好，同学，请问你有没有看见芙乐尔·德拉库尔同学？”艾文拦住了一位女生，他的笑容温润如玉，让对方脸色快速变红。

　　“啊？”被艾文拦住的女生，脸色绯红的摇头，“我……我……不知道……”

　　“谢谢！”虽然对方不知道，但艾文依旧礼貌的道谢，然后让开了道路。

　　连续询问了好几个人之后，艾文终于得到了答案，芙乐尔·德拉库尔同学居然在图书馆！

　　明明是校花女神，为何偏偏喜爱学习？

　　艾文通过问路，顺利的来到了布斯巴顿魔法学院的图书馆，但这里与霍格沃兹魔法学院的图书馆一样，仅仅只对本院学员开放。

　　幸好，艾文有催眠方面的魔法，通过催眠魔法，艾文轻而易举的混入了图书馆里面，他通过圣光魔力感应了一番，成功感应到芙乐尔的位置。

　　布斯巴顿魔法学院，图书馆，临窗的木桌。

　　芙乐尔·德拉库尔斜斜倚在窗户上，安安静静的看着魔法书籍，她周围没有任何一个学员。

　　艾文走了过去，径直坐在芙乐尔的对面。

　　芙乐尔在艾文坐下来的时候，眉头不由自主的皱了起来，她放下书籍，刚刚准备表达不满，但看见是艾文，顿时露出了惊讶的目光……


第278章 撩妹？

　　芙乐尔·德拉库尔在布斯巴顿魔法学院的地位很高！

　　首先，芙乐尔在外貌方面，她是布斯巴顿魔法学院的第一校花，还是获得了广泛公认的那种。其次，芙乐尔的实力，在布斯巴顿魔法学院也是数一数二的存在。

　　特别是目前七年级学员已经毕业的情况下，芙乐尔几乎毫无争议的成为布斯巴顿魔法学院的首席生。

　　简单而言，芙乐尔既是校花，又是首席生，要容貌有容貌，要实力有实力！

　　所以，当芙乐尔在图书馆看书的时候，她所在的区域，并没有其他布斯巴顿魔法学院的学员。

　　刚刚艾文坐下的时候，芙乐尔还以为又是什么不自量力的自恋狂，试图来追求她，她正准备呵斥呢，却发现是艾文。

　　“是你！”芙乐尔有一点惊讶地说道，她左右看了看，确定自己还在布斯巴顿魔法学院的图书馆，又继续问道，“艾文同学，你怎么进来的？”

　　布斯巴顿魔法学院图书馆管理员的实力不错，达到了高级傲罗的程度，芙乐尔在布斯巴顿魔法学院已经生活了六年，这还是第一次看见外人进来。

　　艾文笑着道，“我走进来的，也没人拦着我。怎么了，难道我不能进入图书馆吗？”

　　芙乐尔摇了摇头，“是的。盖勒先生会检查，并且进行登记。难道盖勒先生，没有为难你吗？”

　　“没有呢。”艾文摆了摆手，“对了，芙乐尔同学，你昨天说的，如果我要游览时尚之都，你愿意当导游，对吗？”

　　芙乐尔露出了一抹淡淡的微笑，她是布斯巴顿魔法学院的首席生，她的实力与西蒙尼差不多，达到了预备傲罗级。

　　当艾文轻而易举战胜西蒙尼的时候，芙乐尔便高度关注艾文。她喜欢与强者做朋友，而不是与一群小羊羔为伍。

　　因为，芙乐尔希望变得更强大！

　　“当然！”芙乐尔微微点头。

　　艾文站了起来，抬起左手看了看机械表的时间，现在已经十一点半，他表现出绅士的一面，主动邀请道，“为了表示我的感谢，美丽的芙乐尔同学，请问，我有荣幸邀请你共进午餐吗？”

　　芙乐尔注视着艾文的眼睛，她很善于通过一个人的目光，判断一个人的内心。

　　艾文的目光非常清澈，包含着一股温暖人心的笑意，没有任何一丝丝的杂质，更没有任何一丁点的贪欲。

　　芙乐尔的嘴角，缓缓向上扬起，她点头道，“谢谢！”

　　“唔，芙乐尔同学，现在请你发挥导游的第一个作用吧！”艾文夸张的露出了一抹无奈的神色，“我们在哪里共进午餐呢？”

　　芙乐尔轻笑了起来，她白了一眼艾文，随后道，“艾文同学，你喜欢法国料理吗？”

　　“当然！”艾文双手一摊，“这里是法国，总不能让我继续吃烤牛肉和炸鳕鱼吧？”

　　芙乐尔又发出了轻笑声，因为艾文在吐槽英国料理，不是烤牛肉，就是炸鳕鱼，要不然换一个土豆炖牛肉，牛肉炖土豆，煎牛排？

　　反正就那么几样！

　　英国料理的主旋律便是简单！

　　法国料理则是世界公认的著名菜系之一，无论是细腻的口感，还是美味的酱料，亦或者是华丽的餐具摆设，几乎可以把法国料理提升至艺术的程度。

　　艾文倒是喜欢法国料理！

　　“我们选择Picure餐厅吧！”芙乐尔提出了建议，“Picure餐厅就在香榭丽舍大街，法国花园里面，环境非常不错。”

　　“好的。不过，我没有去过香榭丽舍大街，无法通过幻影移形直接过去。”艾文咳嗽道。

　　芙乐尔犹豫了一瞬，随后道，“没关系，我去过。”

　　两人离开了布斯巴顿魔法学院的禁魔区域，芙乐尔又一次犹豫起来。因为，如果她要带着艾文一起幻影移形，两人必须拥有肢体上的接触。

　　虽然芙乐尔最初就表现得很热情，但那是芙乐尔的性格，而不是她的生活作风！

　　艾文看着芙乐尔的犹豫，作为一个足智多谋的家伙，又怎么可能不知道芙乐尔在犹豫什么？

　　“芙乐尔同学。”艾文声音温和地说道，“你可以先幻影移形前往香榭丽舍大街，我再通过幻影移形咒遗留的魔力轨迹追踪过来。”

　　芙乐尔愣了一下，她的实力还无法接触到如此高端的魔力与魔法的实际应用。

　　“幻影移形咒，还可以这样吗？”芙乐尔好奇的询问道。

　　艾文点头，“当然！幻影移形咒其实很复杂的，在它上面，还有高阶幻影移形咒，以及幻影移形追踪咒，幻影移形探测咒等等。芙乐尔同学，你放心，只要你准确的定位了地点，最多一分钟，我就可以追踪过来。”

　　“好！”芙乐尔答应下来，但芙乐尔多留了一个心眼，她想要验证艾文说的，究竟是不是真的，或者是为了显示自己博学多闻，而编造出来的内容？

　　芙乐尔抽出了魔杖，她的魔杖核心是媚娃头发，乃是她奶奶的头发，与她的魔力之源，非常的契合。

　　“幻影移形！”芙乐尔低喝了一声，身影开始扭曲，随后消失在了艾文的眼前。

　　另一边，时尚之都巴黎，香榭丽舍大街的某一处临街公寓。

　　芙乐尔出现在了公寓的客厅里面，这里是她的私人公寓，艾文绝对不可能来过。如果等一会艾文出现在她的公寓客厅里面，那证明艾文刚刚确实没有说谎。

　　但若艾文出现在香榭丽舍大街上，再以其他理由搪塞推脱，那说明艾文非常有可能撒谎了，他应该是来过香榭丽舍大街，从而通过幻影移形咒自己过来的。

　　布斯巴顿魔法学院附近，在芙乐尔通过幻影移形咒离开之后，艾文抽出了魔杖，对着芙乐尔离开的区域释放着魔力。

　　下一刻，虚空之中，出现了如同水波一样的涟漪，以及一段清晰可见的灰色线条。这一段灰色线条，一头扎入了虚空之中，通向未知的远方。

　　艾文用魔杖点了一下那一条灰色的线条，悄无声息的使用了幻影移形追踪咒，顺着灰色线条追踪着芙乐尔的踪迹……


第279章 晚宴邀请！

　　幻影移形咒是一个非常复杂的咒语！

　　绝大多数普通的巫师，恐怕一辈子也只能接触到幻影移形咒，而没有机会接触到它高端的衍生咒语。

　　比如说，幻影移形探测咒！

　　这一个高端衍生咒语，主要掌握在强大的纯血贵族，以及魔法部的手中，它的作用是探测幻影移形咒的情况。

　　通过幻影移形探测咒，不仅仅可以发现对应区域，是否施放了幻影移形咒，还可以探测幻影移形咒残留的痕迹，从而提供追踪的可能性。

　　若想要追踪幻影移形咒，则需要幻影移形咒的另一个高端衍生咒语——幻影移形追踪咒！

　　如同字面意思，幻影移形追踪咒可以追踪幻影移形咒。

　　以现在的情况为例子，芙乐尔先一步使用幻影移形咒离开，正常情况下，艾文不可能知道芙乐尔去了什么地方，更不可能追踪芙乐尔的位置。

　　但是，艾文恰好不是普通巫师！

　　艾文掌握了幻影移形探测咒，还有幻影移形追踪咒，他已经使用幻影移形探测咒，发现了幻影移形咒残留的魔力波动，以及魔力轨迹线。

　　现在，艾文只需要施放幻影移形追踪咒，便可以沿着魔力轨迹线，追踪到芙乐尔的位置。

　　“幻影移形！”艾文轻喝一声，在魔力的作用下，他的身体开始扭曲，随后沿着魔力轨迹线，出现在了香榭丽舍大街某个临街公寓的客厅。

　　“啊？”芙乐尔坐在沙发上，看着突然出现的艾文，哪怕她心中已经有准备，但依旧被吓了一跳。

　　“芙乐尔同学，不用紧张，是我。”艾文声音温和的说着。

　　芙乐尔眼神发亮的看着艾文，艾文通过了她的小测试，她确定了艾文没有撒谎，艾文为她开启了一扇全新的魔法世界大门。

　　“艾文同学，你怎么做到的？”芙乐尔忍不住矜持，直接询问道。

　　艾文没有回答，只是笑着道，“时间不早了，我们先去Picure餐厅，怎么样？”

　　“好！”芙乐尔答应下来，她站起身来，走在前面领路，“我已经联系了Picure餐厅，预定了位置，我们现在过去正好。”

　　香榭丽舍大街不愧是著名的商业中心，艾文与芙乐尔漫步在街头，感受着与英国不一样的气息。其实，艾文更喜欢法国的气氛，或者说是法国的美食吧？

　　反正英国料理确确实实把艾文折磨够了！

　　十数分钟之后，在芙乐尔的带领下，两人抵达了Picure餐厅。

　　艾文惊讶的发现，Picure餐厅是一家麻瓜世界的米其林三星餐厅，金狮鹫家族在麻瓜世界发展了大量产业，他又怎么可能不认识米其林三星餐厅？

　　不过，艾文没有点破Picure餐厅的身份，他准备看看芙乐尔的安排。

　　然而，艾文并不知道，芙乐尔已经计划好了，她请艾文午餐，从而顺势提出希望与艾文讨论魔法咒语的事情。

　　“艾文同学，你喜欢吃什么？”芙乐尔询问道。

　　艾文随意的翻看着菜单，“白松露煎鹅肝，香薰三文鱼，碳烤鸭脯肉，焗蜗牛，再加一份时令水果沙拉，一瓶波尔多红酒，年份方面，你们有什么好年份，便上什么好年份吧！”

　　芙乐尔眼中闪过了一抹诧异，刚好被艾文看见。

　　“芙乐尔同学，难道你以为，我没有吃过法国料理吗？”艾文露出一抹调侃的笑意，他虽然常年在英国，但英国也有法国料理吧？

　　芙乐尔微微摇头，“不是呢！只是，我以为……嗯……好吧……我以为你很少接触法国料理。”芙乐尔有一点不好意思道。

　　在芙乐尔的心中，英国的贵族，难道不应该是古板又守旧吗，他们就应该中午吃牛肉炖土豆，晚上吃土豆炖牛肉，早上又吃土豆泥。

　　艾文只是摇摇头，没有回答芙乐尔，岔开了话题，“芙乐尔同学，你认识珀莉·克莱斯特同学吗？”艾文询问道。

　　虽然艾文有自己的打算，但为了交差，艾文还是选择询问询问珀莉的事情，免得巴洛伯爵问起来了，他一问三不知，那不是要露馅？

　　“珀莉·克莱斯特？”芙乐尔眼中闪过了一抹淡淡的不悦，虽然芙乐尔是布斯巴顿魔法学院公认的第一校花，但珀莉·克莱斯特紧随其后。

　　另外，在布斯巴顿魔法学院，还流传着一些言论，表示珀莉·克莱斯特之所以略逊一筹，只是因为珀莉·克莱斯特的年纪还小了一点。

　　珀莉比艾文还要小一岁，而芙乐尔比艾文大两岁多一点。

　　“是的！”艾文继续道，“芙乐尔同学，你应该认识珀莉·克莱斯特同学吧？”

　　芙乐尔微微点头，随后调侃道，“艾文同学，你喜欢克莱斯特同学吗？”芙乐尔停顿了两秒钟，继续道，“我听说，克莱斯特同学也是英国人，对吧？”

　　艾文没有肯定的回应，但也没有否定。

　　“珀莉，克莱斯特同学确实是英国人，不过，据我所知，她从小在法国长大。”艾文回应道，“芙乐尔同学，我想问一问，珀莉同学在布斯巴顿魔法学院，嗯……我想想，应该怎么说呢！”艾文思考着说辞，考虑着如何才能准确又没有误会的表达出自己的意思。

　　然而，在艾文组织好说辞之前，芙乐尔已经发出了宛若银铃的轻笑声，她的眼神中，蕴含着淡淡的笑意，“艾文同学，你喜欢克莱斯特同学，对吧！”

　　艾文依旧没有回答，他还在思考说辞。

　　芙乐尔自顾自地说道，“克莱斯特同学在学院里面，并没有交往密切的异性朋友。另外，克莱斯特同学的朋友也不多，最好的朋友叫伊莉雅，两人几乎形影不离。”

　　“嗯！”艾文微微点头，芙乐尔透露出来的信息，基本上没有什么作用。不过，更深一层次的信息，芙乐尔也应该不知道。

　　“对了，芙乐尔同学，你今天晚上有时间吗？”艾文询问道。

　　“嗯？”芙乐尔诧异的看着艾文，似乎不明白艾文是什么意思。毕竟，询问一位女性，晚上有没有时间，那是不是进展太快了？

　　艾文笑着道，“今天晚上，魔法部的安德烈·戴高乐部长，将在戴高乐庄园举办晚宴，我们金狮鹫家族得到了邀请，我还缺少一名舞伴。所以，芙乐尔同学，你有时间吗？”


第280章 慢半拍！

　　德拉库尔家族在法国巫师世界，只能算是一般的大家族，虽然他们的武力不弱，但因为媚娃血统的原因，法国魔法部隐隐排斥德拉库尔家族，拒绝德拉库尔家族的成员加入魔法部。

　　现在，艾文邀请芙乐尔，一起前往魔法部长举办的晚宴，芙乐尔有一点不知所措，他们德拉库尔家族和魔法部的关系，并不怎么融洽……

　　“艾文同学，虽然我有时间，但……”芙乐尔迟疑了一下，还是明明白白的说了出来，“我们德拉库尔家族与魔法部的关系，有一点点不和谐。”

　　对于芙乐尔的坦白，艾文心生好感。

　　事实上，以金狮鹫家族的情报渠道，再加上金狮鹫家族布局进入法国发展，又怎么可能不调查法国巫师世界的形势？

　　关于德拉库尔家族与法国魔法部的隔阂，艾文知道得一清二楚！

　　“我知道！”艾文微微点头，“不过，没有关系的。我们金狮鹫家族和魔法部不一样，我们金狮鹫家族秉承平等自由的发展策略。”

　　艾文之所以叫艾文，蕴含的意义，便是：以平等之心待人。

　　这是乔安娜对艾文寄予的厚望。

　　不过，巴洛伯爵为艾文取的中间名“奥古斯丁”，虽然是以艾文在八月出生为基础，但真实含义是，希望艾文做一个地位崇高，身份尊贵的人。

　　至于艾文究竟是以平等之心待人，还是希望踏上巅峰，成为地位崇高，身份尊贵的人，那由艾文自己选择。

　　“可是……”芙乐尔依旧有迟疑，“安德烈部长阁下，对我们德拉库尔家族，存在很大的偏见。”

　　安德烈和巴洛伯爵一样，乃是纯血高贵论支持者。

　　德拉库尔家族拥有媚娃血统，自然不讨喜欢！

　　艾文摆了摆手，“没关系的。我们金狮鹫家族和安德烈部长阁下的关系很好。我相信，部长阁下不会介意的。”

　　芙乐尔犹豫了片刻，最终点头道，“好！不过，艾文同学，如果……发生了一些不愉快的事情，我希望你可以理解，我会提前离开。”

　　“没问题。”艾文点头答应。

　　两人又聊了一会布斯巴顿魔法学院和霍格沃兹魔法学院的差别，侍者陆陆续续上菜，艾文没有客气的吃了起来，他喜欢法国料理。

　　临近餐末，芙乐尔露出一抹歉意，“不好意思，艾文同学，我要去一下洗手间。”

　　艾文点点头，他正在对付白葡萄酒烩青口贝，这是芙乐尔点选的一道经典菜，艾文很喜欢这一道菜。

　　片刻之后，芙乐尔重新回到艾文的对面，她已经放下了刀叉，表示用餐结束，这是为了保持良好的身材。

　　即便是巫师，也会为了减肥而烦恼！

　　艾文将白葡萄酒烩青口贝全部吃完之后，才召唤侍者。

　　“你好，买单。”当侍者走到身边，艾文礼貌地说道。

　　然而，侍者眼中闪过了一抹疑惑，客气的回应道，“你好，先生，你们已经买过单了，祝你用餐愉快。”说完之后，侍者悄无声息的离开，将空间留给了艾文与芙乐尔。

　　艾文看向芙乐尔，眼中露出一抹惊讶，随后故意抱怨道，“芙乐尔同学，你把我害惨了，我可是英国的绅士！”

　　芙乐尔又被艾文逗乐，发出了清脆的欢笑声，“不好意思，艾文同学，我是热情好客的法国人。另外，我还准备向你请教魔法咒语的事情，总不能让你破费，对吧？”

　　“唉！”艾文叹了一口气，“这一次就算了！不过，芙乐尔同学，若我有荣幸，再次与你共餐，请给我一个做绅士的机会！”

　　“没问题！”芙乐尔笑着回应，“走吧，艾文同学，我先带你游览香榭丽舍大街，然后我们去看埃菲尔铁塔。”

　　“可以。”艾文随口回应道。

　　一个下午的时间，两人在时尚之都巴黎游览着。虽然芙乐尔比艾文大两岁多，但一路上却仿佛颠倒了过来，全程都是艾文在照顾芙乐尔。

　　时间接近傍晚六点半，艾文与芙乐尔正在老佛爷百货商场里面试穿着晚礼服。

　　今天晚上，魔法部长安德烈·戴高乐在戴高乐庄园举办晚宴，肯定是正式晚宴，艾文也好，芙乐尔也罢，总不能穿便装去吧？

　　虽然可以穿魔法长袍过去，但这里是时尚之都，岂能不走一波晚礼服？

　　“艾文，这一条怎么样？”经过一下午的游览观光，艾文与芙乐尔的关系拉近了不少，至少两人的称呼，不再加上“同学”的后缀。

　　芙乐尔已经换了七条晚礼裙，艾文觉得每一条都很不错，但芙乐尔却觉得不好，一直没有称心如意的选择。

　　“还可以！”艾文一如既往的回应道。

　　芙乐尔轻哼了一声，“上一次，上上一次，还有之前的裙子，你都这样回答！”

　　旁边的销售人员，听见了芙乐尔说的，她们忍不住发出了低笑声。

　　艾文露出一抹苦笑，立刻打补丁道，“晚礼裙好不好看，并不在于晚礼裙自身，而是被穿晚礼裙的人决定好不好看。如果穿晚礼裙的人好看，那晚礼裙自然好看。”

　　这一个补丁，虽然没有直白的夸赞芙乐尔，但它如同润物无声的春雨，夸奖着芙乐尔穿什么晚礼服都好看，也就是表扬芙乐尔好看。

　　芙乐尔的脸色微微红了一下，她千娇百媚的白了一眼艾文，嘴角微微上扬，说明了她愉悦的心情。

　　“那你说说，我究竟选择哪一条呢？”芙乐尔询问着艾文。

　　艾文考虑了一下，“黑色那一条露肩的吧！”

　　“嗯！”芙乐尔重新拿起黑色露肩晚礼裙，返回了试衣间，片刻之后，她又走了出来，来到艾文的身边，俏生生的看着艾文，“好看吗？”

　　“好看！”艾文认真的点头。

　　芙乐尔的皮肤非常白皙，或许是因为媚娃血统的原因，她的皮肤也非常细腻，这样的特质让芙乐尔充满了诱惑力。

　　艾文必须承认，有那么一瞬间，他的心跳也慢了半拍！

　　面对这样的情况，艾文心中开始犹豫起来，他不知道要不要继续执行预定的计划，他害怕自己不够坚定……


第281章 糟糕与更糟糕！

　　艾文最初尝试接触芙乐尔，乃是有原因的！

　　艾文接触芙乐尔，并非为了了解珀莉·克莱斯特。

　　那只是艾文忽悠巴洛伯爵的理由！

　　艾文接触芙乐尔的原因，也不是芙乐尔很漂亮，哪怕芙乐尔集清纯与魅惑于一体，有一种让人沉迷其中的吸引力。

　　但第一次见到芙乐尔的时候，艾文真的没有半点心动！

　　艾文接触芙乐尔的真实目的，依旧是为了赫敏。

　　没错！

　　确确实实是为了赫敏！

　　艾文与赫敏的交往，一直没有得到巴洛伯爵的认同，也基本上不可能得到巴洛伯爵的认同，对于这一件事情，艾文非常的烦恼。

　　艾文很敬重巴洛伯爵！

　　对于巴洛伯爵的态度，艾文必须要考虑。

　　但艾文又确确实实喜欢赫敏，无论是因为另一个世界的执念，还是经过双方的接触，艾文都喜欢赫敏。

　　他喜欢那个聪明的学霸少女！

　　为了取得巴洛伯爵的认同，艾文决定接触芙乐尔，从而营造出一种他想要和芙乐尔在一起的假象。所以，艾文邀请了芙乐尔参加安德烈部长的晚宴。

　　艾文非常清楚巴洛伯爵的性格，巴洛伯爵确确实实不喜欢赫敏，但如果艾文的选择更糟糕呢？

　　赫敏是麻瓜血统的巫师，但至少是人类的血统，对吧？

　　芙乐尔拥有1/4的媚娃血统！

　　无论是法国巫师界，还是英国巫师界，亦或者是其他国家地区的巫师界，均把媚娃定义为神奇动物，而不是亚人类。

　　诚然，媚娃拥有几乎与人类一样的智慧，也拥有超越人类的美丽，但在巫师界里面，媚娃被定义为神奇动物。

　　艾文很清楚巴洛伯爵更加厌恶芙乐尔的血统！

　　所以，艾文尝试着接触芙乐尔，从而希望让巴洛伯爵退一步，在糟糕的情况与更糟糕的情况里面，选择一个相对较好的情况。

　　这才是艾文的真实目的！

　　请不要说指责艾文，他也是为了自己的幸福，站在艾文的角度来说，他又做错了什么呢？

　　如同那些老实人，他们又做错了什么！

　　然而，艾文的最初计划很好，但艾文忘记了一个重要的事实——他不是坏人！

　　人非草木孰能无情？

　　艾文尝试着接触芙乐尔的时候，他渐渐被芙乐尔感染了，他亲耳听着芙乐尔表示，她以拥有媚娃血统为荣，哪怕全世界都不喜欢她，但她依旧乐观积极向上。

　　一下午的游览，芙乐尔那纯真无邪的笑容，在不知不觉里，缓缓的融入了艾文的脑海之中，他的良心隐隐痛了起来。

　　为了实现自己的目标，伤害一个纯真无邪的少女，真的没有错吗？

　　真的有那么一瞬间，艾文被芙乐尔吸引了！

　　那种被芙乐尔吸引的瞬间，并非说艾文变心了，不再喜欢赫敏，而是喜欢赫敏的时候，也隐隐对芙乐尔动心。

　　虽然这一种行为是错误的，但人非草木孰能无情？

　　谁又能摸着良心说，在内心的深处，没有这样的想法呢？

　　反正德拉科那个坏小子不能！

　　正在戴高乐庄园的德拉科，突然打了一个喷嚏，他狐疑的左看右看，喃喃自语道，“难道什么人在诅咒我？”

　　可怜的德拉科哟！

　　老佛爷百货商场里面，芙乐尔俏生生的站在艾文的面前，她穿着一套黑色露肩晚礼裙，以及一双黑亮的高跟鞋，在身高方面，甚至超过了艾文。

　　“那就选这一套吗？”芙乐尔看着艾文，依旧询问着艾文的意见。

　　艾文点头，他的良心隐隐愧疚，“好！”

　　看着芙乐尔转身走向试衣间，艾文又开口道，“芙乐尔，时间差不多了，不用再换回来了，我们准备过去吧！”

　　“嗯。”芙乐尔又转身走到艾文身边，她早早的为艾文选好了西服，两人站在一起，显得非常的般配。

　　销售人员夸赞道，“先生，你的女朋友真漂亮！”

　　艾文没有否认，也没有解释，只是开口道，“买单，谢谢。”说完之后，艾文抽出了一张银行卡，递给了销售人员。

　　结账完毕，艾文带着芙乐尔离开老佛爷百货。

　　艾文询问道，“你去过戴高乐庄园吗？”

　　芙乐尔微微摇头，“没有呢！我们家和魔法部的关系，一直不怎么和谐。”

　　虽然艾文也没有去过，但之前安德烈部长给予了魔法地图坐标，艾文完全可以通过幻影移形过去，但芙乐尔怎么办？

　　毕竟，芙乐尔不会幻影移形追踪咒！

　　芙乐尔看着陷入思考的艾文，她眼中闪过了一抹感动，还有一丝笑意，在艾文没有反应过来的时候，芙乐尔大大方方的挽住了艾文的左手臂弯。

　　“嗯？”艾文诧异的看着芙乐尔。

　　芙乐尔回应道，“你知道戴高乐庄园吧？所以，你可以使用幻影移形咒，带我过去吗？”

　　艾文没有说话，只是点了点头，随后右手打了一个响指，两人的身形开始扭曲起来。

　　下一刻，两人抵达了戴高乐庄园附近的位置。

　　即便抵达了目的地，芙乐尔也没有松开艾文的左手臂弯，她是艾文邀请的晚宴女伴，正常情况下，确确实实应该挽着艾文。

　　“等一下！”艾文看着芙乐尔，“我有一件礼物送给你。”

　　芙乐尔好奇的看着艾文。

　　艾文从随身携带的缩口袋里面，取出了一个精致的橡木盒，随后打开了盒盖，一条精致的项链出现，特别是巨大的水晶吊坠，里面充满了雾蒙蒙的气息，显得无比的神秘。

　　芙乐尔惊讶的看着项链，她已经认出来了这一条项链的身份：生命守护者项链！

　　它的售价高达5000金加隆！

　　即便是德拉库尔家族，在法国巫师界不算弱小，但也很难承担一条生命守护者项链的价格。毕竟，生命守护者项链不是必备的，不值得德拉库尔家族消耗极大的流动资金去购买。

　　“艾文！”芙乐尔咬了咬牙，摇头拒绝道，“我不能收！它太珍贵了！”

　　虽然芙乐尔与艾文的关系进展迅速，但芙乐尔清楚的明白，他们才认识一天而已，她不愿意接受如此贵重的礼物。

　　艾文目光坚定的看着芙乐尔，“芙乐尔，你相信我吗？”


第282章 她们竟然是……

　　人与人之间的相处是一件非常其妙的事情。

　　有些人，哪怕认识了十数年，或者更久的时间，他们之间依旧关系生疏，甚至彼此充满戒备。

　　然而，也有一些人，虽然才刚刚认识，但彼此却很容易信任对方！

　　艾文与芙乐尔确确实实才认识，不过，两人相处得非常的愉快。

　　芙乐尔看着目光坚定的艾文，她脸色微红，犹豫了片刻，最后点头道，“嗯。”

　　“那就收下它吧！”艾文将生命守护者项链，从木盒里面取了出来，看着芙乐尔，继续道，“我帮你戴上。”

　　这一次，芙乐尔没有拒绝，她右手伸向后颈的位置，将淡金色的马尾辫撩了起来，以便于艾文为她佩戴生命守护者项链。

　　艾文解开了生命守护者项链的系扣，走到芙乐尔的身后，从身后为她戴上了生命守护者项链。

　　整个过程，艾文小心翼翼的恪守礼法，几乎没有触碰到芙乐尔。即便有触碰，也是艾文的无心之过，纯属意外。

　　艾文为芙乐尔戴上了生命守护者项链之后，重新走到她的面前，看了看生命守护者项链的魔力水晶吊坠，满意的点点头。

　　魔力水晶吊坠灰蒙蒙的，仿佛一团迷雾一样，进一步映衬出芙乐尔白皙的皮肤。

　　“好看吗？”芙乐尔脸上依旧残留着淡淡的羞红。

　　艾文肯定的回应道，“好看！”

　　“艾文，谢谢你！”芙乐尔客气的说了一声，“以后我会把这一次欠你的还给你。”

　　艾文笑着摇了摇头，“如果你一定要还给我，不如，你答应我一件事情吧！”

　　“嗯？”芙乐尔诧异的看着艾文。

　　“放心！”艾文笑着道，“我知道你在担忧什么！”

　　芙乐尔没有说答应，也没有说不答应，只是询问道，“什么事情？”

　　“暂时没有想到。”艾文微微摇头，“等我以后想到了，我会告诉你的。”

　　芙乐尔眼中闪过了一抹淡淡的感动，她猜测着，这应该是艾文的托词吧？

　　“你……为什么要送给我价值昂贵的礼物呢？”芙乐尔心中暗自疑惑。

　　“好吧！”芙乐尔回应道，虽然她已经答应下来。不过，如果到时候艾文提出的事情，实在是超出了芙乐尔的承受范围，她也不会履行承诺。

　　“走吧！芙乐尔，我们进去吧！”艾文瞄了一眼时间，还差十分钟就晚上七点，他们现在进入戴高乐庄园，差不多刚刚合适。

　　芙乐尔又一次挽住了艾文的左手臂，走进了戴高乐庄园。

　　当他们刚刚走进来的时候，卢修斯已经发现了他们，卢修斯压低声音道，“巴洛，艾文来了！”

　　巴洛伯爵顺着卢修斯的提示，也发现了艾文。

　　当巴洛伯爵看见艾文与芙乐尔同行，而且芙乐尔戴着生命守护者项链，他的眉头不由自主的皱了皱，眼中闪过了一丝不悦的目光，“安德烈，失陪一下。”巴洛伯爵向安德烈·戴高乐部长表达了歉意，随后走向艾文。

　　巴洛伯爵的速度很快，他来到艾文与芙乐尔的前方，挡住了两人的去路。

　　在巴洛伯爵说话之前，艾文抢先一步道，“父亲，这位是芙乐尔·德拉库尔同学，我们在布斯巴顿的时候见过的。”

　　“芙乐尔，这一位是我的父亲巴洛·博克伯爵。”艾文为巴洛伯爵和芙乐尔互相介绍了一番。

　　巴洛伯爵深吸了一口气，看了看艾文，又看了看芙乐尔，最终点头道：“你好，芙乐尔·德拉库尔同学。”

　　芙乐尔微微欠身，行了一个淑女礼，“你好，博克伯爵阁下。”

　　巴洛伯爵又深深看了一眼艾文，眼神中突然闪过了戏谑的目光，“对了，艾文，你的海曼叔叔也被戴高乐部长邀请，珀莉也会过来。”说完之后，巴洛伯爵快速离开，他又返回了之前的小圈子，但他悄无声息的关注着艾文的情况。

　　在巴洛伯爵离开之后，芙乐尔一脸笑意的看着艾文，“艾文，你和克莱斯特同学，究竟是什么关系？”

　　艾文咳嗽一声，“这个……咳咳……”

　　芙乐尔依旧满面含笑的看着艾文，等待着艾文的答案。

　　“好吧！好吧！我告诉你！”艾文无奈的叙述了起来，将巴洛伯爵和海曼两人，希望他和珀莉联姻的事情，一一说了出来。

　　最后，艾文一脸无奈地说道，“我能怎么办？我也很绝望啊！”

　　然而，芙乐尔听了艾文的解说之后，她一脸惊讶的神色，最后忍不住小声笑了起来。

　　艾文简直是一头问号，这有什么好笑的？

　　纯血贵族之间的联姻，难道不是正常的情况吗？即便是在法国，纯血贵族与纯血贵族的联姻，也是最正常不过的情况。

　　“艾文，你们真的不知道吗？”芙乐尔反问道。

　　艾文依旧是一头问号。

　　什么叫他们真的不知道吗，难道这其中有什么隐情？

　　金狮鹫家族与克莱斯特家族的关系确实很好，特别是巴洛伯爵和海曼的友谊，属于那种君子之交淡如水的情况。

　　如果有什么隐情，海曼应该会告诉巴洛伯爵吧！

　　莫非是海曼也不知道？

　　“呃……”艾文微微摇头，询问道，“你知道什么？”

　　芙乐尔没有立刻回答，而是陷入了沉默，她在考虑要不要把答案告诉给艾文。毕竟，这一个答案，或许艾文无法接受？

　　“艾文，你告诉我，你喜欢珀莉·克莱斯特同学吗？”芙乐尔语气认真的询问道。

　　艾文一脸严肃的摇头，“我和珀莉连见面也很少，基本上，一年见面一次。所以，你觉得呢？”

　　芙乐尔没有猜测，只是抿了抿嘴唇，“你记不记得，我之前告诉你了，克莱斯特同学有一个最好的朋友？”

　　艾文仔细回忆起来，他的记忆力很好，迅速回忆起了芙乐尔说过这一件事情，但在当时，艾文没有把这一件事情放在心上。

　　“伊莉雅？”艾文试探的开口。

　　“是的！”芙乐尔肯定的点头，又一次提醒道，“克莱斯特同学与伊莉雅同学都在艾格莎学院，她们是同级生，在同一个宿舍，两人形影不离……”

　　听着芙乐尔的叙述，艾文露出了淡淡的笑容……


第283章 九折与硬抗！

　　戴高乐庄园。

　　芙乐尔看着露出淡淡笑意的艾文，她心中隐隐产生了一丝丝窃喜，“艾文，你明白了吧？”

　　艾文肯定的点头，芙乐尔已经说得如此明显了，难道艾文还不明白？

　　珀莉·克莱斯特是蕾丝边！

　　这一个答案，对于艾文来说，恐怕是最好的结果了吧？

　　巴洛伯爵希望艾文与珀莉联姻，海曼也希望如此，但现在的情况，明显让他们的希望落空，并且是珀莉的问题。

　　那就是说，艾文与珀莉联姻的事情，不用再继续纠结了？

　　如此一条好消息，让艾文的心情无比愉悦！

　　“叮叮叮！”

　　临近七点，安德烈部长用银汤匙，敲响了水晶杯，提醒宾客们安静下来。

　　安德烈是法国魔法部的部长，晚宴的宾客们自然给面子，在听见安德烈部长敲响水晶杯的声音之后，全部都安静了下来。

　　“首先，非常感谢大家的到来，希望大家在这里，度过一个愉快的晚宴。”安德烈首先表达了欢迎。

　　随后他继续道，“我相信，一部分消息灵通的先生们已经知道了，为什么要举办这一次晚宴。”

　　来访的宾客中，有一部分人哄笑了起来。

　　安德烈抬起右手，向下压了压，“是的，你们得到的消息没有问题！来自英国的金狮鹫家族，即将在巴黎开设魔法奇迹道具店的巴黎分店！”

　　至于金狮鹫家族与马尔福家族将共同组建绝对安全组织的事情，安德烈没有放在台面上宣传与讨论的意思。

　　毕竟，这一件事情，如果太高调了，总归容易引起麻烦。

　　“让我们欢迎金狮鹫家族的巴洛伯爵！”安德烈带头鼓掌，示意巴洛伯爵也来说两句。

　　巴洛伯爵走到安德烈的身边，他扫视一圈，使用了声音洪亮咒，才开口说道，“晚上好！虽然有一部分朋友已经认识我了，但请允许我介绍一下自己。我是巴洛·博克，来自英国的金狮鹫家族。”

　　当巴洛伯爵的话音落下，宾客们在安德烈的带领下，已经开始了鼓掌。

　　巴洛伯爵等待掌声隐去，才继续道，“我们金狮鹫家族即将在巴黎开设的魔法奇迹道具店巴黎分店，它将出售金狮鹫家族的所有魔法道具与魔药产品。同时，为了感谢安德烈部长阁下的慷慨帮助，我们金狮鹫家族决定，法国魔法部的工作人员，在我们金狮鹫家族的消费，将执行九折优惠！”

　　“咳咳！九折优惠的待遇，每一名工作人员，每一年只能享受一次，每一次只能购买一件魔法道具，或者是魔药产品。”巴洛伯爵快速的补充道，避免法国魔法部的工作人员进行倒卖。

　　听见巴洛伯爵宣布的福利，安德烈愣了一下，随后看向巴洛伯爵。

　　巴洛伯爵对着安德烈微微点头，将这一个顺水人情卖给了安德烈，以便于法国魔法部的工作人员，承一个安德烈的人情。

　　或许乍一看，金狮鹫家族为法国魔法部的工作人员，提供一个九折的优惠，好像是亏了本的样子。

　　但实际上，根本不会亏本好吗！

　　金狮鹫家族的魔法道具与魔药产品，哪一个不是暴利？

　　这一个九折优惠的待遇，完全是金狮鹫家族的阴谋！

　　金狮鹫家族希望通过这一个九折优惠的待遇，让法国魔法部更多的工作人员，成为金狮鹫家族的顾客。

　　哪怕他们无法成为金狮鹫家族的顾客，也会利用九折优惠的待遇，想办法鼓动其他人成为金狮鹫家族的顾客。

　　九折优惠看似不多，实际上也不少。更关键的是，金狮鹫家族的魔法奇迹道具店，基本上不打折，也没有优惠活动。

　　现在法国魔法部的工作人员，全部都拥有九折优惠的待遇，哪怕每一年只有一次优惠待遇，而且每一次只能购买一件商品。

　　但这种九折优惠也是让人倍有面子的事情呢！

　　晚宴正式开始，宾客们三五成群，形成了小圈子，艾文与芙乐尔坐在沙发上，两人小声的交流着，主要是艾文在询问珀莉的信息。

　　数分钟之后，安德烈和巴洛伯爵，还有卢修斯走向艾文。

　　德拉科远远的看着艾文和芙乐尔有说有笑的，他心中吐槽着艾文的花心，考虑着要不要把这一幕拍下来。

　　或许以后还可以勒索艾文？

　　不过，这种想法刚刚出现，德拉科就把它丢进了垃圾桶！

　　勒索艾文？

　　那绝对是自找制裁！

　　“艾文！”巴洛伯爵招呼了一声，从而提醒艾文，安德烈已经走过来。

　　艾文拉了一下芙乐尔，两人一起站了起来，艾文主动道，“安德烈部长阁下，晚上好。”

　　“晚上好，艾文。”安德烈回应了艾文，随后看向芙乐尔，他的眉头隐隐皱了一下，又在顷刻之间松开。

　　艾文发现了安德烈的变化，他装作什么也没有发现一样，主动为安德烈介绍道，“部长阁下，这一位是我的朋友，芙乐尔·德拉库尔。她是布斯巴顿魔法学院的高材生，部长阁下可要多多照顾！”

　　卢修斯站在安德烈的身后，一个劲给艾文递眼色。然而，艾文根本没有理会卢修斯，反而笑意盈盈的看着安德烈。

　　安德烈又一次皱起了眉头，法国魔法部和德拉库尔家族彼此不和谐的事情，在法国巫师界不是什么秘密，金狮鹫家族不可能不知道。

　　那么，艾文现在是什么意思？

　　安德烈侧着头看向巴洛伯爵，眼中露出疑惑的神色。

　　巴洛伯爵也微微皱着眉头，低声道，“艾文！”

　　芙乐尔低着头，脸色有一点难看。

　　艾文笑意不减，笑着道，“父亲，芙乐尔是我的朋友！”

　　安德烈听见艾文的回答，顿时哈哈大笑了起来，“原来如此！既然是艾文的朋友，以后有什么困难，我一定会帮忙的！”

　　“谢谢部长阁下！”艾文笑着回应道。

　　芙乐尔抬起头，目光复杂的看着艾文，她心中很感动！

　　是的！

　　芙乐尔心中确确实实很感动！

　　若是换一个人，面对刚刚的局面，应该会和她撇清关系吧？

　　一场小小风波无声无息结束，艾文将芙乐尔送回家之后，返回巴黎大酒店，巴洛伯爵正在套房的客厅等待着他。

　　“艾文，你……是不是喜欢芙乐尔·德拉库尔？”巴洛伯爵神色凝重的看着艾文。


第284章 还有这样的操作？

　　巴黎大酒店。

　　面对神色凝重的巴洛伯爵，艾文平静的回应道，“父亲，我和芙乐尔是朋友。”

　　“只是朋友？”巴洛伯爵压抑着怒气。

　　艾文点点头，“是的，父亲，只是朋友。”

　　“艾文，我的儿子，我希望你可以明白，我们金狮鹫家族的血统，从古至今一直保持着纯正。你是我们金狮鹫家族的唯一继承人，我希望……唉！”巴洛伯爵没有说完，只是深深叹了一口气。

　　艾文沉默了下来。

　　如果巴洛伯爵不问青红皂白，直接劈头盖脸就是一顿怒斥，艾文倒是好受一点。但现在巴洛伯爵压抑了怒火，只是晓之以情动之以理的劝说，艾文还能怎么办？

　　当两人沉默的时候，乔安娜走了进来，打破两人沉默的僵局。

　　“艾文，你喜欢芙乐尔吗？”乔安娜直白的再次询问道。

　　芙乐尔确确实实很漂亮，她与赫敏是两种不同的类型，芙乐尔集清纯与魅惑于一体，充满了异样的吸引力。

　　赫敏则如同深山空谷的野百合，哪怕来自麻瓜世界，但依旧绚丽的绽放，开出了美丽的花朵，有一种朴实之美。

　　对于乔安娜的询问，艾文没有点头承认，也没有摇头否认。

　　这一个问题，艾文确实无法回答！

　　艾文也不知道自己的内心，究竟是怎么想的。

　　人心，复杂！

　　然而，艾文的沉默，却被乔安娜理解成了默认。

　　乔安娜也见过芙乐尔，即便艾文真的喜欢芙乐尔，乔安娜也可以理解。不过，乔安娜也知道巴洛伯爵的性格。

　　“儿子，我记得，你喜欢赫敏吧？”乔安娜反问道。

　　艾文依旧保持着沉默。

　　乔安娜又说了起来，“你以前喜欢赫敏，现在又喜欢芙乐尔，或许未来就会喜欢珀莉了呢？人与人的感情，完全可以培养出来。赫敏也好，芙乐尔也罢，未必就有珀莉好吧？”

　　乔安娜以艾文善变的感情为例子，试图通过“以己之矛，攻己之盾”，从而完成对艾文的说教工作。

　　只可惜，乔安娜刚刚说完，巴洛伯爵便咳嗽了一声。

　　“乔安娜，你被我们的儿子骗了！”巴洛伯爵叹了一口气。

　　乔安娜露出了错愕的神色，她什么时候被艾文骗了？

　　艾文微微皱眉，心中掠过一抹惊讶，“难道父亲知道了？”

　　巴洛伯爵看着艾文的神色，进一步肯定了自己的猜测，他又叹了一口气，将自己的推理说了出来，“儿子，你接触芙乐尔，其实是为了赫敏，对吧？”

　　乔安娜感觉自己转不过弯了！

　　“巴洛，你说明白一点！”乔安娜哼哼道。

　　巴洛伯爵目光复杂的看着自己的儿子，他总希望自己的儿子更优秀，最好可以超过他，但当艾文达到了这一步的时候，巴洛伯爵心中又有一点点失落。

　　“我们的儿子，非常的狡猾！”巴洛伯爵定下了基调，“赫敏是麻瓜血统，芙乐尔拥有1/4媚娃血统。我们的儿子，应该完完全全了解我的想法。所以，他故意接触芙乐尔，营造出一种喜欢芙乐尔的局面，从而迫使我做出妥协，最终接受赫敏。”

　　乔安娜惊讶的看着艾文。

　　艾文苦笑了起来，原本他以为天衣无缝的计划，但怎么就被巴洛伯爵分析得透透彻彻的？

　　知子莫若父！

　　知父莫若子！

　　艾文可以根据巴洛伯爵的想法，设计出针对巴洛伯爵的计划，而巴洛伯爵为什么就不能识破呢？

　　“啊呀！”乔安娜震惊的看着艾文，随后哈哈笑了起来，“儿子，干得漂亮！”

　　艾文又一脸问号。

　　他在算计巴洛伯爵，乔安娜居然说干得好？

　　“儿子，你想想办法，套一套你父亲，看看他在外面，还有没有其他女人！”乔安娜哼哼道。

　　艾文无奈的看着乔安娜，“母亲！”

　　巴洛伯爵也苦笑道，“乔安娜，我在外面，哪里还有其他女人？”

　　乔安娜得意洋洋的笑着，昂着脑袋微哼了一声，“谁知道呢？”

　　“我们现在讨论艾文的事情。”巴洛伯爵转移话题道。

　　艾文哪里肯把话题转移回来？

　　“母亲，我想起来了！”艾文看了一眼巴洛伯爵，露出一抹似笑非笑的神色。

　　巴洛伯爵看着艾文的笑容，顿时心中暗自叫遭。

　　“怎么了，儿子？”乔安娜反问道。

　　“我想起了一件事情！上个月的时候，好像父亲额外拿了一把第二魔杖送给什么人吧？”艾文说的模模糊糊的。

　　乔安娜看向了巴洛伯爵，“巴洛，有这一件事情吗？”

　　巴洛伯爵苦笑道，“这是我们儿子的污蔑！”

　　艾文看着被乔安娜压制的巴洛伯爵，顿时开溜道，“父亲，母亲，时间不早了，我先休息了！”说完之后，他跑着离开了客厅。

　　但艾文走了之后，乔安娜顿时恢复了冷静，也不质问巴洛伯爵第二魔杖的事情，她只是轻声道，“巴洛，关于艾文的婚姻，我依旧认为应该顺其自然！”

　　乔安娜一直支持艾文，希望艾文恋爱与婚姻自由。

　　巴洛伯爵叹息一声，只是摇了摇头，没有说话。

　　刚刚他们两人的争执，只是为了缓解气氛，免得艾文和巴洛伯爵闹出更严重的冲突，毕竟两人是父子。

　　“想一想你的父亲吧！”乔安娜提醒着巴洛伯爵。

　　巴洛伯爵依旧摇头，“正是因为如此，我们更应该好好引导艾文。”

　　“可是，巴洛，你觉得你自己优秀吗？”乔安娜又询问道。

　　巴洛伯爵怔了一下，他自己优秀吗？

　　毫无疑问！

　　巴洛伯爵很优秀！

　　“想一想卡拉克塔库斯！难道他不是例子吗？如果……我只是如果，艾文的后代和卡拉克塔库斯一样呢？”巴洛伯爵反问道。

　　卡拉克塔库斯·博金也就是巴洛伯爵的弟弟博金·博克，他的实力远远不如巴洛伯爵！

　　乔安娜对着巴洛伯爵眨了眨眼，“我知道卡拉克塔库斯的情况！所以，巴洛，你还没有明白我的意思吗？”

　　巴洛伯爵又怔了一下，他终于明白了乔安娜的意思，但为什么乔安娜居然支持这种操作？


第285章 回归

　　巴洛·博克与博金·博克是同父异母的兄弟，博金·博克是私生子，来源于麻瓜血统。

　　乔安娜的意思是，她支持艾文行走在花心的道路上，无论是赫敏，还是芙乐尔，在乔安娜看起来，又有什么关系呢？

　　只要艾文拥有一名纯血后代，哪怕多了两三个私生子，又能如何？

　　最多不过如同金狮鹫家族目前的局面，由纯血后代继承金狮鹫家族，混血后代为金狮鹫家族的发展做出贡献。

　　巴洛伯爵明白乔安娜的意思，他有点无语的看着乔安娜，他很想问问，为什么乔安娜支持他们的儿子，进行那样的操作，但不支持他呢？

　　然而，巴洛伯爵很有理智！

　　巴洛伯爵非常明白，如果他询问了这一个问题，那绝对要自找没趣。所以，巴洛伯爵只能弱弱的抗议道，“乔安娜，万一艾文翻船了呢？”

　　脚踏两只船，必然有翻船的风险！

　　乔安娜白了一眼巴洛伯爵，轻哼道，“那是我们儿子自己的事情！”说到这里，乔安娜又白了一眼巴洛伯爵，“如果你也有这样的想法，你可以试试！”

　　巴洛伯爵顿时摇头表忠心道，“乔安娜，我们结婚这么多年，你知道的，我不是那种人！”

　　“哼！”乔安娜娇哼了一声，风情万种的看了一眼巴洛伯爵，巴洛伯爵立刻起身，拉着乔安娜返回他们自己的房间。

　　时光匆匆。

　　金狮鹫家族在法国停留了接近半个月时间，珀莉同学终于顶不住压力，暴露了蕾丝边的事实，从而让海曼无比的尴尬。

　　鉴于珀莉同学的情况，两个家族的联姻意向自然是取消，艾文大大松了一口气。

　　不过，一波刚平，一波又起！

　　原本艾文计划利用芙乐尔同学，从而扭转巴洛伯爵的想法，最终达到让巴洛伯爵支持他与赫敏的事情。然而，艾文现在有一点灼心的感觉。

　　因为，艾文隐隐感觉到了玩火自焚的苗头！

　　艾文在法国停留的时间里面，芙乐尔同学非常的主动与热情，几乎每一天都邀约艾文，两人差一点游览完了整个巴黎。

　　芙乐尔的热情与主动，让艾文无法拒绝，也无法说出伤人的语言。

　　这是艾文的缺点！

　　艾文在某些时候，有可能做出优柔寡断的决定。

　　比如说现在，最好的解决方案，便是真诚的全盘托出自己的计划，从而恳求芙乐尔的谅解。同时，不再与芙乐尔保持亲密的联系。

　　但艾文做不到！

　　或者说，一个正常的男人，均做不到吧？

　　“芙乐尔，我今天就会返回英国。”阳光之下，艾文和芙乐尔坐在临街的小咖啡屋里面，艾文吐露出了离意。

　　芙乐尔微微愣了一下，“这么快就要回去吗？”

　　艾文点头，“嗯，我们已经在法国停留了半个月的时间。魔法奇迹道具店巴黎分店也正式营业，我们确实需要返回英国。”

　　“那……”芙乐尔犹豫了片刻，“你还会回来吗？”

　　艾文明白芙乐尔的意思，他笑着点头，“肯定会的。”

　　没错！

　　艾文肯定会再来法国。毕竟，金狮鹫家族在巴黎开设了魔法奇迹道具店的巴黎分店，艾文怎么可能不再来法国？

　　芙乐尔露出笑意，“嗯！那就好呢！”

　　“芙乐尔，如果你来英国，我一定会欢迎你。”艾文笑着发出了邀请。

　　“好！”芙乐尔认真的点头，她考虑着，或许毕业之后，应该去英国旅行一段时间？

　　只不过，芙乐尔理解错了艾文的意思，艾文的意思是，下一学年的三强争霸赛……

　　……

　　翌日，英国，金狮鹫庄园。

　　后花园里面，艾文正在呼喝着，“德拉科，动作快一点，宙斯要追上你了！”

　　德拉科气喘吁吁的狂奔着，根本没有理会艾文，他身后跟着圣光狮鹫宙斯，如果他停下来，绝对会被宙斯狠狠蹂躏一番。

　　“该死的艾文！”德拉科很无奈，他只是开玩笑的说了一句，如果让艾文在赫敏与芙乐尔之间，进行二选一的选择，究竟会选择哪一位？

　　这一个问题，直接让艾文炸毛，不顾两人才从法国回来，便立刻安排了德拉科的假期特训！

　　可怜的德拉科！

　　三日之后，艾文邀请赫敏加入了假期特训。

　　当艾文重新面对赫敏的时候，他隐隐产生了一股淡淡的愧疚，但艾文不后悔，愧疚是愧疚，艾文不是那种瞻前顾后的性格。

　　德拉科与赫敏两人，在艾文的特别训练之下，稳步提升着实力。特别是赫敏，她的实力提升幅度，居然超过了德拉科。

　　“愚蠢的德拉科！如果你再不努力，当心被赫敏超过！”艾文喷着德拉科，试图刺激德拉科，让德拉科更加努力一点。

　　赫敏的天赋确确实实太强了！

　　虽然赫敏只是麻瓜血统，但她的天赋，简直达到了一种夸张的程度，在服用了一瓶魔力增幅药剂之后，赫敏的时候已经进入了正式巫师的境界。

　　艾文甚至在怀疑，如果再服用两瓶魔力增幅药剂，配合一个月的特别训练，赫敏的实力有没有可能冲进傲罗的层次？

　　日复一日，德拉科与赫敏接受着特别训练，艾文则在研究魔法符文阵列。

　　随着研究的深入，艾文越来越觉得魔法符文阵列不简单！

　　金狮鹫庄园的地下研究室，千年蛇怪詹姆正在充当艾文的实验对象。之前，艾文为千年蛇怪的鳞片附加了魔法符文阵列，从而让千年蛇怪免疫了阿瓦达索命咒。

　　现在，艾文正在尝试，将魔法符文阵列融入千年蛇怪的体内，进入千年蛇怪的魔力之源，让魔法符文阵列可以汲取千年蛇怪的魔力，从而让魔法符文阵列出现成长的可能性。

　　这是一个非常困难的研究课题。

　　不过，若是成功了，那绝对是开创划时代的壮举！

　　假期的时间，匆匆的流逝，转眼又到了开学季。

　　今年，艾文与赫敏，将进入四年级。同时，在今年，三强者争霸赛，将贯穿整个学年……


第286章 拦路与沉溺

　　金狮鹫庄园。

　　巴洛伯爵拿着一叠魁地奇世界杯的贵宾票，来到了训练场，招呼着艾文和德拉科，以及赫敏。

　　虽然乔安娜已经给巴洛伯爵做好了思想工作，但巴洛伯爵依旧不喜欢赫敏。不过，巴洛伯爵拥有良好的教养，没有忽略赫敏的存在。

　　“艾文，德拉科，格兰杰小姐，我有一个好消息要告诉你们！”巴洛伯爵拿出了魁地奇世界杯的贵宾票，继续道，“我们已经收到了魁地奇世界杯的邀请，你们要一起去看球吗？”

　　德拉科是不折不扣的魁地奇球迷，他顿时大声道，“当然！谢谢巴洛叔叔！”

　　艾文既不喜欢魁地奇，也不讨厌它，只能说随主流，他可以观看魁地奇球赛，但他不愿意加入魁地奇球队。

　　最近一个多月时间，鉴于幻影移形咒的便利性，赫敏几乎天天在金狮鹫庄园训练。

　　每一天早上，艾文使用幻影移形咒，出现在赫敏的家门口，把赫敏带回金狮鹫庄园，傍晚又送回多格斯岛区。

　　格兰杰先生与格兰杰太太已经习惯了艾文的“神出鬼没”，他们很满意艾文，也很放心赫敏与艾文在一起。

　　赫敏也向巴洛伯爵表达了感谢，她对魁地奇的态度和艾文差不多。学霸少女来自麻瓜世界，如果非要选择，她应该更喜欢足球。

　　“既然大家都喜欢魁地奇，那我们明天就一起去看看！”巴洛伯爵笑着说道，“这一届魁地奇世界杯，我听说吸引了来自全世界数十万的巫师参加！”

　　艾文的脑海之中，回忆着魁地奇世界杯的情况，他记得这一届世界杯是爱尔兰队和保加利亚队的竞争吧？

　　不过，这一届世界杯的爆点，并不是哪一个队伍夺得了魁地奇世界杯的冠军，而是食死徒在比赛结束后的醉酒闹事。

　　然而，食死徒组织饱受金狮鹫家族的打压，黑魔王也被金狮鹫家族打压得东躲西藏的，他们真的还会在魁地奇世界杯期间，跑出来闹事吗？

　　艾文也不知道！

　　第二天，金狮鹫家族与马尔福家族，又一次组团前往魁地奇世界杯的举办地，金狮鹫家族巫师团与绝对安全组织也安排了随行人员。

　　艾文非常希望食死徒的出现！

　　魁地奇世界杯的露营地，一些有商业头脑的巫师们，聚集在一起，临时开设了一条小吃街，贩卖世界各地的零食。

　　艾文与赫敏，还有德拉科与潘西，正在品尝与购买世界各地的零食。

　　一道黑色的身影，突然挡在了艾文面前。

　　艾文愣了一下，他们四人的周围，存在两层保护力量，外层的绝对安全组织，内层的金狮鹫家族巫师团。

　　但在这样的情况下，居然有人故意挡了他的路？

　　“艾文·博克！”一道冷漠的声音响起，赫然是斯内普教授。

　　“原来是斯内普教授！”艾文心中释然，绝对安全组织的成员和金狮鹫家族巫师团的巫师，肯定是辨认出了斯内普教授，再加上斯内普教授没有表现出恶意。

　　所以，他们才放任斯内普教授，自由穿行过防御圈。

　　“真巧啊！斯内普教授，你也来看魁地奇世界杯吗？”艾文一边询问斯内普教授，一边打量着斯内普教授。

　　斯内普教授的眼窝深陷，脸色苍白中泛着蜡黄，眼神也有一些暗淡。不过，艾文感应到了斯内普教授的魔力之源，它比以前更加强大！

　　赫敏与德拉科，还有潘西三人也认出了斯内普教授，他们三人连忙问好。

　　斯内普教授在霍格沃兹魔法学院的学员群体中，绝对是名声最差的。不过，斯内普教授的形象非常阴沉，大家都害怕他，自然会尊敬他！

　　斯内普教授没有理会德拉科三人，他只是定定的看着艾文，声音冰冷中带着艰涩，“艾文·博克，我有事情找你！”

　　艾文点了点头，“好的，稍等一下。”艾文回应了斯内普教授，侧过身子对赫敏道，“赫敏，你先和德拉科他们在附近转一转，我和斯内普教授有点事情商量。”

　　赫敏抿了抿嘴唇，眼中透露出一股疑惑的神色，她的意思是询问艾文：是不是有什么麻烦？

　　“放心！我等一会就来找你！”艾文宠溺的揉了揉赫敏卷曲的头发。

　　赫敏脸色一红，转身跑到了潘西的身边，将潘西抢了过来，两人小声的交流着，将德拉科撇在了一边。

　　可怜的德拉科！

　　艾文与斯内普教授走到了一个偏僻的角落，斯内普教授立刻释放了静音结界，才开口说道，“我得到了一条消息！”斯内普教授的声音，蕴含着一丝期待，还有一丝无奈。

　　从放假开始，直到今天之前，斯内普教授一直没有见过艾文，自然也无法得到魔药“浮生偷闲”。

　　斯内普教授理智的认为，他应该停止服用浮生偷闲。

　　但是，他做不到！

　　每一次服用了浮生偷闲之后，斯内普教授便沉溺于回忆的世界，在回忆的世界里面无法自拔，他渴望与莉莉在回忆的世界里面重逢。

　　哪怕斯内普教授明明白白的知道，那一切都是假的！

　　没错！

　　那一切都是假的！

　　浮生偷闲的作用，便是让人沉溺于回忆的世界，再基于回忆的世界，按照服用者希望的方向前进。

　　以斯内普教授为例子，他希望与莉莉在一起，他希望詹姆没有赢得莉莉的芳心。

　　那么，斯内普教授服用了浮生偷闲之后，便会基于斯内普教授的回忆，重新为斯内普教授构建一个记忆世界，让斯内普教授如同回到了过去一样，重新经历一次被修改之后的过去时光。

　　斯内普教授非常纠结！

　　他知道浮生偷闲构建的回忆世界是假的，但他就是舍不得，他希望沉溺在浮生偷闲的世界里面。

　　如果斯内普教授自己可以制造浮生偷闲，他甚至愿意永永远远的沉溺在回忆的世界里面。只可惜，斯内普教授无法制造浮生偷闲。

　　“教授，你得到了什么消息？”艾文感兴趣的询问道。

　　斯内普教授也是食死徒的一员！

　　哪怕黑魔王并不相信斯内普教授，但斯内普教授依旧是食死徒的一员，他非常有可能获得一些艾文无法获得的消息……


第287章 救世主威武！

　　魁地奇世界杯，露营地的某个角落。

　　艾文看着斯内普教授，等待着斯内普教授的答案，他希望斯内普教授带来黑魔王的下落。

　　“你应该知道，那个人回来了，对吧？”斯内普教授没有立刻回答，而是反问道。

　　艾文点头，“当然！斯内普教授，我们金狮鹫家族与汤姆先生的恩怨，我想你也明白。所以，我希望听见一点有用的情报消息！”

　　金狮鹫家族全面打压食死徒组织，甚至还围剿了黑魔王的事情，早就在英国巫师界流传开。

　　斯内普教授冷笑了一声，“那你知不知道，那个人正在谋划复活？”

　　艾文怔了一下！

　　他又怎么可能不知道黑魔王正在谋划复活的事情？

　　“教授，我需要更详细的情报！”艾文皱着眉头反问道，他心中暗自狐疑，“奇怪！黑魔王明明防备着斯内普教授，为什么会被斯内普教授知道如此重要的情报？”

　　斯内普教授是凤凰社的双重间谍！

　　按照道理来说，黑魔王复活的计划，不可能流入斯内普教授的耳朵之中。

　　斯内普教授咽了咽口水，他很想用这一条消息与艾文讨价还价，但最终忍了下来，“我偶然之间，从食死徒组织里面，听到了这一条消息。那个人正在秘密谋划复活大计！他的复活大计需要魔法石，不过，在三年前，他试图偷取魔法石的时候，已经失败了！”

　　“所以呢？”艾文又询问道。

　　斯内普教授继续说着，“你知不知道魔法石在哪里？”

　　在艾文回答之前，斯内普教授又说道，“魔法石还是在霍格沃兹魔法学院里面！传闻，这一次，那个人做好了万全之策，一定会夺取魔法石。若是被他得到了魔法石，他将完完全全的复活过来，在实力方面甚至会超过阿不思！”

　　“魔法石？”艾文心中思考着这一条消息的真伪。

　　因为，艾文远远比斯内普教授知道的事情更多！

　　比如说，黑魔王设计的复活计划，根本不需要魔法石，而是需要救世主先生参与，通过邪恶的魔法咒语，直接复活归来。

　　但魔法石究竟能不能让黑魔王复活，艾文也不知道！

　　当初，第一学年，艾文初入霍格沃兹魔法学院，黑魔王确确实实试图夺取魔法石，谁又敢肯定的确认，黑魔王无法通过魔法石复活？

　　“还有更详细的消息吗？”艾文又询问道。

　　斯内普教授摆了摆手，“艾文·博克，这一条消息，已经是机密之中的机密！”斯内普教授瞪了一眼艾文，从而表达自己的不满。

　　艾文笑着道，“请不要误会，教授！这一条消息，确确实实很有用，我只是想要知道更多而已。”

　　这一条消息，对于艾文来说，确实很有用。

　　万一那也是黑魔王的计划之一呢？

　　谁也不敢保证，黑魔王只安排了一种复活的计划！

　　“友情提示，教授，虽然回忆的世界很精彩，但也要注意个人的身体状况。”艾文从随身携带的缩口袋里面，取出了一个木盒子，递给斯内普教授。

　　斯内普教授急忙接了过来，立刻打开木盒的盖子，看见里面安安静静躺着五支色彩斑斓的浮生偷闲时，他露出了一抹笑意。

　　至于艾文的提醒？

　　鬼才知道斯内普教授有没有听进去！

　　反正斯内普教授重新关闭了木盒的盖子之后，便抽出魔杖，一个幻影移形咒直接离开。

　　艾文猜测着，他应该又躲到了什么地方，开始享受回忆世界的温暖了吧？

　　斯内普教授离开之后，艾文打了一个响指，一名身穿黑色魔法长袍的巫师连忙走过来，“德拉科他们在哪里？”

　　“请跟我来，艾文少爷。”身穿黑色魔法长袍的巫师，立刻为艾文带路。

　　不足三分钟的时间，艾文找到了德拉科三人。

　　不过，德拉科居然正在和救世主先生吵架！更让人惊讶的是，救世主先生居然与张秋在一起！

　　这特么是什么跟什么啊？

　　“咳咳！”艾文发出了咳嗽声，打断了救世主先生与德拉科的争吵，“哈利同学，德拉科，你们在干什么？”

　　救世主先生眉头微皱，他很忌惮艾文，但因为张秋在身边，他轻哼了一声，“艾文同学，你应该好好教育教育马尔福同学，他简直没有一丁点的素质！”

　　“呃？”艾文诧异的看着救世主先生，又看向了张秋，心中暗自笑了起来，他是说救世主先生对他们的称呼如此客气，原来是有美人在侧，故意表现出来的礼貌吧？

　　“德拉科，你是不是又得罪了哈利同学？”艾文笑着询问道。

　　德拉科哼哼了一声，“并没有！我只是和波特打招呼，结果他就喷了起来，我很怀疑，他早上是不是没有刷牙？一嘴的臭气！”

　　说到这里，德拉科看向张秋，提醒道，“秋同学，如果你要和波特接吻，一定要屏住呼吸，免得被臭晕了！”

　　赫敏与潘西两人笑出声来，她们瞥了一眼救世主先生，隐隐有一点同情的意味。

　　万幸是救世主先生！

　　若是换一个人，面对德拉科的羞辱，还不知道德拉科的靠山是艾文，那绝对要狠狠教训德拉科！

　　“你！”救世主先生恼怒的看着德拉科，若非张秋就在身边，救世主先生早就抽出魔杖要教育德拉科做人的道理。

　　张秋拉住了救世主先生的右手，低声道，“哈利，我们走吧！”她也是霍格沃兹魔法学院的学生，自然知道哈利与艾文和德拉科的恩怨，也知道哈利不是艾文的对手。

　　救世主先生深吸了两口气，渐渐平静了下来。

　　“马尔福，你现在尽情的嚣张吧！若是有一天，他不能继续保护你了，我倒要看看，你还能不能嚣张！”救世主先生放了一句意味深长的话，便牵着张秋离开。

　　艾文看着救世主先生和张秋离开的背影，眉头微微皱了起来。

　　不要误会！

　　艾文并不在意张秋和救世主先生在一起，他在意的是，救世主先生刚刚说的那句话是什么意思？


第288章 心虚？

　　魁地奇世界杯在欢乐海洋之中结束，原始命运河流之中，食死徒的醉酒闹事并没有发生。

　　毕竟，食死徒组织遭到了金狮鹫家族的多重打击，再加上被绝对安全组织的挖墙脚，食死徒组织的实力已经大幅度的降低，自然没有能力闹事。

　　或者说，食死徒组织根本不敢再闹事？

　　至少在黑魔王复活之前，他们应该会老实一段时间。

　　……

　　霍格沃兹特快列车。

　　艾文与赫敏在首列车厢，德拉科带着潘西，罕见的也留在了首列车厢，两对情侣组合正在进行巫师棋对抗。

　　“德拉科，你输了！”赫敏微笑着落下棋子，宣布德拉科失败。

　　德拉科无语的看着赫敏，“太不公平了！赫敏，你让艾文上场！”

　　“咳咳！”艾文故意咳嗽两声，看着德拉科道，“德拉科，你想要挑战我吗？虽然车厢里面，空间小了一点，但我不介意教教你，巫师如何在狭窄环境作战！”

　　德拉科狂翻白眼，吐槽道，“艾文，你能不能有一点强者的尊严？你的实力比我厉害了那么多，我怎么可能挑战你？”

　　“可是，我刚刚听见了，你说你要挑战我！”艾文嘿嘿笑着，强词夺理地说道。

　　德拉科放狠话道，“有本事，我们来巫师棋的对决！”

　　艾文轻哼了一声，“巫师棋的对决嘛，也不是不可以。不过，德拉科，我们先说说，如果你输了呢？”

　　“我会输？”德拉科一脸自傲的神色，“除非赫敏帮你！否则，艾文，按照你的水平，我可以轻松的打败你。”

　　“说这些没有任何意义。”艾文看着德拉科，“德拉科，万一你输了呢？”

　　“你想怎么样？”德拉科反问道。

　　艾文竖起右手的食指，“如果你输了，你就答应我一件事情。”

　　德拉科顿时警惕起来，机警的看着艾文，“你先说说，究竟是什么事情，我再考虑考虑。”

　　“暂时没有想到。”艾文摆手，“放心！绝对不是什么危险的事情。”

　　德拉科才不会相信！

　　不过，德拉科对自己的巫师棋水平很有信心，他又反过来询问艾文，“我们是不是也要说一说，万一你输了呢？”

　　“如果我输了，我也答应你一件事情。”艾文回应着德拉科，“怎么样，是不是很公平？”

　　德拉科咽了咽口水，试探的询问道，“如果你输了，我要你送给我一条生命守护者项链呢？特别定制的版本！”

　　特别定制版本的生命守护者项链，仅仅只是材料成本，便已经超过了一万金加隆，金狮鹫家族根本不会对外出售。

　　“哟呵，德拉科，你的胃口很大嘛！”艾文笑着道。

　　德拉科哼哼道，“那你敢不敢答应？”

　　“来吧！”艾文敲了敲实木巫师棋盘，“你想先手，还是后手？让你选择，免得你输了又找借口。”

　　“我先手！”德拉科没有客气，他想要赢了艾文，从而赢得一条生命守护者项链。

　　德拉科先手出棋，艾文后手应棋，黑白双方的棋子，在两人的控制下，你来我往的战斗着。赫敏与潘西在一边观棋，她们都没有说话，让艾文和德拉科自己决定。

　　德拉科的下棋速递比较快，几乎在艾文落棋之后，五秒钟之内，便可以决定下一步的位置。

　　艾文的速度稍微慢一点，从棋盘上的局面看起来，艾文也暂时处于劣势。

　　不过，德拉科的领先，只维持了三分钟。

　　三分钟之后，黑白双方的棋子与局势，变得势均力敌起来。五分钟之后，艾文取得了优势，开始反击德拉科的棋子。

　　不足十分钟，德拉科完完全全的败下阵来！

　　“该死的艾文，你居然会巫师棋！”德拉科抱怨道，“而且还这么的厉害！”

　　艾文反问道，“我什么时候说过，我不会巫师棋的？”

　　德拉科愣了一下，“那……为什么每一次你都输给赫敏？而且看起来像新手的样子！”

　　艾文与赫敏相视一笑，那是他们之间的事情吧？

　　愚蠢的德拉科！

　　“好了，德拉科，记住我们的赌注。”艾文笑着提醒德拉科。

　　德拉科咬了咬牙，“我们再来一盘！”

　　“算了，德拉科，你不是我的对手！”艾文笑呵呵道。

　　潘西也在一边劝解道，“德拉科，艾文的水平非常高。”

　　德拉科深吸了一口气，无奈道，“艾文，我们是从小一起长大的朋友，我们的赌注作废吧？”

　　艾文怎么可能答应？

　　艾文提出赌注，自然有自己的计划，他需要德拉科帮他分担压力。毕竟，等一会霍格沃兹魔法学院里面，将会闹出一点幺蛾子。

　　原本沉寂已久的三强者争霸赛，将重新开启！

　　届时，布斯巴顿魔法学院和德姆斯特朗魔法学院，还有霍格沃兹魔法学院，将挑选出三位精英学员，参加三强者争霸赛。

　　布斯巴顿魔法学院的参赛者，应该是芙乐尔·德拉库尔吧？

　　艾文有那么一点点心虚！

　　没错！

　　艾文确确实实有一点点心虚。

　　等一会芙乐尔与赫敏见面的时候，他应该怎么办呢？

　　艾文也没有很好的解决办法，只能随缘吧！

　　霍格沃兹特快列车疾驰在山林之间，在黄昏时刻，载着小巫师们抵达了霍格沃兹魔法学院，弗立维教授已经带着家养小精灵，布置好了学院大厅。

　　斯莱特林的长条木桌，艾文坐在上首位，他瞄了一眼教授席位，伪装成疯眼汉穆迪的小巴蒂·克劳奇，果然潜入了霍格沃兹魔法学院。

　　还有担任国际魔法合作司长的巴蒂·克劳奇，也在教授席位，他应该是代表英国魔法部，宣布三强者争霸赛重启的官员。

　　德拉科也看见了巴蒂·克劳奇，他瞥了一眼艾文，学着艾文的样子，露出了一抹似笑非笑的神色。

　　关于三强者争霸赛的事情，在纯血贵族之间，流传着一些小道消息。

　　现在国际魔法合作司长巴蒂·克劳奇出现，德拉科还能不知道三强者争霸赛的事情？

　　“艾文，你完蛋了！”德拉科发现艾文看过来，他无声无息的以唇语说道。

　　然而，让德拉科有点紧张的情况出现，他发现艾文居然也似笑非笑的看着他……


第289章 难道要背锅？

　　德拉科与艾文从小一起长大，他非常了解艾文。

　　比如说，当艾文露出似笑非笑的神色时，那绝对有问题！

　　“糟糕！”德拉科心中暗自叫遭，他突然想到了一个恐怖的可能。

　　“该死的艾文，居然又在算计我！”德拉科的额头，蓦然冷汗淋淋！

　　德拉科刚刚看见巴蒂·克劳奇司长的时候，便确定了三强者争霸赛的事情，他之前与艾文一起在法国停留了半个月，多多少少了解芙乐尔。

　　再加上艾文也说了一些芙乐尔，以及布斯巴顿魔法学院的情况。德拉科基本上已经确定，布斯巴顿魔法学院的参赛人员，应该是芙乐尔。

　　本来，这一件事情，应该是德拉科看艾文的笑话。但他刚刚在霍格沃兹特快列车上面，输给了艾文一个承诺。

　　如果艾文让他背锅呢？

　　德拉科内心慌作一团，他看了一眼身边的潘西，咬了咬牙，压低声音道，“潘西，我有一件事情要告诉你。”

　　潘西发现了德拉科的异常，她询问道，“什么事情？”

　　“我……”德拉科张了张口，最终没有解释自己的猜想，只是摇头道，“没事，等一会再说。”

　　“该死的艾文！”德拉科心中又一次吐槽道，“谁让我们从小一起长大，谁让我是你的表哥，如果等一会真的要我背锅，唉，那就背着吧！”

　　“安静！”邓布利多教授的声音，在学院大厅里面回荡起来。

　　原本窃窃私语的小巫师们，纷纷停止了讨论，将目光投向邓布利多教授，等待着邓布利多教授的下文。

　　邓布利多教授扫视了一圈，在目光扫过艾文的时候，特别停留了一下。

　　“又是一个新学年，欢迎大家回到霍格沃兹！”邓布利多教授表达了欢迎，随后继续道，“在新学年里面，我们将迎来一场古老的学院交流赛事——三强者争霸赛！”

　　“哼！三强者争霸赛！”救世主先生的眼中，闪过了一抹淡淡的冷意。

　　罗恩语气古怪道，“终于到了三强者争霸赛！”

　　说完之后，罗恩看向了救世主先生，救世主先生也看向罗恩，两人彼此点头，又相视一笑。

　　“罗恩，你准备好了吗？”救世主先生压低声音询问道。

　　“哈利，你又准备好了吗？”罗恩反问道。

　　“当然！”救世主先生坚定的点头。

　　罗恩也笑着点头，“放心！哈利，这一次的计划，肯定万无一失！”

　　邓布利多教授正在介绍三强者争霸赛的相关内容，包括三强者争霸赛的起源，还有三强者争霸赛的死亡事故，以及报名参与三强者争霸赛的限制。

　　“鉴于三强者争霸赛的危险性，我们将限定禁止17岁以下的巫师参与！”邓布利多教授宣布了年龄规定。

　　这一条规定被宣布出来之后，立刻引起了小巫师们的不满！

　　特别是乔治和弗雷德两兄弟，他们更是浑水摸鱼的大吼着不公平，嘲讽着这一条规定的愚蠢，希望引起小巫师们的共鸣，从而让邓布利多教授改变规定。

　　只不过，他们太天真！

　　邓布利多教授宣布的决定，又怎么可能更改？

　　邓布利多教授无视了小巫师们的闹腾，开始介绍疯眼汉穆迪，并且宣布穆迪成为本学年的黑魔法防御术教授。

　　“老朋友，谢谢你的到来！”邓布利多教授热情的招呼着疯眼汉穆迪。

　　小巴蒂·克劳奇伪装的疯眼汉穆迪，与邓布利多教授拥抱了一下，那一只利用魔法符文与炼金术制造的眼球，锁定了救世主先生，又瞄了一眼艾文。

　　德拉科小声说道，“居然是穆迪！”

　　“穆迪又怎么了？”艾文反问道，“德拉科，莫非你害怕穆迪？”

　　德拉科哼了一声，“我只是比较讨厌他！这个家伙的脑子不正常，谁知道他会做出什么疯狂的事情？”德拉科确确实实对穆迪有一点阴影，他听了太多关于穆迪的传说。

　　比如说，关在阿兹卡班的黑巫师，至少有一半是穆迪抓捕的！

　　艾文拍了拍德拉科的肩膀，“放心！这个穆迪不会来招惹你。”

　　这一个“穆迪”的目的，乃是帮助救世主先生作弊参加三强者争霸赛，从而实现黑魔王的复活计划，他又怎么有时间来招惹德拉科？

　　“对了，艾文，你会不会参加三强者争霸赛？”德拉科好奇的询问道。

　　艾文没有立刻回答，而是看向了救世主先生和罗恩，在他看过去的时候，救世主先生与罗恩居然也在看他！

　　“嗯？”艾文微微一愣，随后微笑着点头致意，“德拉科，你想要参加吗？”

　　德拉科郁闷的摇头，“不！我们年龄不够吧？”

　　“想要绕过年龄限制，自然有对应的方法。”艾文回应道，“不过，德拉科，你不参加是对的。我想，哈利同学和罗恩同学，应该会参加的！”

　　“他们？”德拉科狐疑的转头，看向了救世主先生和罗恩，随后又回过头来，“他们的年龄也不够吧？”

　　“是的！”艾文用右手的食指，点了点实木长条桌，“我刚刚就说了，想要绕过年龄限制，并不是什么困难的事情。他们一定有办法绕过的！”

　　即便罗恩无法绕过年龄限制，但救世主先生一定可以。毕竟，疯眼汉穆迪会帮助他的，对吧？

　　德拉科咬着牙道，“如果他们参加了，我也要参加！”

　　“好了，德拉科，你真的了解三强者争霸赛的规则吗？”艾文劝解道，“再说了，即便你参加了，又能怎么样呢？”

　　德拉科有点泄气，他的实力不如救世主先生，甚至罗恩也迎头赶上，若没有第二魔杖，罗恩都可以打败德拉科。

　　那德拉科还参加干什么呢？

　　艾文与德拉科小声讨论的时候，邓布利多教授也介绍完了三强者争霸赛的事情，他以热情激昂的声音宣布，欢迎布斯巴顿魔法学院代表团的抵达。

　　随着邓布利多教授的话音落下，学院大厅的木门被打开，一群身穿淡蓝色校服的漂亮女巫们，走进了霍格沃兹魔法学院的大厅。

　　其中，芙乐尔·德拉库尔仿佛黑夜之中的皎月一样，吸引人的目光……


第290章 剧本不对啊！

　　布斯巴顿魔法学院果然是阴盛阳衰，这一次抵达霍格沃兹魔法学院的三强者争霸赛代表团，竟然全部都是女巫！

　　只见那一群穿着淡蓝色校服的漂亮女巫们，在学院大厅的中间位置，全部停了下来，微微屈膝，做出了类似飞吻的动作，还发出了充满魅惑意味的低吟。

　　哪怕性格已经改变的罗恩同学，看着那一群漂亮的女巫，也有一点点目瞪口呆的猪哥样，而救世主先生也同样如此。

　　看来即便是黑魔王灵魂的蚕食，也没有改变他们的本性呢！

　　芙乐尔在一群女巫之中，如同璀璨的明珠一样，她高傲的缓步前行，如同巡游的女王一样，没有做出任何讨好的动作。

　　“找到你了！”芙乐尔的目光，锁定了斯莱特林学员方位的艾文，她看着艾文，露出了一抹笑容。

　　艾文微微点头回应，表示看见了芙乐尔。

　　这一幕落入了坐在霍格沃兹席位的赫敏眼中，她露出了一抹疑惑的神色。

　　德拉科一直在观察赫敏，他看见了赫敏的异样，立刻用手肘抵了一下艾文，“艾文，你要悲剧了，你刚刚和芙乐尔的小动作，好像被赫敏发现了！”

　　艾文双手一摊，“我知道！”

　　“嗯？”德拉科诧异的看着艾文，“呃……你是不是想要嫁祸给我？”

　　艾文古怪的看着德拉科，“你在说什么？”

　　“我的意思是，你是不是想要嫁祸给我，让赫敏以为芙乐尔要找的人是我？”德拉科又问道。

　　艾文用关爱智障的目光看着德拉科，“你觉得赫敏相信吗？”

　　“呃！”德拉科挠了挠头，他稍微考虑了一番，便摇头道，“应该不相信吧？”

　　按照学霸少女的智商，她怎么可能相信这种弱智的事情？

　　“既然你都可以明白，赫敏不相信那种事情，那你觉得我会如此愚蠢吗？”艾文狂翻白眼，吐槽着德拉科是不是想太多？

　　“那你怎么办？”德拉科有点好奇道。

　　艾文看着德拉科，似笑非笑道，“德拉科，你还记得，你之前巫师棋输了吧？”

　　“嗯？”德拉科警惕道，“你要我做什么事情？”

　　“非常简单的事情！”艾文解说道，“等一会晚会结束的时候，我们一起去格兰芬多的席位，你直接强吻金妮！”

　　“什么？”德拉科以为自己听错了，他惊讶中带着一丝慌乱的看着艾文。“强吻金妮·韦斯莱？”

　　“是的！”艾文似笑非笑的点头，“德拉科，你应该会答应吧？”

　　“原因呢？”德拉科惊讶之后，冷静的询问道。

　　艾文微微歪了一下脑袋，“没什么原因！只是想要制造混乱！再说了，我这边有麻烦的事情，芙乐尔与赫敏的矛盾冲突，我也不知道应该怎么处理。所以，我觉得，你的日子太好过了一点点，你强吻金妮，然后宣布喜欢金妮。我想看看金妮和潘西，会不会闹出矛盾？”

　　“喂！”德拉科有点激动道，“艾文，你不是吧？”

　　“还有一点，万一我被赫敏和芙乐尔指责花心，我也可以用你当例子，是不是？”艾文又笑着道。

　　德拉科苦笑道，“可是，这么搞，我会很悲剧的！”

　　“你有什么悲剧的？”艾文哼哼道，“潘西是一个聪明的少女，她会理解的。”

　　“那赫敏和芙乐尔不会猜到吗？”德拉科反问道。

　　艾文也点头肯定，“她们肯定会猜到，但有些时候，知道是知道，至少有一个例子在前面吧？”艾文说着歪理，让德拉科无法拒绝。

　　“我……艾文，你简直把我害惨了！”德拉科苦笑着。

　　“你觉得我信不信？”艾文哼哼道，“德拉科，你说得对，我们从小一起长大，你确实很了解我。但是，反过来说，我就不了解你了吗？”

　　艾文没有给德拉科说话的机会，继续道，“假期的时候，你经常在金狮鹫庄园留宿。德拉科，你有没有发现，从小到大你都喜欢说梦话！”

　　“这……”德拉科有点紧张的看着艾文。

　　“还需要我说下去吗？”艾文拍了拍德拉科的肩膀，“你敢不敢说，你不喜欢金妮？不得不说，德拉科，我真的非常意外，你居然喜欢金妮·韦斯莱。”

　　“我！”德拉科脸色涨红。

　　“好了，好了，潘西也知道的！”艾文又拍了拍德拉科的肩膀，“所以啊，德拉科，我倒是很羡慕你呢！”

　　德拉科没有回答安稳，而是转身看向左边的潘西，他凑了过去，询问道，“潘西，你是不是知道什么事情？”

　　潘西露出诧异的神色，“什么什么事情？”

　　“那个……”德拉科一时间不好意思起来，“我……金妮……”

　　潘西伸出右手，按在了德拉科的嘴唇上，她轻笑道，“你喜欢我，对吗？”

　　德拉科点头。

　　潘西收回了右手，脸上依旧带着笑容。

　　“可是，潘西……”德拉科还准备说什么，但潘西又伸手按住了他的嘴唇。

　　“没有可是！”潘西看着德拉科的眼睛，“我知道你喜欢我，那就足够了！至于其他的，我不想知道。”

　　“对不起！”德拉科苦笑着说道，“我……我也不知道为什么……总之，我就觉得……艾文说得对，那或许是得不到的执念吧？”

　　其实，艾文猜测，那应该是德拉科将金妮，当做了救世主先生和罗恩的替代品，他打不过救世主先生和罗恩，从而幻想着征服金妮？

　　“怎么样，我没说错吧？”当德拉科重新凑过来的时候，艾文笑着询问道。

　　德拉科点点头，随后有点得意道，“艾文，你羡慕我吧？”

　　“当然！”艾文没有掩饰羡慕，“所以，德拉科，我刚刚的计划，你准备好了吗？”

　　“没问题！”德拉科肯定的答应下来。

　　不过，当晚宴结束的时候，让艾文意想不到的情况发生了！

　　芙乐尔居然先一步走向了格兰芬多学院的席位，她直接找到赫敏！

　　艾文快步走了过去，他担忧着赫敏与芙乐尔发生冲突。一旦两个小女巫发生了冲突，艾文应该帮哪一个呢？

　　无论艾文帮哪一个，势必伤了另一个的心！

　　然而，芙乐尔与赫敏并没有爆发冲突，她们居然有说有笑的交流了起来，这简直是剧本不对吧？


第291章 和平相处

　　格兰芬多学院的席位。

　　救世主先生与罗恩看着芙乐尔走过来，直接找到赫敏，他们眼中闪过了一抹疑惑。

　　“咦！她是布斯巴顿的吧！为什么要找赫敏？”救世主先生低声道。

　　罗恩用手肘推了推救世主先生，“咯，看那边！”

　　救世主先生和罗恩看着快步走过来的艾文，两人眼中闪过了一抹八卦之光。

　　“莫非她和艾文·博克有关系？”救世主先生发挥了合理的想象。

　　罗恩微微点头，“或许是！我们看看热闹？”

　　“完全可以！”救世主先生笑着回答。

　　然而，芙乐尔与赫敏并没有爆发冲突，她们有说有笑的交流了起来，仿佛认识已久的朋友一样。

　　“艾文！”芙乐尔看着艾文走了过来，主动打招呼道，她似乎为了表明自己与艾文的关系很好，居然主动挽住了艾文的一只手臂。

　　赫敏怔了一下，随后露出甜甜的笑容，也不客气的挽住了艾文的另一只手臂！

　　艾文左看看右看看，还有这样的操作？

　　赫敏和芙乐尔究竟有什么打算！

　　德拉科跟在艾文身后，他惊讶的看着赫敏与芙乐尔，明显也不明白，究竟发生了什么事情，难道赫敏和芙乐尔没有一丁点矛盾吗？

　　事实上，赫敏也好，芙乐尔也罢，她们都非常聪明。

　　特别是赫敏！

　　假期的时候，赫敏经常在金狮鹫庄园，她明白巴洛伯爵反对她和艾文在一起，她也明白巴洛伯爵为什么阻止她和艾文在一起。

　　纯血至上！

　　不过，赫敏很欣慰，因为她清清楚楚的感觉到了，艾文没有继承巴洛伯爵的偏见，艾文是真心的喜欢她。

　　虽然现在出现了一个芙乐尔·德拉库尔，但赫敏不会害怕与任何人竞争！

　　芙乐尔也很聪明，当初，艾文离开法国之后，芙乐尔就借助德拉库尔家族的力量，收集了一些关于艾文的信息，自然知道赫敏的事情。

　　毕竟，艾文与赫敏的事情，在霍格沃兹魔法学院，根本不是秘密。

　　芙乐尔同样知道巴洛伯爵拥有纯血至上的态度，她处于劣势，但赫敏也好不了多少。

　　所以，芙乐尔产生了一个想法，她准备与赫敏联盟！

　　如果芙乐尔一个人无法获得胜利，那联合赫敏呢？

　　“你们……”艾文迟疑的问道。

　　芙乐尔白了一眼艾文，“哼！”

　　赫敏没有回答艾文，而是岔开了话题，“艾文，你会不会参加三强者争霸赛？”

　　“艾文，我怎么办？”德拉科也询问着艾文，既然赫敏与芙乐尔没有爆发冲突，那他还要强吻金妮吗？

　　“随便你！”艾文回应了德拉科，才看向赫敏，“先看看情况，再做决定。”

　　德拉科心中暗自松了一口气，直接选择认怂，没有做出强吻金妮的事情。

　　不远处，救世主先生与罗恩看着赫敏和芙乐尔一左一右的挽着艾文，他们瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前的画面。

　　“这……怎么可能？”救世主先生心中有点痛苦，他暗暗喜欢赫敏，只是没有认清楚自己的内心而已。

　　罗恩咬着牙，他对芙乐尔几乎是一见钟情，但现在芙乐尔宁愿与赫敏分享，也没有正眼看过他，简直让他无比痛心。

　　“该死的家伙！”罗恩低声冷哼道，随后罗恩和救世主先生对视了一眼，他们均看出了对方眼中的阴冷。

　　两人站起身来，悄无声息的离开了学院大厅。

　　张秋看着救世主先生的背影，微微摇头叹息着，她知道哈利和艾文的冲突，但她并不看好哈利。

　　“艾文，我之前没有来过霍格沃兹，你带我到处转一转吧？”芙乐尔的声音很好听，再加上集清纯与魅惑于一体的面容，让人无法拒绝。

　　艾文点头答应，“好。”

　　在回答之后，艾文又追加道，“赫敏，你也一起吧！”

　　赫敏笑着点头，“好的！”

　　于是，霍格沃兹魔法学院里面，出现了一个诡异的组合，一男两女在霍格沃兹里面闲逛着，而且两个漂亮的女巫，居然还能和平相处。

　　数日之后，艾文与赫敏，还有芙乐尔在学院大厅一起共进晚餐。

　　华丽的火焰杯，在教授席位，安安静静的矗立着，它的上方燃烧着淡蓝色的火焰，外面被一圈灰白色的光雾封锁。

　　那一圈灰白色的光雾，乃是邓布利多教授设定的年龄线，凡是未达到十七岁的报名者，将会被年龄线拒绝在外。

　　乔治与弗雷德试图使用增龄剂蒙混过关，但反而长出了大量白胡子的事情，早就在霍格沃兹魔法学院传开，从而杜绝了其他小巫师利用增龄剂做傻事。

　　目前，该报名的家伙几乎都报名了，剩下未报名的，基本都是没有办法报名的。

　　芙乐尔与赫敏一左一右的坐在艾文的身边，芙乐尔询问道，“艾文，你还没有报名，对吧？”

　　艾文微微点头，“嗯！”

　　赫敏接话道，“芙乐尔，你已经报名了？”

　　“是的，我们学院这一次过来的参赛人员，全部都报名了！”芙乐尔肯定的回应着赫敏，“不对！应该除了我的妹妹加布丽，她是过来玩的。”

　　马克西姆夫人很喜欢加布丽，虽然加布丽还没有达到上学年龄，但马克西姆夫人已经开始对加布丽进行学前教育。

　　“你什么时候报名？”芙乐尔看着艾文，露出了一抹傲娇的神色，“我还希望在三强者争霸赛里面和你相遇！”

　　“再等等！”艾文回应道，“参赛勇士的抽签时间，还有一段时间，我在等其他人报名。”

　　三强者争霸赛的参赛勇士抽签时间，预定在了万圣节前夕。

　　赫敏善解人意的询问道，“你在等哈利和罗恩吗？”

　　“没错！”艾文肯定的点头，他确实在等哈利和罗恩，他们和艾文一样，也没有往火焰杯里面投签报名，或许他们还没有解决年龄线的问题？

　　“他们来了！”赫敏用眼神示意，救世主先生和罗恩正好走进学院大厅，他们也看见了艾文三人，但他们假装没有看见，直接无视了艾文三人，走向正在燃烧的火焰杯。

　　艾文远远看着哈利和罗恩两人，他并不担忧两人是否可以突破年龄线，他在担忧火焰杯的选择……


第292章 阴谋与阳谋！

　　霍格沃兹，学院大厅。

　　救世主先生与罗恩两人一起走向了火焰杯，艾文远远的看着他们，脑海中思考着，火焰杯究竟会怎么选择。

　　“罗恩，你准备好了吗？”哈利站在年龄线面前，询问着罗恩。

　　罗恩反问道，“我没问题，你呢？”

　　“我自然也没有问题！”救世主先生傲然的回应道，在救世主先生的心里，罗恩始终只是他的小弟，还是实力不济的小弟。

　　“那我们开始吧！”罗恩抽出了一卷羊皮纸，在上面写着罗恩的名字，还有对应的学院与年纪。

　　只见罗恩向前一步，直接无视了年龄线，仿佛年龄线不存在，或者是年龄线检测不出来罗恩在作弊一样，让罗恩顺利的进入了年龄线之内。

　　罗恩随手将羊皮纸丢进火焰杯，羊皮纸剧烈的燃烧了起来，代表火焰杯已经接受了罗恩的报名。

　　救世主先生惊讶的看了一眼罗恩，他与罗恩一样，直接迎面撞上年龄线，但年龄线依旧没有阻拦救世主先生，让救世主先生顺利的进入年龄线之内。

　　“呵！”救世主先生发出轻笑，也随手将羊皮卷丢进了火焰杯里面，他看了一眼罗恩，眼神有些闪烁，不知道在思考什么。

　　“罗恩，那个家伙没有报名吧？”救世主先生询问道。

　　罗恩摇头，“还没有。”

　　“走，我们去讽刺一下他！”救世主先生刚刚就发现了艾文，只是装作没有看见而已。

　　罗恩露出笑容，“好！”

　　两人并排而行，走向了艾文。

　　当他们来到艾文面前的时候，救世主先生首先开嘲讽技能道，“艾文·博克，你还没有报名吧？”

　　罗恩笑着道，“如果艾文同学不知道突破年龄线的办法，我们可以告诉你！”

　　赫敏皱起眉头，不满的看着救世主先生与罗恩，“这两个家伙的变化真大，他们……究竟是怎么了？”

　　曾经，赫敏与他们是朋友！

　　但现在，赫敏与他们非常的陌生，在有些时候，赫敏甚至可以从他们身上感觉到冰冷的杀意！

　　芙乐尔也微微皱眉，她已经在霍格沃兹魔法学院生活了好几天，自然知道救世主先生和罗恩与艾文的关系很糟糕。

　　“哈利同学，罗恩同学，你们有没有认真听三强者争霸赛的规则？”艾文无视了两人的嘲讽技能，反而开启了教育模式。

　　“三强者争霸赛的意思是，每一个学院，只能拥有一名参赛勇士！懂了吗？”艾文故意科普着三强者争霸赛的基本常识，暗中仔细观察着救世主先生与罗恩的神情。

　　救世主先生冷哼一声，“我们当然知道！所以，我们才报名了！艾文·博克，你敢不敢报名？我相信，火焰杯一定会选择我，而不会选择你。”

　　罗恩也补充道，“即便哈利没有报名，还有我呢！”

　　“你们放心，我自然会报名！不过，你们一定会后悔。因为，只要我报名了，你们完全没有机会！”艾文故意说着大话。

　　然而，救世主先生只是冷笑一声，“希望如此吧！”说完之后，救世主先生招呼着罗恩，“我们走！”

　　罗恩在离开之前，对着艾文露出了一抹诡异的笑容。

　　“这两个家伙，究竟是怎么回事？”艾文隐约察觉到了一股阴谋的味道，但命运的河流已经改变，他一时间不知道救世主先生与罗恩究竟有什么计划。

　　“艾文，我觉得哈利和罗恩，恐怕有什么阴谋！”赫敏提醒着艾文，她也敏锐的感觉到了，救世主先生与罗恩似乎不怀好意。

　　芙乐尔附议道，“嗯，我总觉得他们不是好人！”

　　“他们确实不是好人！”艾文笑着道，但下一刻，他的笑声戛然而止，“芙乐尔，你们布斯巴顿的参赛勇士，应该是你吧？”

　　芙乐尔没有保密的意思，直接点头承认，“如果没有意外，我们学院的参赛勇士应该是我。”

　　“该死！”艾文咬了咬牙。

　　“怎么了？”芙乐尔不明白艾文的意思。

　　反倒是赫敏明白了艾文的担忧，“芙乐尔，如果你们布斯巴顿是你参赛，若我们霍格沃兹是哈利或罗恩，艾文担忧他们会下黑手！”

　　没错！

　　艾文确确实实担忧了起来！

　　一个假期的时间，艾文发现救世主先生的实力，进一步的提升，虽然没有进入预备教授级，但已经跨过了高级傲罗的层次。

　　即便是罗恩，经过了一个假期的时间，居然也突破到了高级傲罗的程度！

　　这两个家伙的成长速度是不是太快了？

　　艾文心中第一次升起了杀意！

　　邓布利多教授太愚蠢了，艾文可不是邓布利多教授，他以前放任救世主先生和罗恩成长，那是因为他们的成长，完全在可以控制的范围之内。

　　但现在救世主先生与罗恩的成长速度实在是太骇人！

　　“哈利啊哈利，你不愧是这个世界的主角呢！”艾文暗自感叹着，救世主先生不愧是救世主，他似乎被幸运女神眷顾了一样，实力提升的速度太快了一点。

　　救世主先生的实力，提升得如此快速，其实是因为拉文克劳的冠冕，它进一步加速了救世主先生的实力提升。

　　并且，艾文不知道，在假期里面，救世主先生干成了一件大事——救世主先生吞噬了拉文克劳冠冕里面的黑魔王灵魂碎片！

　　现在，救世主先生的体内，融入了两份黑魔王的灵魂碎片！

　　“该死的波特！”艾文心中暗哼，“如此看来，我必须参赛了！”

　　这一次的三强者争霸赛，其实艾文并不想参加。

　　艾文已经做好了万全准备，他想要利用这一次三强者争霸赛，将黑魔王揪出来，最好彻彻底底的灭掉黑魔王的主灵魂。

　　只要灭掉了黑魔王的主灵魂，其他的魂器，根本不堪一击！

　　但救世主先生与罗恩没有给艾文留下选择的余地，救世主先生和罗恩的实力，均远远超过了芙乐尔，无论是救世主先生，还是罗恩，只要他们被选中了，恐怕不会对芙乐尔手下留情吧？


第293章 暗中勾结！

　　救世主先生与罗恩以光明正大的阳谋，硬生生的逼迫艾文报名参赛。

　　如果艾文没有参赛，芙乐尔的处境会非常的危险！

　　即便芙乐尔拥有生命守护者项链，艾文也不会放心。毕竟，艾文还有另外一个担忧，小巴蒂·克劳奇伪装的疯眼汉穆迪，究竟还会不会搞鬼？

　　万一小巴蒂·克劳奇依旧在暗中搞鬼，那岂不是救世主先生与罗恩会一起参赛？

　　“艾文，那两个坏蛋很厉害吗？”芙乐尔有点不明白的询问道，她虽然知道哈利与罗恩，但不知道哈利与罗恩是不是很厉害。

　　“唉！”艾文心中叹了一口气，“他们两个人的实力，在我眼中什么也不算。不过，若是你遇见了他们，恐怕连半分钟也坚持不了！”

　　“他们竟然这么厉害？”芙乐尔有点无法接受。

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“以你目前的实力而言，他们确确实实很厉害。现在的情况是，如果我不参赛，若他们成为参赛勇士，那在三强者争霸赛里面，他们一定会攻击你！”

　　“可是……”芙乐尔还没有意识到三强者争霸赛的惨烈程度，“三强者争霸赛的整个过程，全部有教授们在观看，他们怎么敢攻击我？”

　　赫敏代替艾文回答道，“笨蛋芙乐尔！你知不知道，三强者争霸赛为什么被停止了？因为，在过去，三强者争霸赛的参赛勇士，死亡率居高不下。所以，三个国家的国际魔法合作司，才禁止三强者争霸赛的举办。”

　　“我……”芙乐尔心中产生了一抹担忧。

　　艾文微微拍了拍芙乐尔的后背，安慰道，“没关系的，我会参加三强者争霸赛。”

　　按照火焰杯挑选参赛勇士的规则，一旦艾文报名参赛，他肯定可以取得一个名额，对吧？

　　不过，艾文有自己的打算！

　　“我先去报名！”艾文站起身来，走向了燃烧着幽蓝色火焰的火焰杯，那一圈灰色光雾组成的年龄线，对于艾文来说根本不是问题，只见艾文轻轻松松的穿了过去，完全没有被阻拦的迹象。

　　艾文站在火焰杯面前，他调动圣光魔力，感应着火焰杯内部的情况。如同艾文猜测的一样，火焰杯已经有了选择！

　　德姆斯特朗魔法学院和布斯巴顿魔法学院的参赛勇士，没有任何改变，依旧是威克多尔·克鲁姆和芙乐尔·德拉库尔。

　　至于霍格沃兹魔法学院的参赛人员，艾文怔了一下，“竟然是这样！哼，我倒是没有想到！”

　　火焰杯选择的霍格沃兹魔法学院参赛勇士，赫然是救世主先生！

　　但是，艾文通过圣光魔力，发现火焰杯里面，存在一条魔法符文组成的魔力缠绕线，将罗恩的名字，额外注入了火焰杯的选择序列。

　　这意味着，罗恩将以第四勇士的身份参与！

　　在原始的命运河流里面，霍格沃兹魔法学院的参赛勇士是赫奇帕奇学院的塞德里克·迪戈里。不过，塞德里克·迪戈里的实力，仅仅只达到了预备傲罗的程度，又怎么和救世主先生与罗恩斗争？

　　更不要说与艾文争辉！

　　可怜的塞德里克，他本来的女朋友，好像也被救世主先生来了一个中途拦截？

　　然而，塞德里克捡回了一条性命，不是吗？

　　只能说，塞翁失马焉知非福！

　　“罗恩！第四参赛勇士居然是罗恩！”艾文暗自感叹。

　　火焰杯是非常高端的魔法道具！

　　无论是救世主先生，还是罗恩，哪怕他们拥有黑魔王的灵魂，但现在他们自己的灵魂占据着主导作用，自然不可能对火焰杯进行什么特定人选的魔法操作。

　　那么，问题来了！

　　究竟是谁将罗恩的名字，通过魔法符文组成魔力缠绕线，注入火焰杯的选择序列里面的呢？

　　这一个答案很简单，艾文也知道答案，那一个人自然是小巴蒂·克劳奇！

　　但是，艾文不知道小巴蒂·克劳奇为什么要把罗恩的名字，注入火焰杯的选择序列，难道小巴蒂·克劳奇不应该保证是哈利被选中吗？

　　面对这样的结果，艾文心中隐隐有了一个猜测，一个非常可怕的猜测。

　　“难道他们与小巴蒂·克劳奇同流合污了？”艾文脸色微微一变。

　　如果小巴蒂·克劳奇与救世主先生，还有罗恩，只是单纯的结盟，艾文根本不用担忧。毕竟，即便加上了小巴蒂·克劳奇，艾文想要打败他们，也不是什么困难的事情。

　　真正让艾文担忧的是，小巴蒂·克劳奇为什么与救世主先生和罗恩合作！

　　“还真是糟糕，情况越来越复杂了，黑魔王的暗棋，居然和哈利与罗恩有联系！”艾文非常讨厌这个可能性。

　　若真是这样，那黑魔王还会不会借助哈利复活呢？

　　艾文更愿意相信，这是小巴蒂·克劳奇的阴谋，将罗恩也塞进三强者争霸赛，从而进一步保证救世主先生可以获得最后的胜利，然后被门钥匙送到黑魔王的面前。

　　但艾文又想到了斯内普教授之前透露的情报……

　　黑魔王又在寻找魔法石！

　　如果斯内普教授的情报是真的，那结合目前得到的情报，艾文的可怕猜测，便成了事实好吗？

　　“有意思！救世主，罗恩，黑魔王，你们竟然搅和到了一起！”艾文捏紧了双拳，心中不再担忧复杂的局势，反正他已经推测到了最坏的情况，难道还有其他更坏的情况吗？

　　“虽然你们有阴谋，我也有应对之策！”艾文嘴角露出了一抹微弯的弧度，无论是什么阴谋，在绝对的实力面前，只是苍白的笑话！

　　想明白之后，艾文随手一抛，将羊皮纸丢进了火焰杯里面，在羊皮纸燃烧的时候，艾文不动声色的调动魔力构建魔法符文，又组成魔力缠绕线，将他自己的名字，注入了火焰杯的选择序列里面，成为了第五个参赛勇士！

　　“哈利，罗恩，你们应该会很满意吧！”艾文暗自冷笑，重新回到赫敏与芙乐尔的身边。

　　另一边，疯眼汉穆迪的办公室里面，救世主先生与罗恩一起抵达。

　　“我们已经按照计划进行，你那边准备得怎么样？”救世主先生直接询问道，居然没有一点点出于对教授尊敬的味道……


第294章 三强者争霸赛：一神带四坑！

　　时光匆匆，万圣节前夕。

　　三强者争霸赛终于要开始抽签，确定参加三强者争霸赛的参赛勇士。

　　霍格沃兹魔法学院的学院大厅，又一次被弗立维教授布置得充满了万圣节的风格，从而迎接三强者争霸赛的抽签仪式，以及提前庆祝万圣节。

　　邓布利多教授坐在高台上，低声道，“安静！”

　　无论是德姆斯特朗魔法学院那一群桀骜不驯的蛮汉，还是布斯巴顿魔法学院的一群娇花，以及霍格沃兹魔法学院的东道主们，全部都安静了下来。

　　“经过漫长的报名，本次三强者争霸赛的报名正式截止，我们即将筛选出三位参赛勇士，代表三个欧洲最顶级的魔法学院，进行一场漫长又精彩的勇者争锋！”邓布利多教授的目光，扫视了一眼艾文和救世主先生。

　　邓布利多教授并不知道火焰杯的变故。

　　哪怕是邓布利多教授，在越来越混乱的局势之中，也无法掌控全局！

　　“首先，请卡卡洛夫校长，马克西姆夫人，还有克劳奇司长，一起检查火焰杯的情况，确定火焰杯没有问题。”邓布利多教授发出了邀请。

　　卡卡洛夫和马克西姆夫人，还有巴蒂·克劳奇一起来到火焰杯的旁边，三人快速检查着火焰杯的情况，彼此小声交流，确定了火焰杯没有问题。

　　艾文看着三人的情况，眼中闪过一抹嘲讽之色！

　　救世主先生与罗恩也是如此，他们两人的嘴角，均露出一弯嘲讽的弧度。

　　虽然两人的嘲讽意味，仅仅是一闪而逝，但早有准备的艾文，还是发现了他们的小动作，更进一步的肯定他们确确实实有问题。

　　教授席位的疯眼汉穆迪，也露出了得意的笑容，但同样落入艾文的眼中。

　　“阿不思，我们检查了，火焰杯没有问题！”卡卡洛夫代表三人回应着邓布利多教授。

　　邓布利多教授点点头，“那就开始抽签吧！”

　　“好！”卡卡洛夫三人一起点头。

　　邓布利多教授伸出右手，对着火焰杯指了一下，以无声施法的高级施法技巧，再加上无杖施法的天赋，完成了对火焰杯的施法，又保证了火焰杯的秘密。

　　火焰杯的火焰从幽蓝色变成了紫红色，一张被燃烧了一半的羊皮纸，从火焰杯里面飞了出来，邓布利多教授接住了羊皮纸，高声宣布道：“第一位参赛勇士，德姆斯特朗，威克多尔·克鲁姆！”

　　德姆斯特朗魔法学院代表团的成员们，纷纷欢呼了起来，克鲁姆自己也捏紧拳头挥舞了一下，表示出了兴奋的神色。

　　邓布利多教授又宣布了布斯巴顿魔法学院的参赛勇士是芙乐尔。

　　清纯与魅惑融为一体的芙乐尔，站在艾文身边，她听见邓布利多教授宣布的结果之后，激动得抱住了艾文，在艾文的脸上亲了一下。

　　“哇喔！”

　　“哈哈！”

　　“艾文级长威武！”

　　“见鬼！”

　　“该死的！”

　　“我的天！”

　　“噢！不！”

　　“我的女神啊！”

　　小巫师们看见芙乐尔亲吻艾文，发出了杂乱不一的感叹，有一些人是佩服艾文，更多的则是发出了心碎的声音。

　　斯莱特林的小蛇与格兰芬多的小狮子，非常有默契的看向赫敏，他们都知道艾文与赫敏的关系，现在芙乐尔公然亲吻艾文，哪怕是亲吻的脸颊，但赫敏也应该吃醋吧？

　　不过，让小蛇和小狮子们都失望了，赫敏居然微笑着，没有任何吃醋的态度。

　　赫敏如此表现，又让一部分小巫师发出了心碎的声音，他们还以为可以看热闹，甚至趁虚而入，但现在看起来是不可能了吧？

　　“安静！”邓布利多教授发出了提醒。

　　马克西姆夫人微微皱眉，她不太喜欢艾文，或者说她被海格影响了，不太喜欢强势的金狮鹫家族。

　　“最后一位参赛勇士，他是……”邓布利多教授故意停顿了一下，显然他也非常的惊讶，“哈利·波特！”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“竟然是波特？”

　　“不可能！”

　　“为什么不是艾文级长？”

　　“我不信！”

　　“火焰杯有问题！”

　　“没错！火焰杯有问题！”

　　斯莱特林学院的小蛇们，听见最后一个代表霍格沃兹魔法学院的参赛勇士，居然不是艾文，顿时闹腾了起来。

　　救世主先生虽然很厉害，但艾文比救世主先生更厉害，火焰杯有什么理由选择救世主先生，而不选择艾文？

　　邓布利多教授也看向了艾文，他想要看看艾文是什么反应。不过，艾文让邓布利多教授失望了，他根本没有任何反应，只是淡然的笑着，仿佛火焰杯没有选择他，他根本不在乎一样。

　　艾文自然不在乎！

　　艾文已经知道了答案，还怎么在乎？

　　在邓布利多教授迟疑的时候，火焰杯又一次出现了筛选参赛勇士的反应，它喷出了一张燃烧了一半的羊皮纸，邓布利多教授接住之后，念出来名字，“罗恩·韦斯莱？”

　　“什么玩意？”

　　“韦斯莱也能被选中？”

　　“这个火焰杯一定坏了！”

　　“我不相信艾文级长无法被选中！”

　　“有黑幕，求现场重新筛选！”

　　“求现场重新筛选！”

　　“求现场重新筛选！”

　　斯莱特林学院的小蛇们大声抗议了起来，火焰杯不仅仅选择了救世主先生和罗恩，居然还出现了第四个勇士，这是什么鬼情况？

　　卡卡洛夫和马克西姆夫人也提出了抗议，他们不可能接受霍格沃兹魔法学院，存在两名参赛勇士，那明显对于他们来说不公平。

　　救世主先生与罗恩面色平静的看着目前的局面，这样的结果，他们早就知道了！

　　然而，在众人一片吵闹的声音中，火焰杯再一次出现了筛选反应，又一张燃烧了一半的羊皮纸出现，邓布利多教授皱着眉头接住了羊皮纸，他错愕的念出名字，“艾文·博克。”

　　“是艾文级长！”

　　“艾文级长万岁！”

　　“哈哈哈，果然有艾文级长！”

　　“可是现在已经五个人了吧？”

　　“五个人又怎么样？艾文级长无敌！”

　　“艾文级长无敌！”

　　“艾文级长无敌！”

　　一浪高过一浪的声音，出现在霍格沃兹魔法学院的大厅里面，邓布利多教授暗自心惊，他不知道艾文居然有这样的号召力？

　　“咳咳！”艾文发出了低咳声，原本欢呼沸腾的学院大厅，顿时安静了下来，让邓布利多教授更加的心惊。

　　“阿不思，你需要给我们一个解释！”卡卡洛夫看着邓布利多教授，脸上写满了不高兴，“三强者争霸赛的规则里面，可没有说过，举办方可以安排更多的参赛人员！”


第295章 恕我直言，他们都是辣鸡！

　　三强者争霸赛，如同名字所言，它是欧洲三所顶级魔法学院，分别筛选一位参赛勇士，按照争霸赛规定进行角逐，从而赢得最终的荣誉。

　　但现在居然拥有五名参赛勇士，那还怎么玩？

　　卡卡洛夫和马克西姆夫人一起向邓布利多教授表示着不满，他们又不蠢，如果霍格沃兹魔法学院拥有三名参赛勇士，他们还有希望获胜吗？

　　特别是卡卡洛夫，他对克鲁姆寄以厚望，希望克鲁姆夺得三强者争霸赛的冠军，为德姆斯特朗魔法学院赢得最高荣誉。

　　但现在霍格沃兹魔法学院拥有三名参赛勇士？

　　这是不是吃相太难看了一点！

　　“阿不思，你想霍格沃兹赢，但也太过分了吧？”卡卡洛夫又喷着邓布利多教授。

　　邓布利多教授皱着眉头，“卡卡洛夫，那是火焰杯的选择，你们亲自检查过火焰杯，也确定了火焰杯没有问题，对吧？”

　　“呃！”卡卡洛夫被邓布利多教授噎了一下，他们确实检查过火焰杯，也确实没有发现火焰杯有什么异常情况。

　　巴蒂·克劳奇司长附议道，“确实是火焰杯的选择！按照古老的契约，凡是被火焰杯选择的参赛勇士，均拥有参赛资格！”

　　“可是，霍格沃兹拥有三名参赛勇士，太不公平了一点！”卡卡洛夫大声反驳道。

　　“咳咳！”斯莱特林学院长条木桌的首位，艾文站了起来，发出咳嗽声，看着卡卡洛夫道，“卡卡洛夫校长，你所谓的不公平，究竟是什么意思？”

　　卡卡洛夫瞥了一眼艾文，又看向邓布利多教授，他发现邓布利多教授没有插手的意思，才开口道，“三强者争霸赛，历来只有三名参赛勇士。如果你们霍格沃兹有三名参赛勇士，对于我们德姆斯特朗和布斯巴顿，怎么可能是公平的？”

　　“嘁！”艾文发出了嗤笑，“所以，你的意思是，你们学院的威克多尔·克鲁姆同学，拥有夺冠的希望？”

　　卡卡洛夫傲然的回答道，“当然！克鲁姆非常优秀，如果你们三人联合起来对付克鲁姆，那怎么可能公平？”

　　“我们三人联合？”艾文仿佛听见了什么笑话一样，“哈哈哈！卡卡洛夫校长，恐怕你并不了解情况。不过，我现在就告诉你，哈利同学和罗恩同学，不但不会和我联合，或许还会与克鲁姆同学联合在一起对付我呢！”

　　“嗯？”卡卡洛夫确确实实不了解霍格沃兹魔法学院三名参赛勇士的情况，地位决定了眼界，他是德姆斯特朗的校长，没事儿关心霍格沃兹的学员干嘛？

　　“另外，卡卡洛夫校长，我再告诉你一个情报，即便是哈利同学和罗恩同学，联合了克鲁姆同学，他们在我眼中，依旧是不堪一击的辣鸡！”艾文淡笑着说道，一点也没有给救世主先生三人留面子。

　　艾文希望通过这种嚣张的态度，激将一下救世主先生和罗恩，让他们暴露出一点有用的信息。

　　但艾文失望了！

　　救世主先生与罗恩出奇的平静，他们根本没有理会艾文，依旧小声的交谈着，不知道在商讨什么阴谋诡计。

　　反倒是克鲁姆有一点不服气，他是德姆斯特朗魔法学院的绝对明星学员，之前在魁地奇世界杯上面，他还是保加利亚国家队的找球手。

　　克鲁姆的实力，也达到了正式傲罗的层次，绝对是天才的级别。

　　简而言之，克鲁姆可谓是天之骄子！

　　如此一个天之骄子，从来都是顺风顺水的，现在面对艾文的羞辱，又如何能够忍受？

　　“哼！如果我是辣鸡，你又是什么？”克鲁姆脾气不好的回应道。

　　艾文瞥了一眼克鲁姆，仿佛在看一个路人甲一样，直接无视了克鲁姆，又对着卡卡洛夫道，“如果这里不是霍格沃兹，我只需要三秒钟，便可以打败他！”

　　“你！”克鲁姆恼怒的看着艾文，“我要和你决斗！”

　　“嗯？”艾文露出一抹有趣的笑容，“你要和我决斗？确定吗？”

　　说到这里，艾文又看向邓布利多教授和卡卡洛夫，“如果提前解决掉一个竞争对手，在三强者争霸赛的规则中，属于被允许的吗？”

　　邓布利多教授保持着沉默，既不肯定，也不否定。事实上，他倒是希望艾文冲动一点，反正无论发生了什么事情，最终也是艾文来承担，对吧？

　　邓布利多教授巴不得艾文倒霉，他现在非常忌惮艾文！

　　卡卡洛夫的脸色有点阴沉，他冷哼了一声，“克鲁姆，不要冲动！你只需要在三强者争霸赛里面，堂堂正正的获得胜利，有些人自然就不乱叫了！”

　　艾文脸色微微一沉，目光冷然的看着卡卡洛夫，“卡卡洛夫校长，我必须提醒你，这里是英国，这里是金狮鹫家族的大本营。”

　　“你什么意思？”卡卡洛夫不满的看着艾文。

　　艾文似笑非笑的看着卡卡洛夫，“没有什么意思，我只是好心告诉你而已。另外，再好心告诉你，我们金狮鹫家族和食死徒的关系，属于不死不休，你明白吧？”

　　卡卡洛夫脸色一沉，“你……”

　　邓布利多教授适宜的打断了艾文和卡卡洛夫的话题，“好了好了，既然火焰杯史无前例的选出了五个参赛勇士，但既然是火焰杯选择的，那就按照火焰杯的选择执行吧！”

　　马克西姆夫人沉默着，她已经被海格劝阻下来。

　　卡卡洛夫被艾文威胁，他心中有一点慌乱，自然没有再说什么。

　　巴蒂·克劳奇也出来打圆场，“三强者争霸赛的第一项比赛，预定在11月24日，你们还有接近一个月的准备时间。特别提醒，第一项比赛就非常的困难，希望你们做好准备！”

　　第一项比赛的内容，艾文自然知道，区区一条龙类生物，根本不可能对艾文造成影响，或者说任何一个高级傲罗，基本可以制裁大多数龙类生物。

　　“第一项赛事，应该不会有幺蛾子！”艾文心中暗自想着，第二项赛事和第三项赛事，那两个家伙才会搞事情吧？


第296章 密谋计划

　　时光如梭。

　　接近一个月的时间匆匆而逝，第一项赛事的内容，几乎被完全泄露出来，五个参赛勇士均知道第一项赛事的内容。

　　第一项赛事的前一晚，学院大厅。

　　艾文与两个女巫正在共进晚餐，接近一个月的时间，艾文发现芙乐尔与赫敏的关系，不仅没有爆发矛盾，反而相处得越来越好，这有一点不可思议呢！

　　“芙乐尔，你准备好了吗？”艾文随口询问道。

　　“我没问题的。”芙乐尔回应道，“你呢，艾文，那两个家伙会不会……”芙乐尔没有说完，但意思已经表达清楚。

　　芙乐尔的实力，虽然只有预备傲罗级，但她拥有生命守护者项链，抵挡一条龙类生物的攻击，完全没有任何问题。

　　艾文摇头，“没问题的，第一项赛事，我们所有人分别进行，他们想要做什么，也没有任何的机会。”

　　“噢！我会帮你看住他们的！”芙乐尔一脸认真地说道，有一种说不出来的憨态与可爱。

　　赫敏小声道，“艾文，我发现了一个问题。”

　　“嗯？”艾文转头看着赫敏，“什么问题？”

　　“哈利和罗恩经常去找穆迪教授，我觉得这很不正常！”赫敏一脸疑惑的说着，“他们和穆迪教授应该没有任何关联，又为什么经常寻找穆迪教授呢？”

　　艾文知道答案，但艾文没有说出来，免得学霸少女产生太多好奇心，从而把自己陷入危险的境地。

　　“或许是找穆迪教授请教问题吧！”艾文编造了一个善意的谎言，“穆迪教授是黑魔法防御术教授，哈利同学和罗恩同学，或许想要学习更多的魔法？”

　　“嗯，有这个可能！”赫敏点头，“不过，我觉得穆迪教授有问题，他上课的方式，我不喜欢！”

　　艾文附议道，“穆迪教授的上课方式，确确实实有一点偏激。”

　　翌日，早上八点多钟。

　　霍格沃兹魔法学院变得热闹了起来，因为，三强者争霸赛的第一项赛事即将在九点钟正式开始。

　　五名参赛勇士已经抵达了休息准备室，艾文与芙乐尔坐在一起，救世主先生与罗恩坐在一起，克鲁姆孤零零的被孤立起来。

　　临近九点，麦格教授亲自走进休息准备室，扫了一眼众人，看着救世主先生道，“哈利，你第一个登场。”

　　哈利点点头，他抽中了匈牙利树峰龙，一种性情暴烈，攻击欲强的火龙，它的喷火距离，最远可以达到15米的程度，绝对是火龙里面最危险的一种！

　　原始的命运河流里面，救世主先生被匈牙利树峰龙折磨得死去活来的，差一点点就要挂了，最后险之又险的幸运过关。

　　但现在的救世主先生，实力超过了高级傲罗，还需要害怕匈牙利树峰龙吗？

　　当然不需要！

　　只见救世主先生直接使用了高阶幻影移形咒，轻而易举的拿到了匈牙利树峰龙身边的仿龙蛋道具，整个过程没有超过一分钟。

　　罗恩是第二个登场，他的对手是魔龙，一种来自于东方世界的地行龙，罗恩和救世主先生似乎有提前商量，他也采用了高阶幻影移形咒，轻松的拿到了仿龙蛋道具。

　　艾文的出场顺序排在第三位，他的对手是瑞士短鼻龙，一种拥有银蓝色皮肤的火龙，但实力偏弱，攻击欲也很低，广泛被巫师饲养，作为龙皮手套与龙皮魔法长袍，还有龙皮护盾的主要材料来源。

　　半开放的赛场里面，艾文远远的看着瑞士短鼻龙，如此脆弱的对手，艾文没有半点兴趣，他就这样一步一步的走向瑞士短鼻龙。

　　然而，艾文什么也没有做，被铁链拴住的瑞士短鼻龙，却不停的在后退，仿佛遇见了天敌一样，它在害怕！

　　当艾文快要走到仿龙蛋道具旁边的时候，瑞士短鼻龙居然匍匐在地上，脑袋埋在翅膀里面，浑身瑟瑟发抖。

　　斯莱特林学院的小蛇们，看见这样的情况，顿时欢呼了起来。

　　“艾文级长无敌！”

　　“艾文级长无敌！”

　　“艾文级长无敌！”

　　……

　　大量的欢呼声，汇聚在一起，配合艾文与瑞士短鼻龙此时的状态，简直太合适了一点。

　　邓布利多教授微微皱眉，“他的实力，竟然已经达到了这样的地步吗？”

　　虽然瑞士短鼻龙比较弱小，攻击欲也比较低，但终究是龙类生物，居然被艾文释放的魔力波动，压制得瑟瑟发抖。

　　那说明艾文的实力远远超过了瑞士短鼻龙，让它根本无法生出反抗之心！

　　克鲁姆全程偷看了霍格沃兹三人的情况，他的脸色非常难看，他原本以为霍格沃兹的三人只是一般的实力。

　　哪怕克鲁姆在霍格沃兹魔法学院里面，早就听说过艾文和救世主先生，还有罗恩的事迹，但克罗姆以为那是霍格沃兹的阴谋，故意吹嘘三人的实力，从而对其他两个学院的参赛人员，造成一定的心理压力。

　　但现在看起来，霍格沃兹魔法学院的三人哪里是吹了？

　　明明是真的很厉害！

　　克鲁姆第四个上场，他的对手是东方火球龙，虽然克鲁姆的实力达到了正式傲罗的程度，但在面对东方火球龙的时候，依旧有一些力不从心。

　　幸好，克鲁姆的韧性很好，最终还是拿到了仿龙蛋道具，没有在第一项赛事就落败。

　　最后出场的是芙乐尔，虽然芙乐尔的实力最弱，但芙乐尔挑选的对手是威尔士绿龙，没有什么争斗心，甚至在野外遇见了人类，还会主动的避开。

　　所以，芙乐尔轻松的获得了仿龙蛋道具。

　　不得不说，运气也是实力的一种呢！

　　第一项赛事如同艾文预计的一样，平安的度过，救世主先生和罗恩没有搞事情。

　　格兰芬多学院，救世主先生的宿舍。

　　救世主先生和罗恩都拿到了仿龙蛋，他们已经从小巴蒂·克劳奇的口中，得到了第二项赛事的安排。

　　“哈利，我们在第二项赛事里面，直接下手吗？”罗恩询问着救世主先生。

　　哈利考虑了片刻，“不行！”

　　“为什么？”罗恩不解的反问道，“第二场赛事是一个好机会，那个家伙不仅要照顾赫敏，还要预防鱼人的攻击，如果我们偷袭，或许会成功！”

　　“我说了，不行！”救世主先生提高了音量。

　　罗恩皱起眉头，看着救世主先生，等待救世主先生的解释。

　　“我有一个计划！”救世主先生冷笑着道。


第297章 第二项赛事的阴谋！

　　三强者争霸赛的第一项赛事之后，艾文与两位美丽的女巫，度过了一个愉快的圣诞节与新年，时间来到了二月下旬。

　　第二项赛事即将开始！

　　黑湖边上，霍格沃兹魔法学院的教授们，已经搭建起了观赛浮台，方便观看与监督三强者争霸赛的第二项赛事。

　　五名参赛勇士正在黑湖畔集合，只要邓布利多教授宣布第二项赛事开始，参赛勇士们便会立刻跳入黑湖里面。

　　艾文与芙乐尔站在一起，他扫视了一眼另外三人的情况，克鲁姆脱得只剩下贴身四角裤，显然准备使用鲨鱼药剂。

　　救世主先生和罗恩居然穿着常规的魔法长袍？

　　“咦，这两个家伙……”艾文心中暗自迟疑，莫非这两个家伙有什么好的避水方法？

　　“参赛勇士注意！”邓布利多教授的声音，清晰的传入了五个参赛勇士的耳朵里面，“第二项赛事即将开始，在开始之前，我需要提醒你们，第二项赛事的成绩，将决定第三项赛事的开局优劣。所以，争取获得更好的成绩吧！”

　　“开始！”邓布利多教授大声宣布道。

　　克鲁姆一人当先，一口吞下鲨鱼药剂，还没等鲨鱼药剂变身完成，便跳入了黑湖里面，在水中完成变形，如同一条鲨鱼一样，快速的游动了起来。

　　救世主先生与罗恩也没有犹豫，两人一起跳下了黑湖，但他们没有立刻去追克鲁姆，而是沉向了更深处的地方。

　　艾文安慰芙乐尔道，“生命守护者项链可以隔绝湖水，放心吧！”

　　芙乐尔深吸一口气，在艾文的鼓励下跳入了湖水。如同艾文说明的一样，生命守护者项链居然分开了湖水，在湖水中形成了一个直径两米的无水区域。

　　如同湖水之中有一个直径两米的气泡一样，但这个气泡又诡异的没有浮力，甚至可以按照芙乐尔精神链接传递的信息，进行前后左右上下的移动。

　　艾文站在湖畔，看着邓布利多教授，大声开口道，“邓布利多教授，我听说黑湖里面居住着鱼人，是吗？”

　　邓布利多教授回应道，“没错！”

　　“那么，第二项赛事的过程中，会不会遭到鱼人攻击呢？”艾文又一次询问道。

　　邓布利多教授没有明确的回答，“关于这一点，我无法给予保证。”

　　“既然如此，如果遇见了鱼人的威胁，我们应该可以反击，对吧？”艾文等待着邓布利多教授的回答。

　　“可以！”邓布利多教授不可能给予否定回答。

　　毕竟，在巫师世界，巫师的地位至高无上！

　　“我明白了！”艾文跳下黑湖，生命守护者项链制造出一个水泡，保护着艾文不受湖水侵扰。

　　黑湖的深处。

　　救世主先生与罗恩两人身边，均浮现着一个魔法符文阵列，那是四炼魔源咒里面的一个魔法符文阵列，代表“感受来自于的滋润”。

　　这一个魔法符文阵列，保护着救世主先生与罗恩，让他们在黑湖之中自由穿梭，完全不受湖水的限制。

　　“哈利，那些鱼人在哪里？”罗恩有点不耐烦的问道，他们潜入黑湖已经超过了五分钟，但还没有发现任何一条鱼人。

　　“不要着急！”哈利的耐心更好，“既然那个人说了，鱼人会帮我们，那就一定没有问题！”

　　“是吗？”罗恩持怀疑态度。

　　哈利肯定的点头，“当然！事实上，那个人比我们更讨厌艾文·博克！这一次三强者争霸赛，正是除掉艾文·博克的好机会。如果错过了，恐怕再也没有机会了！”

　　说到这里，救世主先生眼中尽是冰冷的杀意，他看向罗恩，“你也很讨厌艾文·博克吧？”

　　“当然！”罗恩咬着牙道，“不止艾文·博克，还有马尔福！只是可惜了，马尔福那家伙的实力差了一点，这一次让他逃过一劫！”

　　“有什么可惜的？”救世主先生冷笑道，“只要艾文·博克倒台了，马尔福又算什么？那个可怜虫，无非仗着艾文·博克狐假虎威而已。不要忘了，我也很讨厌马尔福！”

　　“如果我们干掉了艾文·博克，那是不是可以顺便干掉马尔福？”罗恩有点激动的说着，但罗恩自己也没有发现，他的瞳孔又一次变成了恐怖的竖瞳，仿佛一条毒蛇一样。

　　救世主先生肯定了罗恩，“只要艾文·博克死了，无论是马尔福，还是整个马尔福家族，亦或者是金狮鹫家族，全部都会被那个人统统清洗掉！”救世主先生和罗恩一样，眼中的瞳孔宛若毒蛇。

　　“嘿嘿嘿，等一会干掉了艾文·博克，我会让那个芙乐尔知道我的厉害！”罗恩似乎陷入了幻想，他对芙乐尔一见钟情，哪怕黑魔王的灵魂蚕食，也没有改变罗恩的本性。

　　救世主先生似乎因为黑魔王的灵魂干扰，也出现了狂傲的一面，只见他冷笑一声，“我会让赫敏知道，只有我才配得上她！”

　　救世主先生明明已经和张秋在一起，但对赫敏还是念念不忘！

　　幽暗的黑湖深处。

　　救世主先生终于按照约定，抵达了预定的位置，他看见十多条鱼人已经在等待他，鱼人们也发现救世主先生和罗恩。

　　当鱼人们举着铁质三叉游过来的时候，救世主先生立刻拿出了一张羊皮卷和一张相片，羊皮卷上写着鱼人文字，那是黑魔王吩咐鱼人的命令。

　　鱼人与黑魔王勾结在了一起！

　　至于相片，当然是艾文。

　　黑魔王与艾文早就结下了不死不休的仇恨，如同艾文时时刻刻想要干掉黑魔王一样，黑魔王也无时无刻不想着要弄死艾文。

　　这一次三强者争霸赛，便是一个好机会！

　　救世主先生吞噬了两片黑魔王的灵魂碎片，哪怕救世主先生与黑魔王是天生的一体双魂，但救世主先生也被黑魔王深深的影响着。

　　罗恩更惨一点！

　　当初，罗恩完全放开了心灵防御，一不小心被里德尔同学抓住了心灵漏洞，现在的罗恩同学，同样深深被里德尔同学影响着。

　　无论是救世主先生，还是罗恩，他们都很讨厌艾文！

　　所以，黑魔王与救世主先生和罗恩，非常顺利的勾搭在了一起，选择狼狈为奸。或者说，黑魔王将救世主先生和罗恩当做了棋子？

　　毕竟，救世主先生也好，愚蠢的罗恩也罢，他们已经快要落入黑魔王的掌中，却没有任何一点点自我察觉的意思。

　　救世主先生用手指了指鱼人文字的羊皮卷，又指了指艾文的相片，才看向鱼人，等待着鱼人的回答。

　　鱼人的首领看向救世主先生，用力点点头，表示已经明白，随后十多条鱼人在幽暗的黑湖深处消失无踪……


第298章 杂鱼也想杀我？

　　黑湖之中，艾文最后一个下水，他远远的跟在芙乐尔身后，在暗中关注着芙乐尔，防止救世主先生和罗恩闹出什么幺蛾子。

　　第二项赛事是三强者争霸赛里面，最容易搞事情的一个环节！

　　因为，第二项赛事几乎全程在黑湖里面进行，无论是邓布利多教授，还是其他观赛的教授，亦或者是魔法部的官员，均很难干涉赛事。

　　假如说，艾文没有参赛，那救世主先生和罗恩在黑湖里面，偷偷暗杀了芙乐尔，恐怕也没有人会发现！

　　正是因为如此，艾文不得不参赛。

　　“哈利，罗恩，你们现在在哪里呢？”艾文心中暗筹，黑湖里面，圣光魔力的感应范围受到了一定程度的压制，艾文暂时没有发现救世主先生与罗恩的下落。

　　数分钟之后，艾文在他身后，发现了一群鱼人，数量至少也达到了一百以上。

　　原本艾文并不在意那一群鱼人，他知道黑湖里面生活着鱼人，也知道第二项赛事的终点，便有鱼人作为看守人员。

　　但是，那一群数量过百的鱼人，居然向他游了过来，而且丝毫没有掩饰他们的恶意！

　　艾文冷哼一声，这些该死的鱼人，是不是太小看他了？

　　哪怕那些该死的鱼人，在数量方面已经达到了一百多条的程度，但对于艾文来说，全然不是问题。

　　鱼人始终是鱼人，而不是巫师，更无法使用巫师的力量。

　　艾文是强大到超出傲罗层次的巫师！

　　“区区一群杂鱼！”艾文冷笑一声，“哈利，罗恩，你们是不是想得太美好了一点？”

　　艾文一直没有发现救世主先生和罗恩，他自然而然的猜到了，这一群鱼人和他们肯定有什么不清不楚的关系。

　　事实上，早在下湖之前，艾文已经预料到了这样的情况。所以，艾文才询问邓布利多教授，如果面对鱼人威胁的时候，是不是可以击杀鱼人。

　　“圣箭审判！”艾文轻喝一声，五支光矢在艾文身边凝聚，随后被艾文控制着，在湖水中快速的穿梭。

　　光矢丝毫不受湖水的影响，它们如同夺命判官一样，轻而易举的取走了一条又一条鱼人的生命。

　　不过是喘息之间，五支光矢已经夺走了超过五十条鱼人的生命，让剩余的鱼人纷纷惊恐的逃窜。

　　但逃窜有用吗？

　　光矢的速度远远超过了鱼人的速度，如同步行与疾驰的汽车，完全没有可比性。

　　前前后后不过十数秒钟，超过一百条鱼人，在五支光矢的屠戮之下，全部献出了生命，随后化作粉末融入水中，彻彻底底的消失无踪。

　　艾文意念一动，离开了这一方黑湖水，向前追了追芙乐尔，让芙乐尔保持在他的视线之中，避免这是救世主先生和罗恩的调虎离山计。

　　当艾文离开之后不久，救世主先生与罗恩抵达了之前的战场，救世主先生感应到圣箭审判的魔力波动，虽然这一方黑湖水没有鱼人的残肢断臂，或者是血液。

　　但救世主先生知道，那些鱼人已经全灭！

　　因为，曾经在一年级的时候，救世主先生也看见过艾文使用圣箭审判，轻而易举的抹杀了一头巨怪，而巨怪什么也没有留下。

　　“恐怖的家伙！”救世主先生夸赞道，但参杂着嘲讽的意味。

　　罗恩微微点头，“我还以为在湖里面，那些鱼人可以给他造成一点点麻烦，但谁知道这个家伙居然那么厉害！”

　　“没关系！再厉害也有一个限度！”救世主先生呵呵笑着，在黑湖里面击杀一百多条鱼人，他也可以做到，甚至轻轻松松的做到，又有什么值得感叹的？

　　这一次让鱼人主动送死，不过是为了降低艾文的警惕心而已！

　　救世主先生还有更厉害的后手……

　　当然了，艾文并不知道，他在屠灭一百多条鱼人的时候，顺便在心中讽刺了一番救世主先生，既然想要杀他，只用区区一群杂鱼，那是绝对不可能的事情。

　　克鲁姆使用了鲨鱼药剂，最先抵达第二项赛事的终点，他没有任何犹豫，直接救了人质便离开。

　　有趣的是，克鲁姆的人质，竟然是德姆斯特朗魔法学院参赛代表团的一名男性成员，这个人选，便有一点耐人询问了呢！

　　芙乐尔如愿以偿的第二个抵达，她的人质当然是妹妹加布丽。不过，芙乐尔在营救了加布丽之后，还想要营救赫敏的时候，遭到了鱼人的阻止。

　　这个时候，艾文也抵达了终点，他示意道，“芙乐尔，你先走吧！”

　　芙乐尔没有倔强，带着加布丽便离开，她知道艾文的实力，即便艾文在第二项赛事里面，稍微落后了一点点，但在第三项赛事之中，艾文肯定可以追回来。

　　艾文的人质，毫无意外的是赫敏！

　　艾文左右看了看，救世主先生的人质是张秋，罗恩的人质是金妮，不得不说，可怜的罗恩，除了妹妹之外，居然没有其他的选择了呢！

　　幸好，英国与德国很近，只是不知道罗恩要不要选择德国骨科？

　　“这两个家伙居然还没有来！”艾文心中思考着，救世主先生和罗恩究竟有什么阴谋，难道他们在最容易搞事情的第二项赛事里面，只是安排了一波鱼人偷袭？

　　如果是这样，艾文还真的有一点点失望！

　　按照艾文的预测，他还以为，救世主先生和罗恩有胆子亲自上场偷袭他。毕竟，救世主先生和罗恩的实力纷纷大涨。

　　特别是救世主先生，居然超脱了傲罗的层次，难道救世主先生不想要证明证明自己吗？

　　艾文在终点等待了接近十分钟，救世主先生和罗恩依旧没有出现，艾文只能放弃等待。

　　“哼！”艾文冷哼一声，既然在最容易搞事情的第二项赛事里面，救世主先生和罗恩也没有亲自搞事情，那他们还有机会搞事情吗？

　　艾文带着赫敏返回观赛浮台，他取得了第三名的成绩，在第三项赛事里面，他将获得第三个出发的资格。

　　在艾文完成第二项赛事之后，又过了十分钟的时间，救世主先生和罗恩两人才姗姗来迟，他们并列取得了第四名。

　　艾文看向救世主先生的时候，救世主先生也看向了艾文，他露出一抹耐人询问的笑意，让艾文有一些迟疑……


第299章 可怕的可能！

　　曾经，救世主先生也好，罗恩也罢，在艾文眼中无非就是土鸡瓦狗。

　　土鸡和瓦狗有区别吗？

　　应该没有！

　　艾文知道救世主先生与黑魔王一体双魂，也知道救世主先生觉醒了黑魔王的灵魂，还知道罗恩得到了汤姆的日记本，但这些艾文都不在乎。

　　因为，艾文自以为一切都在掌控之中！

　　艾文不仅拥有强大的实力，还拥有“预知未来”的眼界，但艾文选择性的忽略了一点，他这一只小蝴蝶扇动的翅膀，早已经把巫师世界改变得面目全非。

　　比如说，艾文不知道救世主先生吞噬了拉文克劳的冠冕，也不知道罗恩对汤姆·里德尔完全放开了心灵防御。

　　幸好，艾文现在已经发现了救世主先生与罗恩的改变，他甚至生出了杀心，想要将救世主先生和罗恩一起灭杀掉。

　　本来第二项赛事里面，便是一个好机会。

　　不过，艾文没有下手！

　　因为艾文还在赌博下一个机会！

　　黑魔王掌握的其中一个复活渠道，需要救世主先生的参加，他在赌黑魔王的复活计划，依旧会进行下去。

　　如果赌成功了，艾文不仅仅可以灭掉救世主先生，还有机会灭掉黑魔王。

　　至于罗恩？

　　最弱小的罗恩，什么时候都可以灭掉，何必急于一时呢？

　　“古怪！”艾文被救世主先生在第二项赛事结束时，那一抹耐人询问的笑容所困惑，他在怀疑救世主先生是不是还有什么后手。

　　第二项赛事结束之后第三天，在斯莱特林正式级长的独立宿舍里面，艾文放下了鹅毛笔，他在研究魔法符文阵列融入人类体内的实验。

　　但经过他的推演，恐怕又失败了！

　　实际上，艾文无法静心投入研究。

　　“哈利究竟在笑什么？”艾文心中依旧困惑着，无心研究的艾文，索性在白纸上面，将救世主先生可能的阴谋一条一条罗列出来。

　　他准备通过排除法和联想分析法，一步一步的分析救世主先生的阴谋。

　　“我的实力暂时陷入了瓶颈之中，在短时间内，恐怕很难再进一步！”艾文心中默默的思考着，救世主先生的实力倒是提升得很快。

　　这一点无可厚非！

　　救世主先生是一体双魂，他体内那一片黑魔王的灵魂，乃是几近完全体的黑魔王，那个时候的黑魔王，实力达到了长老级的程度。

　　所以，在拥有如此灵魂碎片的前提下，救世主先生的实力，如何能提升得不快？

　　幸好，艾文的预测没有错误，救世主先生与他一样，卡在了傲罗级与教授级的关隘之中，这一个关隘似乎与年龄有关，艾文被卡了两年了，一直没有提升上去。

　　“哈利的实力，虽然也到达了傲罗之上，教授之下，看似与我一样，但我拥有圣光魔力，如果真的要动手，哈利完全不是我的对手。”艾文心中分析着。

　　“如果再加上罗恩呢？”艾文心中又想到了一个答案，“虽然罗恩的实力也达到了高级傲罗的程度，但高级傲罗和超越傲罗，完全是两个概念！”

　　傲罗之上，教授之下！

　　哪怕不是教授级，但也不是傲罗级，无论是救世主先生，还是艾文，他们想要击败高级傲罗，还真的不是困难的事情。

　　“既然加上罗恩也没有胜算，那哈利究竟在算计什么？”艾文心中考虑着，“哪怕哈利不知道圣光魔力的事情，但哈利也见过圣光魔法，他应该不会愚蠢的认为，他的实力和我相当吧？”

　　“不，哈利不会那么愚蠢！”艾文肯定了自己的猜测，救世主先生越来越狡猾，艾文自然往最坏的方向做打算。

　　“难道是……”艾文突然又想到了一个可怕的猜测。

　　他曾经猜测，救世主先生和罗恩与小巴蒂·克劳奇有勾结，只是以为小巴蒂·克劳奇想要利用救世主先生和罗恩。

　　但若不是这样呢？

　　假如说，救世主先生和黑魔王有联系呢？

　　诚然，黑魔王和救世主先生曾经是生死仇敌，救世主先生甚至导致了黑魔王的陨落。

　　但巫师世界从来没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　艾文威胁到了黑魔王的生命安全，救世主先生体内又觉醒了黑魔王的灵魂碎片，他们为什么不能联合起来对付艾文？

　　虽然艾文不知道罗恩已经对汤姆·里德尔完全放开了心灵防御，但艾文知道罗恩拥有汤姆的日记本，自然也受到黑魔王的影响。

　　如此说起来，救世主先生与罗恩，完完全全有可能与黑魔王合作！

　　想通了这一点，艾文的目光一片冷然，“竟然还有这样的操作，我倒是小看你们了！不过，哈利，罗恩，你们祈祷吧！”

　　艾文已经对哈利和罗恩产生了杀心，如果真的发生了他刚刚分析的情况。那么，艾文无论如何也不会再手下留情，必须要杀死救世主先生与罗恩。

　　可怜的哈利与愚蠢的罗恩，恐怕还不知道艾文产生了杀心吧？

　　他们之所以肆无忌惮的算计艾文，最根本的一个原因，便是因为他们知道，艾文无论如何也不敢动他们，因为邓布利多教授罩着他们。

　　奈何他们也错误的判断了艾文！

　　曾经的艾文确确实实很容忍他们，甚至故意放纵他们成长，其中一个原因确实是忌惮邓布利多教授。

　　邓布利多教授将哈利同学视为禁脔，艾文不想招惹邓布利多教授，自然没有对救世主先生下杀手。

　　另外一个原因，艾文也希望看着哈利和罗恩成长，他知道黑魔王的灵魂碎片拥有独立思想，他想看看黑魔王与黑魔王之间会不会起内讧。

　　现在看起来，黑魔王与黑魔王之间，即便会起内讧，也应该是在剿灭了所有外部敌人之后吧？

　　这应该叫做：安内必先攘外？

　　艾文猜测到救世主先生和罗恩有可能的计划之后，他也积极准备着对应的策略，从而预防出现最坏的情况。

　　时间在指缝溜走，转眼已经是六月下旬，三强者争霸赛的最后一项赛事，即将开始！


第300章 主动吸引！

　　六月二十四日，三强者争霸赛最后一项赛事即将开始。

　　人造魔法树篱迷宫的起点，艾文和芙乐尔五名参赛勇士，正在等待最后一项赛事的开始。

　　艾文用余光瞥了一眼小巴蒂·克劳奇伪装的疯眼汉穆迪，他猜测着对方是不是依旧把门钥匙咒施放在了三强杯上面？

　　“汤姆，给力一点吧！”艾文祈祷着黑魔王给力一次，不要再当什么抗压的黑龟王。

　　之前，艾文已经考虑到了救世主先生和罗恩，非常有可能勾结上了黑魔王，艾文自然也做出了对应的策略。

　　如果救世主先生和罗恩真的与黑魔王勾搭在了一起，那他们必将迎来末日！

　　“克鲁姆，在第二项赛事里面获得第一名，你可以提前3分钟出发！”邓布利多教授示意克鲁姆可以出发了，三强者争霸赛最后一项赛事正式开始。

　　克鲁姆没有任何犹豫，直接出发进入了人造魔法树篱迷宫里面。

　　人造魔法树篱迷宫拥有神奇的效果，它可以干扰指路性魔法，也能干扰飞行类魔法，从而避免了参赛勇士在人造魔法树篱迷宫里面，轻而易举的知道迷宫结构或者越过树篱。

　　当克鲁姆出发两分钟之后，邓布利多教授提醒芙乐尔，表示芙乐尔可以提前一分钟出发。

　　芙乐尔与艾文眼神交换了一下，便进入人造魔法树篱迷宫，她拥有生命守护者项链的保护，再加上观赛者们，可以完完全全看见整个人造魔法树篱迷宫，她基本上没有危险。

　　艾文和芙乐尔早就讨论过最后一项赛事的情况，艾文也很放心芙乐尔的安全。

　　当芙乐尔离开之后，站在艾文身边的救世主先生，压低声音道，“艾文·博克，你就不担忧她吗？”

　　艾文嗤笑一声，“有什么担忧的？”

　　“等一会你就知道了！”救世主先生没有明说，只是神神秘秘的回应了一句，便不再理会艾文。

　　艾文轻哼了一声，“装神弄鬼！”

　　一分钟之后，艾文被通知允许进入人造魔法树篱迷宫，他作为第二项赛事的第三名，落后了克鲁姆三分钟的时间。

　　救世主先生和罗恩看着艾文进入人造魔法树篱迷宫，两人彼此对视一眼，随后一起低笑了起来。

　　邓布利多教授自然发现了救世主先生和罗恩的异样，但他仿佛没有发现一样。在邓布利多教授的眼中，艾文是一个麻烦，可救世主先生和罗恩也是麻烦。

　　如果麻烦与麻烦之间，可以互相内斗，那不是非常好的事情吗？

　　邓布利多教授现在也意识到了，救世主先生不是他的禁脔，他已经掌控不了救世主先生，反而让救世主先生成长了起来。

　　他现在巴不得艾文和哈利闹矛盾！

　　无论是艾文如同犁庭扫穴一样收拾掉哈利，还是哈利力挽狂澜的掀翻艾文，对于邓布利多教授来说，并没有太大的区别。

　　反正邓布利多教授坐收渔翁之利！

　　“哈利，罗恩，你们可以出发了！”邓布利多教授语气温和的说着，同时提醒着他们，“如果遇见了危险，你们可以随时退出最后的赛事，只要发出了退出信号，便会有教授来就你们。”

　　救世主先生与罗恩点点头，他们被邓布利多教授慈祥的笑容所迷惑，在他们看来，邓布利多教授是话中有话的承诺，如果他们遇见了危险，邓布利多教授一定会保护他们。

　　只可惜，救世主先生与罗恩理解错了！

　　邓布利多教授还会保护他们？

　　开什么玩笑呢……

　　人造魔法树篱迷宫，艾文尝试着用圣光魔力感应周围的情况，虽然圣光魔力没有被完全压制，但感应的范围却大大缩小。

　　“先找一找三强杯的位置，看看三强杯是否被改造成了门钥匙。”艾文按照预定的计划，开始寻找三强杯的位置。

　　如果三强杯被附加了门钥匙咒，艾文嘴角露出一抹淡淡的笑意，他会利用门钥匙咒给黑魔王一份惊喜的！

　　救世主先生与罗恩一起走进人造魔法树篱迷宫里面，救世主先生取出了一个小巧的水晶球，口中念念有词。片刻之后，水晶球里面，浮现出了一红两绿三个光点，以及一个箭头。

　　“在那边！”三个光点自然代表了艾文，救世主先生和罗恩的位置，救世主先生第一时间确定了艾文的位置。

　　“我们直接过去找他？”罗恩依旧是救世主先生的跟班，哪怕罗恩的实力已经达到了高级傲罗的程度，但如果没有与救世主先生双修，他怎么可能达到这个程度？

　　“不！”救世主先生神秘一笑，“我们走这边！”救世主先生选择的方向，赫然是水晶球里面，箭头指向的方向。

　　如果从人造魔法树篱迷宫的上空俯瞰，便可以发现，救世主先生与罗恩两人的位置，正在接近三强杯的位置。

　　救世主先生一边前进，一边释放出强大的魔力波动，他并不是想要突破树篱墙，只是想要通过魔力波动，暴露自己的位置。

　　罗恩也如同救世主先生一样，调动魔力之源沸腾起来，制造出足够强大的魔力波动，让魔力波动一波又一波的传递出去。

　　正在人造魔法树篱迷宫缓缓前行的艾文，突然感应到了救世主先生和罗恩释放出来的魔力波动，他的嘴角露出一抹冷笑。

　　“哼！主动释放魔力波动，想要吸引我过去吗？”艾文心中冷笑，救世主先生与罗恩的举动，透露出来的目的，实在是太明显了一点。

　　不过，救世主先生和罗恩有他们的阴谋，艾文也有自己的打算。

　　“既然你们想要吸引我过去，我倒要看看，你们有什么阴谋诡计！”艾文沿着救世主先生与罗恩释放出来的魔力波动，在树篱迷宫里面快速的迂回前进。

　　因为有魔力波动作为指路灯塔，艾文越来越靠近救世主先生与罗恩。

　　不足十分钟的时间，艾文已经非常接近救世主先生与罗恩，他感觉到了两人魔力之源的具体位置！


第301章 果然是狼狈为奸！

　　人造魔法树篱迷宫，接近中心区域。

　　艾文已经锁定了救世主先生和罗恩的位置，他们两个人的魔力之源近在咫尺！

　　数十秒之后，艾文终于看见了救世主先生和罗恩，他们两个人居然站在三强杯的旁边，他们明明最后进来，却最先抵达终点。

　　“艾文·博克，你输了！”救世主先生与三强杯的距离不足二十厘米，只要救世主先生动一动手，他便可以拿到三强杯。

　　罗恩双手环抱于身前，用一种傲然的语气道，“艾文级长，你没有想到会输吧？”

　　艾文打量着救世主先生与罗恩，因为拥有圣光魔力的原因，艾文可以感应到两人体内的黑暗气息越来越浓郁，这代表他们被黑魔王灵魂碎片蚕食的程度越来越深！

　　“我输了？”艾文似笑非笑的看着救世主先生，他才不相信救世主先生主动释放魔力波动，只是为了吸引他过来，看着救世主先生取得胜利的。

　　救世主先生一定有阴谋！

　　“难道三强杯上面，依旧附着着门钥匙咒？”艾文猜测着现在的情况，救世主先生的行为非常可疑，他已经站在了三强杯的旁边，但为什么还等待着艾文？

　　救世主先生眉头微皱，他不喜欢艾文的表情，那种似笑非笑的神色，让救世主先生非常的不舒服。

　　罗恩哼了一声，“难道你没有输吗？”

　　“我为什么输了？”艾文反问道。

　　罗恩指着三强杯道，“只要我们任何一个人，将奖杯举起来，你就彻彻底底输了！”

　　“那你举起来试试？”艾文嘿嘿冷笑道，“哈利，罗恩，你们举起来试试！”

　　哈利表情一怔，愣了一下。

　　罗恩也沉默了下来。

　　艾文一步一步走向救世主先生与罗恩，他自认为已经识破了救世主先生和罗恩的诡计，那一个三强杯是门钥匙，那是黑魔王布置的阴谋。

　　但艾文没有发现，救世主先生那发怔的神色下面，眼神里隐藏着一抹淡淡的嘲讽。

　　当艾文走进了人造魔法树篱迷宫的中心区域，他的脚下闪过了一抹灰光！

　　下一瞬间，艾文的身影出现了扭曲，然后消失在了人造魔法树篱迷宫的中心区域。

　　救世主先生哈哈大笑了起来，“艾文·博克，你真的输了！”

　　罗恩抽出魔杖，隔空点了一下艾文消失之前的草皮，他也嘿嘿笑着道，“哈利，我们也过去吧？”

　　“好！”救世主先生握住罗恩的左手，两人同样消失在人造魔法树篱迷宫里面。

　　邓布利多教授看着三人一前两后的消失，他没有任何慌乱的神色，只是平静的吩咐道，“米勒娃，通知金狮鹫家族，艾文同学在三强者争霸赛里面，发生了一点点意外。”

　　麦格教授皱着眉头，一方面，麦格教授在担忧艾文，另一方面，麦格教授在疑惑，为什么如此重要的赛事，金狮鹫家族的成员没有在现场观赛？

　　另一边，艾文出现在一处墓园里面。

　　当艾文传送落地之后，他才嗤笑一声，“居然将门钥匙咒，附着在了草地上，有点意思！”艾文一边自言自语，一边打量着周围的情况。

　　陌生又熟悉的墓园，幽暗又阴森的环境，让艾文想到了黑魔王复活的墓园。

　　“汤姆，你果然还是要借助哈利复活吗？”艾文皱着眉头的思考着，如果黑魔王要借助哈利复活，那为什么提前把他传送了过来？

　　艾文的疑惑没有维持十秒钟！

　　因为，救世主先生与罗恩也抵达了墓园，他们传送落地在距离艾文七八米的地方，两人看着艾文，均哈哈大笑了起来。

　　“伏地魔，你还不出来吗？”救世主先生大声道。

　　艾文听见哈利的呼喊声，眉头反而松了下来，果然如同他预料的一样，救世主先生和罗恩与黑魔王狼狈为奸了呢！

　　“哈利·波特，你着急什么？”一道阴冷的声音传过来，脸色苍白的黑魔王缓缓走了出来，他看向了艾文，面露邪恶的笑意，“艾文·博克，好久不见！”

　　艾文质疑的看着黑魔王，“汤姆，真的是你吗？”艾文的意思是，黑魔王是不是又搞了替身什么的鬼玩意。

　　黑魔王冷哼一声，魔力之源沸腾起来，磅礴的魔力波动冲击着艾文，让艾文的魔法长袍也无风自动，猎猎作响。

　　“咦？”艾文惊讶的看着黑魔王，莫非这一次黑魔王没有搞替身的小把戏？

　　因为，黑魔王的魔力之源，释放出来的魔力波动，竟然达到了教授级的程度！

　　艾文百分之百的肯定，那个程度的魔力波动，至少也达到了斯内普教授的级别，如果是替身……那就厉害了！

　　“怎么样？”黑魔王嘿嘿冷笑。

　　艾文扫视了一下三人，“厉害！虽然没有邓布利多教授那么厉害，但至少和斯内普教授差不多。”

　　“不错，有点眼界！”黑魔王夸赞道，“艾文·博克，你还要反抗吗？”

　　艾文在巫师侧的实力，仅仅在傲罗之上，教授之下，并没有真正进入教授级，如果与正式教授级的巫师对抗，基本上没有胜算。

　　黑魔王也可以感应到艾文的实力，黑魔王自认为这一次稳稳的压制了艾文，终于可以报仇雪恨！

　　救世主先生也哈哈笑着道，“艾文·博克，你没有想到吧？”

　　“艾文级长，你放心的去吧！我会好好照顾芙乐尔！”罗恩坏笑着道。“对了，你也不用担忧赫敏，我相信，哈利会乐意照顾赫敏的！”

　　哈利附议的点头，“没错！艾文·博克，你放心的去吧！我们会帮你照顾她们！”

　　艾文怜悯的看着救世主先生和罗恩，这两个家伙根本就是泥菩萨过河自身难保！

　　可怜的救世主先生和愚蠢的罗恩，还愚昧的不自知！

　　“我很好奇，你们三个人为什么勾搭在了一起？”艾文反问道，“反正我也逃不掉了，汤姆，你的实力也完全压制了我，是不是应该给老朋友一个优待？”

　　艾文一边说的时候，一边激活了圣光魔力标记！

　　只可惜，黑魔王也好，救世主先生也罢，亦或者是愚蠢的罗恩，他们都感应不到圣光魔力标记的存在……


第302章 挑拨与挑战？

　　幽暗又阴森的墓园。

　　艾文独立面对正式教授级的黑魔王，还有傲罗之上，教授之下的救世主先生，以及高级傲罗的罗恩。同时，黑魔王明显有提前准备，在墓园里面还有大量的食死徒成员。

　　如果没有意外，艾文恐怕在劫难逃！

　　黑魔王明显也如此认为，在黑魔王心中，艾文已经成了瓮中之鳖，不可能再有机会逃脱，他也没有打算立刻杀死艾文。

　　毕竟，两人可是生死仇敌，如果立刻杀死了艾文，那还有什么乐趣啊？

　　猫抓住了老鼠，还要戏弄一番，才会杀死老鼠呢！

　　“我们三个为什么会联合在一起？”黑魔王嘿嘿笑着，一语双关的回答道，“难道你不知道吗？”

　　黑魔王的意思是，救世主先生与罗恩的灵魂，已经被他的灵魂蚕食了一小半，黑魔王想要影响他们，完全不是什么问题。

　　但救世主先生与罗恩的灵魂，目前依旧占据着主导地位，黑魔王不可能明说出来。

　　哈利一脸得意的看着艾文，“艾文·博克，你没有想到吧？毕竟，我和伏地魔是生死仇敌，但我们选择联合起来对付你。你根本没有想过这一个可能性，是吗？”

　　罗恩也冷笑着，“哈利，他又不是神，怎么可能想到？”

　　艾文心中冷笑，他确实不是神，但他又确确实实想到了这一个可能性！

　　只不过，现在还不是时候，圣光魔力标记刚刚传递了信息过来，艾文需要独自拖延一点时间。

　　“哈利，罗恩，你们是不是太愚蠢了一点？”艾文嗤笑着回应道。

　　“什么？”哈利皱着眉头。

　　罗恩也不解的看着艾文。

　　“你们是不是以为我死定了？”艾文反问道。

　　救世主先生肯定的点头，“艾文·博克，不要装腔作势了，这一次，你不可能逃得掉！”

　　“是的！艾文级长，无论你有什么底牌，你也不可能逃掉！”罗恩也开口嘲讽道。

　　黑魔王在一边感兴趣道，“小狮子，你是不是在拖延时间？”

　　艾文没有承认也没有否认，“我有生命守护者项链，你们怎么杀我？”

　　“我们知道你有生命守护者项链！”黑魔王冷笑，“我们也知道你们金狮鹫家族最近在集结力量，恐怕是为了对付我吧？”

　　在艾文说话之前，黑魔王伸出右手，向艾文展示着瑟银标记，“小狮子，你拖延时间的策略没有用！刚刚你们抵达之后，我的手下已经在墓园里面，布置了很多很多的瑟银标记。即便你们金狮鹫家族的力量，侦测到了门钥匙的魔力轨迹线，但也无法跟过来！”

　　瑟银标记拥有阻止幻影移形咒语的作用。

　　如果食死徒在墓园里面，埋下了大量的瑟银标记，金狮鹫家族的巫师力量，的确没有办法使用幻影移形咒跟过来。

　　艾文的眉头微皱。

　　黑魔王看着艾文皱起的眉头，心中升起了一股畅快的感觉，他喜欢看见艾文吃瘪！

　　一直以来，黑魔王的复活计划，屡屡被艾文破坏。同时，金狮鹫家族也三番五次的打压食死徒组织。

　　黑魔王与旗下的食死徒，在短短三年多的时间里面，居然被金狮鹫家族打压得喘不过气来。

　　这样的结果，让黑魔王非常的不爽！

　　所以，现在抓住了金狮鹫家族唯一继承人的艾文，黑魔王又怎么不高兴？

　　“小狮子，我告诉你，你死定了！”黑魔王冷声道，他无情的宣布了艾文的死刑。

　　艾文却镇定的看着黑魔王，“是的，汤姆，你说得对，我死定了！”

　　“嗯？”黑魔王愣了一下，难道艾文就不挣扎了吗？

　　还是说……

　　黑魔王的脸色变了变，他仔仔细细的观察着艾文，最后松了一口气，他刚刚看着艾文无所谓的态度，甚至以为艾文是不是也制作了魂器。

　　如果艾文也制作了魂器，那么，他们击杀艾文没有任何意义。幸好，经过黑魔王仔仔细细的观察之后，艾文没有灵魂分裂的迹象，也意味着艾文没有制作魂器。

　　“呵！”黑魔王冷笑一声，“你放弃抵抗了？”

　　艾文微微点头，“是啊！汤姆，你以为谁都和你一样？算了，既然被你们抓住了，我还能说什么？不过，汤姆，你应该不会放过哈利和罗恩吧？”

　　救世主先生和罗恩的脸色微微一变，他们忌惮的看向黑魔王，眼中露出一抹戒备之色。

　　黑魔王连忙辟谣道，“你们不要相信这只小狮子的谎言！他分明是想要挑拨离间，让我们内部爆发矛盾！”

　　艾文微微摇头，“我说错了吗？”

　　“自然说错了！”黑魔王冷笑道，“我和他们是合作伙伴！”

　　哈利和罗恩稍微放心一点，如同黑魔王所说的一样，现在艾文的言论，似乎是在挑拨离间？

　　“汤姆，你真让我失望！”艾文叹息着摇头，“我本来以为，你要杀我，应该是堂堂正正的找我决斗！但谁知道你居然玩阴谋？”

　　黑魔王听见艾文说什么堂堂正正的决斗，顿时如同点燃的爆竹，一下子就爆炸了！

　　“呵？”黑魔王嗤笑一声，“你居然和我说堂堂正正的决斗？你是不是忘记了什么！”

　　“我忘记了什么？”艾文反问道。

　　“摄政公园，临湖别墅，你和我公平决斗了吗？”黑魔王怒火冲天的咆哮道，“那时候，我是不是找你决斗，但你怎么回答我的？”

　　那个时候，黑魔王确确实实找艾文决斗过，但在那时，艾文掌握了绝对的优势，金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员，包围了整个临湖别墅，又打残了黑魔王麾下的食死徒。

　　在那样的情况下，艾文凭什么和黑魔王决斗？

　　艾文可是金贵的稀世宝玉，怎么可能和黑魔王那个烂瓦片决斗？

　　除非艾文脑子有病，才会和黑魔王一对一单挑！

　　不过，现在情况反过来了，黑魔王似乎占据了上风？

　　“我不是答应了你，最后和你挑战吗？”艾文似笑非笑地说道，仿佛得了失忆症一样。

　　黑魔王怒极而笑，“不愧是纯血贵族，随口就能颠倒黑白是非！既然你要挑战，我也可以答应你的挑战。那么，你是要挑战我们所有人，还是我们所有人挑战你？”

　　“等一等！”艾文一脸微笑的叫停。


第303章 揭开禁忌话题！

　　黑魔王正准备与艾文来一场相对而言，还算公平的决斗，但尚未开始便被艾文叫停。

　　“你要说遗言？”黑魔王倨傲的询问，他现在掌握了绝对的主动权，控制了全面的局势，在黑魔王看起来，艾文不可能有翻盘的机会。

　　艾文没有理会黑魔王，而是看向了救世主先生与罗恩，“哈利，罗恩，你们知不知道，你们的实力，为什么突然变强了？”

　　“阿瓦达克达拉！”在艾文说话的中途，黑魔王就毫不犹豫的攻击了艾文，但阿瓦达索命咒根本没有效果。

　　艾文佩戴的生命守护者项链，乃是特别定制版本，不仅仅拥有庞大的魔力储备，也拥有强力的魔力防护作用。

　　即便黑魔王的实力已经达到了正式教授级的程度，但依旧没有办法在一瞬间破开生命守护者项链的魔力防御。

　　面对艾文的询问，救世主先生与罗恩同时愣了一下，他们彼此对视一眼，在此之前，他们总是有意无意的忽略这一个问题。

　　但救世主先生与罗恩不是笨蛋！

　　艾文主动提起这一个问题，黑魔王反常的态度，让救世主先生与罗恩心中充满了疑惑。

　　“难道……不是爷爷吗？”救世主先生心中产生了怀疑。

　　罗恩心里暗自一慌，他是自家人知道自家事！

　　事实上，从最初开始，罗恩就不太相信汤姆的日记本，但随着救世主先生的快速崛起，再加上自尊心作祟，以及汤姆的诱惑，罗恩才掉进了汤姆的陷阱。

　　“四分五裂！”黑魔王继续攻击。

　　但生命守护者项链又一次挡住了黑魔王施放的魔法，“汤姆，你这么着急干什么？”

　　“攻击！所有人，给我攻击艾文·博克！”黑魔王发出命令，周围的食死徒没有犹豫，立刻准备攻击艾文。

　　但艾文先一步道，“哈利，罗恩，如果你们想要知道真相，那就帮我一下！”

　　“住手！”哈利大喝一声。

　　罗恩也抽出了魔杖，一旦爆发战斗，罗恩也不会手下留情。

　　然而，食死徒怎么可能听从哈利的命令？

　　数十个食死徒向艾文发动了进攻，艾文没有凭借生命守护者项链硬抗，而是低喝了一声，“圣光守护！”

　　黑魔王聚集的那数十个食死徒，最厉害的也只有正式傲罗而已，哪怕是数十个人的攻击，也只是堪堪打破了圣光守护，而没有动摇生命守护者项链的防御。

　　“伏地魔！”哈利怒喝了一声，“让艾文·博克说下去！”

　　黑魔王嗤笑了一声，冷漠的看着救世主先生，“波特，你确定吗？”

　　“当然！”救世主先生傲然道，“除非你希望我们和艾文·博克联手！”

　　“好！好！好！”黑魔王冷哼了一声，他的实力确确实实达到了正式教授级，但哈利也好，罗恩也罢，他们体内拥有黑魔王的灵魂碎片，从而让黑魔王有一点畏手畏脚的感觉。

　　不过，黑魔王也有自己的打算。

　　既然救世主先生与罗恩不听话，那他们就没有必要存在了呢！

　　“艾文·博克，你究竟是什么意思？”哈利目光灼灼的看着艾文，等待着艾文的回答。

　　艾文没有理会哈利，而是看向了罗恩，反问道，“罗恩，你拥有一本日记本，属于汤姆·里德尔，对吧？”

　　“你！”罗恩惊骇的看着艾文，他本来以为汤姆的日记本，应该是非常机密的事情，只有他知道才对，但艾文怎么知道的？

　　艾文冷笑一声，“那一本日记本，是不是如同百科全书，无论你询问什么，它都知道，还能给予你帮助？”

　　罗恩咬着牙没有回答。

　　“愚蠢的罗恩，直到现在，你还没有明白过来吗？”艾文转头看向黑魔王，“汤姆·里德尔，便是伏地魔！”

　　“什么？”救世主先生震惊的看着艾文。

　　“不可能！”罗恩惊骇的看着黑魔王，“这不可能！里德尔怎么可能是伏地魔？里德尔是我们霍格沃兹魔法学院的学生，我曾经在荣誉室，看见过汤姆·里德尔获得荣誉的记录！”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑，“汤姆，你不告诉罗恩吗？”

　　黑魔王冷哼一声，没有回答。

　　但罗恩听见艾文又一次称呼黑魔王为“汤姆”，他不禁回忆起从最初的时候，艾文便一直称呼黑魔王为“汤姆”，她又岂能不明白，汤姆·里德尔便是黑魔王？

　　可是……

　　若汤姆·里德尔是黑魔王，那他曾经对汤姆·里德尔完全放开了心灵防御，那岂不是……

　　想到这里，罗恩不寒而栗！

　　“哈利，说一说，你如何变强的？”艾文询问着哈利。

　　哈利目光闪烁的看着艾文，他没有回答艾文，只是从头到尾的思考着与“安德尔·波特”接触的过程，还有曾经使用拉文克劳的冠冕修炼时，无端的昏迷了过去，并且无法记起昏迷之前的事情。

　　“难道是……”哈利也有一种不寒而栗的感觉，他已经知道黑魔王和灵魂分裂的事情，自然联想到了他的精神之海里面，那个神秘的“安德尔·波特”，恐怕是黑魔王的灵魂碎片。

　　所以，他成了黑魔王的魂器，对吗？

　　一想到这种可能性，救世主先生的脸色变得很难看！

　　艾文嘿嘿笑着道，“哈利，你猜到了答案，是吗？”

　　救世主先生没有回答艾文，而是愤怒的看向黑魔王，按照救世主先生对魂器的理解，他现在应该成为了黑魔王的傀儡了吧？

　　即便现在还不是，但以后一定是！

　　黑魔王无视了救世主先生和罗恩的目光，虽然艾文已经解开了禁忌话题，但经过最初的慌乱之后，黑魔王完全平静了下来。

　　救世主先生和罗恩知道了又怎么样？

　　还能怎么样！

　　救世主先生也好，罗恩也罢，他们使用了四炼魔源咒，代表着允许黑魔王的灵魂在他们体内扎根，允许黑魔王的灵魂控制他们的魔力之源。

　　现在，他们想要驱逐黑魔王的灵魂，根本是不可能的事情！

　　“小狮子，你把这些告诉他们，又有什么意义呢？”黑魔王冷笑道。

　　艾文没有理会黑魔王，大声道，“哈利，罗恩，我可以救你们！”


第304章 策反？陪葬！

　　黑魔王的灵魂碎片，在救世主先生和罗恩的体内深深扎根，甚至链接进入了魔力之源，已经成为救世主先生和罗恩生命的一部分，即便是邓布利多教授也很难驱逐。

　　然而，艾文却表示他可以帮助救世主先生和罗恩！

　　救世主先生和罗恩如同溺水之人，无论艾文说的是真的，还是假的，他们也要抓住最后的希望。

　　“你说的是真的？”救世主先生大声询问道。

　　罗恩也死死的看着艾文，如果可以，罗恩不想和黑魔王扯上关系，特别是他知道，他恐怕也成了黑魔王的魂器之一。

　　在艾文回答之前，黑魔王抢先回答道，“哈利，罗恩，你们认命吧！”

　　救世主先生和罗恩看向黑魔王，“凭什么？”救世主先生怒吼道。

　　“凭我的灵魂碎片，已经链接进入了你们的魔力之源！”黑魔王嘿嘿冷笑，“罗恩，你记不记得，你曾经完全放开了心灵防御？”

　　罗恩的脸色惨白。

　　艾文微微皱眉，他虽然知道罗恩很愚蠢，但根本没有想过，罗恩简直如此愚蠢，居然完全放开了心灵防御，那是多么愚蠢的事情？

　　救世主先生也皱着眉头，“罗恩，你疯了？”

　　“是！我疯了！”罗恩大吼道，“你的实力一天一天变得更强大，还有实力更强的艾文·博克高高在上俯视所有人，我能怎么办？”

　　罗恩似乎开启了自暴自弃模式，“我也希望变得更强大啊！”

　　说到这里，罗恩看向哈利，“哈利，你记不记得，你把四炼魔源咒教给我的时候，我久久无法提升实力，你对我的态度？那是多么的冷漠，多么的不屑一顾，仿佛我是一团垃圾一样，你根本不想多看我一眼！”

　　哈利张了张嘴。

　　“哈利，我曾经以为，我们是最好的朋友！哼，可是，当初，斯莱特林密室被打开的时候，你竟然偷袭我，还对我使用了一忘皆空咒！”罗恩冷笑道，“里德尔帮了我，他帮助我恢复了记忆，并且反过来清除了你的记忆！你是不是很意外？”

　　救世主先生震惊的看着罗恩。

　　艾文也惊讶的看着罗恩，他不知道罗恩还有如此丰富多彩的经历呢！

　　“谁不想变得更强？”罗恩咆哮着，“里德尔给我了途径，我当然要抓住机会！只不过，现在看来，哈哈哈，一切都是伏地魔的阴谋！”

　　哈利紧咬着牙，罗恩说得没错，一切都是黑魔王的阴谋！

　　黑魔王在一边津津有味的看着好戏，他突然觉得，让艾文这么一搅和，似乎更有趣一点？

　　虽然救世主先生和罗恩发现了他的阴谋，他无法利用救世主先生和罗恩对付邓布利多教授，但那又有什么关系？

　　只要他完全恢复过来，邓布利多教授也不是他的对手！

　　“哈利，罗恩，只要你们帮助我，我便可以帮助你们！”艾文再次抛出了诱饵，“你们只需要对付食死徒，我来对付汤姆！”

　　墓园里面，食死徒成员只有五十多人，实力最高的食死徒成员，也只有正式傲罗而已。

　　救世主先生的实力在傲罗之上，教授之下，罗恩也是高级傲罗的实力，如果他们小心一点，配合高阶幻影移形咒，未尝不能获得胜利！

　　至于艾文和黑魔王的单挑，虽然黑魔王的实力达到了正式教授级，但艾文拥有圣光魔力，配合圣光魔法的情况下，至少可以拖延黑魔王一点时间。

　　然而，黑魔王嘿嘿怪笑起来，“小狮子，你又在拖延时间，你还在奢望你们金狮鹫家族的力量过来营救你，对吧？”

　　艾文没有否认。

　　黑魔王却冷笑着继续道，“我刚刚就说了，墓园里面布置着大量的瑟银标记，你们金狮鹫家族的力量，不可能追踪过来。其次，你以为墓园里面，为什么只有这么一点食死徒成员？”

　　艾文冷笑，黑魔王说的，他刚刚已经通过圣光魔力标记知道了，但黑魔王根本不了解外界的局势吧？

　　“另外，小狮子，你以为他们真的会帮助你？”黑魔王抬起右手魔杖，指向了救世主先生和罗恩，“你看看，他们根本没有任何还手之力！”

　　说完之后，黑魔王低喝两声，“除你武器！除你武器！”

　　两道红色能量射线，同时射向了救世主先生与罗恩，将两人的武器一起击飞！

　　整个过程之中，救世主先生也好，罗恩也罢，根本没有任何反抗的意思，两人如同木偶人一样，呆呆傻傻的看着黑魔王击落他们的魔杖。

　　按照救世主先生的实力，即便黑魔王达到了正式教授级的高度，但想要让救世主先生引颈待戮，那是根本不可能的事情。

　　救世主先生完全可以使用盔甲护身咒，轻松的抵挡下来！

　　然而，事实就是哈利同学，根本没有阻挡黑魔王的除你武器咒，如同中了统统石化咒一样，一动不动的被黑魔王的魔法击中。

　　“小狮子，你是不是在好奇，为什么他们没有反抗？”黑魔王得意的询问道，他喜欢这种掌控艾文命运的感觉。

　　艾文点头，“你用了什么手段？”

　　“你刚刚不是说了吗？”黑魔王冷笑道，“我的灵魂碎片，链接进入他们的魔力之源，刚刚只是封禁了他们的魔力之源，在一瞬间造成了魔力混乱，让他们无法动弹而已。”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“如此看起来，你打算放弃他们了？”

　　“还不是你逼的？”黑魔王反问道，“好了，好了，小狮子，我们的叙旧结束了，你成功的让他们给你陪葬，倒也是走得不孤单！”

　　救世主先生体内的魔力混乱，全身僵直，根本无法动弹，他明明听见了黑魔王和艾文的对话，也知道黑魔王准备向他们下手，但救世主先生根本无力阻止。

　　罗恩也很想破口大骂，可他同样陷入魔力混乱之中，根本无法控制自己。

　　“说吧，有什么遗言，我可以转达给你们家族。”黑魔王一脸戏谑的表情，“不过，应该是在我剿灭你们家族的时候！”

　　“遗言？”艾文嗤笑，“我为什么要留遗言！”

　　在艾文回应的时候，一个由纯白圣光组成的魔法符文阵列，凭空浮现在了墓园的半空中，爆发出了强大的魔力波动……


第305章 处处打压！

　　瑟银标记确确实实可以阻拦幻影移形咒，哪怕通过幻影移形探测咒，抓住了魔力轨迹线，但也无法追踪过去。

　　然而，金狮鹫家族拥有两只圣光狮鹫，它们可以根据圣光魔力标记，进行圣光传送。

　　当圣光组成的魔法符文阵列，在墓园半空中形成的时候，黑魔王的脸色很难看，早知道有这样的结果，他又岂能放任艾文拖延时间？

　　原本，按照黑魔王的预想，他肆意的戏弄艾文，再放任艾文拖延时间之后，让艾文在充满期待中迎来绝望。

　　如此一来，杀死艾文，才能获得最爽的感觉！

　　只可惜，黑魔王已经没有机会。

　　由纯白圣光组成的魔法符文阵列，在墓园的半空中展开，一道响遏行云的鹰呖，冲破了墓园上空的阴云，让阳光投射下来，驱散了墓园阴森的环境。

　　黑魔王忌惮的看着半空中的圣光狮鹫，他衡量着自己与圣光狮鹫的实力，通过圣光狮鹫释放出来的魔力波动，黑魔王的脸色有点难看。

　　圣光狮鹫居然超过了他！

　　黑魔王百分之百的确定，圣光狮鹫的魔力波动，绝对超过了他自己。这意味着，圣光狮鹫的实力，超过了正式教授级的程度。

　　无论圣光狮鹫有没有进入长老殿堂，圣光狮鹫依旧可以打败黑魔王！

　　然而，让黑魔王更心累的事情出现。

　　那由纯白圣光组成的魔法符文阵列里面，又一次冒出了一只圣光狮鹫，实力同样非常强大。

　　若只有一只圣光狮鹫，黑魔王还考虑着拼一把，或许还能打败圣光狮鹫，从而重创金狮鹫家族的有生力量。

　　即便打不过圣光狮鹫，再不济，至少也可以逃走吧？

　　可现在两只圣光狮鹫一起出现，两只圣光狮鹫的实力都很强大，黑魔王还能说什么呢？

　　除了卧槽，还是卧槽！

　　黑魔王现在很郁闷，但黑魔王没有束手就擒的意思，他召集着食死徒的成员，聚集在一起，准备抵抗金狮鹫家族的攻击。

　　这一次，随同圣光狮鹫一起抵达墓园的，还有金狮鹫家族巫师团，以及绝对安全组织的成员，他们的数量超过了一百人。

　　简而言之，墓园里面，隶属金狮鹫家族的力量，无论是高端战力，还是战斗人员数量，均超过了黑魔王的一方。

　　现在轮到艾文掌控全局！

　　“汤姆，我记得，你刚刚说了，要挑战我？”艾文似笑非笑地说道。

　　黑魔王咬着牙，“小狮子，你不要得意！哼，你们金狮鹫家族调动了这么多力量过来，难道不怕……嘿嘿！”

　　艾文哈哈大笑，“你是不是想说，你安排了是食死徒的力量，准备偷袭我们金狮鹫庄园？”

　　“你……”黑魔王心中升起了一股不妙的感觉。

　　“是的，你没有猜错，我们金狮鹫家族已经灭掉了进攻的食死徒。否则，汤姆，你以为我为什么要拖延时间？”艾文戏谑的说着，“不过，还是要谢谢你，汤姆，我没有想到，你居然那么配合！”

　　黑魔王心口一闷，险些要吐血的感觉！

　　他算是弄巧成拙了吧？

　　“对了，汤姆，我也可以让你拖延时间的！”艾文笑眯眯的说着，“我想一想，你还有什么力量。唔，你在罗马尼亚和波兰发展了食死徒组织，而且成员不少，对吧？”

　　黑魔王的瞳孔微微一缩，他不知道艾文怎么知道这一条信息的，这应该是食死徒组织内部的高级机密。

　　“西弗勒斯·斯内普！”黑魔王突然想到了答案。“哼！我一直以为，西弗勒斯是在帮助邓布利多那个老鬼探听情报，但没想到是为了你们金狮鹫家族！”

　　“是呢，是呢！”艾文点头肯定，“斯内普教授也没有办法的，他控制不住自己。噢，还有一件事情，汤姆，你恐怕不知道。”

　　“什么事？”黑魔王反问道，他心中暗暗冷笑，艾文说得对，他在罗马尼亚和波兰发展了食死徒组织，而且已经发出了调动命令，让两个国家的食死徒成员，全部向英国集结，进攻金狮鹫家族。

　　虽然金狮鹫家族解决了英国本土的食死徒组织，但还有海外的力量，即将进入英国，威胁金狮鹫家族的安全。

　　只可惜，黑魔王的幻想，等一会就会被打破……

　　“我们金狮鹫家族之前在法国，开设了魔法奇迹道具店巴黎分店，你知道吗？”艾文询问道。

　　这一件事情，《预言家日报》进行了大篇幅的报道，黑魔王又怎么不知道？

　　黑魔王点点头，他不知道艾文提起这一件事情，究竟是什么意思，等等，难道是……黑魔王惊讶的看着艾文。

　　“哟，汤姆，你猜到了？”艾文笑着道，“是的，我们金狮鹫家族已经入驻法国，联合马尔福家族在法国组建了绝对安全组织，刚刚他们已经传来消息，绝对安全组织法国分部，拦截了大量海外食死徒成员。所以，汤姆，你还有底牌吗？”

　　黑魔王怔了一下，他现在是彻彻底底郁闷了！

　　原本以为这是一个后手，但居然被金狮鹫家族提前拦截。“不可能！法国魔法部，怎么可能允许你们金狮鹫家族在法国成立绝对安全组织？”

　　绝对安全组织明显是由巫师组成的武力组织，按照黑魔王的理解，法国魔法部不可能同意金狮鹫家族成立绝对安全组织。

　　否则，黑魔王为什么要偷偷摸摸在罗马尼亚和波兰发展食死徒组织，而不在巫师世界更发达的法国呢？

　　正是因为法国魔法部的坚决打压！

　　“为什么不可能呢？”艾文笑着道，“汤姆，你的思想太腐朽了，你已经跟不上时代了，你知不知道现在是什么时代了？你这个迂腐的家伙，居然还想要君临天下，统领一切？”

　　黑魔王咬着牙，怒叱道：“难道你们金狮鹫家族不想吗？”

　　“不想！”艾文毫不犹豫的摇头，“我再说一次，时代不一样了，还玩什么君临天下的戏码？老老实实的埋头发展，努力的积攒力量，才是王道呢！”

　　看一看现在的金狮鹫家族，谁能不给金狮鹫家族一个面子？

　　“汤姆，最后给你一个机会，还有什么底牌吗，若是没有，我就不客气了！”艾文似笑非笑的看着黑魔王。


第306章 罗恩之死！

　　黑魔王与食死徒组织，完全落入下风。

　　“哼！”面对艾文的询问，黑魔王冷哼一声，“底牌？当然还有！只是，小狮子，你敢让我翻开底牌吗？”黑魔王冷笑道，激将着艾文。

　　艾文嗤笑道，“来来来，汤姆，你有什么底牌，快点翻开！”艾文真的不在乎黑魔王还有什么底牌，两只圣光狮鹫已经足够碾压一切。

　　黑魔王眼中闪过一抹冷光，他无声无息的念动了一串咒语，仿佛真的有什么底牌一样。

　　原本僵直站立在墓园中的救世主先生与罗恩，突然发出了惨叫声。

　　救世主先生双手抱着脑袋，在地上翻滚着，口中惨叫连连，“啊……好痛……啊……”救世主先生的声音，充满了痛苦的味道。

　　罗恩的情况稍微好一点点，他同样双手抱着脑袋，在地上翻滚着，口中也哀嚎着，但比救世主先生的程度稍微轻一点。

　　请不要以为这是好事情！

　　哈利痛苦的哀嚎，表明哈利正在抵抗黑魔王的灵魂同化，代表着没有被黑魔王完全控制，还有一点点挣扎的力量。

　　然而，罗恩曾经对汤姆·里德尔完全放开了心灵防御，这意味着黑魔王几乎完全掌控了罗恩，让罗恩的反抗力度若有似无。

　　艾文自然发现了救世主先生和罗恩的变故，他也猜到了黑魔王的打算，黑魔王明显打算将救世主先生和罗恩完全黑化，从而成为他的帮手。

　　按照救世主先生和罗恩的实力，如果两人完全的黑化之后，救世主先生绝对可以冲入教授级的领域，被黑魔王灵魂同化更深的罗恩，同样有机会冲入教授级领域。

　　即便再不济的情况，罗恩也可以达到傲罗之上，教授之下的水准。

　　如此一来，黑魔王加上救世主先生，还要算上罗恩，保不准真有翻盘的希望。

　　但艾文怎么可能允许黑魔王翻盘？

　　“阿瓦达克达拉！”艾文低喝一声，哪怕没有魔杖，艾文也拥有无杖施法的天赋，一道幽绿色的能量射线，射向了惨叫声越来越低的罗恩。

　　早在三强者争霸赛最后一项赛事开始之前，艾文就已经做好了决定。

　　如果救世主先生与罗恩，真的与黑魔王混在了一起，他绝对不会继续容忍他们，该下杀手，绝不留手。

　　至于邓布利多教授的追究？

　　那是以后的事情！

　　假如说邓布利多教授要翻脸，那就翻脸好了，大不了金狮鹫家族付出惨痛的代价，但最终的胜利，依旧会属于金狮鹫家族。

　　金狮鹫家族掌控的力量太大了，哪怕邓布利多教授在个体实力方面，达到了冠绝天下的程度，但此方巫师世界的巫师，存在致命的缺陷！

　　巫师缺乏群体攻击的力量！

　　即便是邓布利多教授，几乎是当世巫师第一人，但邓布利多教授也没有掌握大规模杀伤性魔法，自然不可能一个人单挑金狮鹫家族所有人。

　　诚然，邓布利多教授可以偷袭，可以暗杀，可以弄死金狮鹫家族任何一个没有佩戴特别定制版生命守护者项链的成员。

　　可一旦邓布利多教授出现了，便会面临金狮鹫家族的多重围剿！

　　无论金狮鹫家族付出多么惨重的代价，邓布利多教授最终还是要被金狮鹫家族剿灭，最多不过，金狮鹫家族承受巨大的损失而已。

　　然而，只要灭掉了黑魔王，又灭掉了邓布利多教授，金狮鹫家族失去的，统统都可以拿回来。所以，艾文现在陡然向罗恩下死手。

　　艾文不再顾忌邓布利多教授的威胁！

　　大不了玉石俱焚嘛！

　　谁怕谁呢？

　　罗恩被黑魔王的灵魂碎片腐蚀，甚至即将落入黑魔王的掌控之中，但罗恩也好，黑魔王也罢，他们没有圣光狮鹫的天赋，无法免疫即死魔法。

　　艾文施放的阿瓦达索命咒，直接击中了罗恩！

　　原本低声哀嚎的罗恩，在被幽绿色能量射线击中之后，仿佛全身的气力在一瞬间被抽走，罗恩直接瘫软在地上，也停止了低声哀嚎。

　　救世主先生虽然在痛苦哀嚎，但他也看见了艾文攻击罗恩，“这……那个家伙居然使用阿瓦达索命咒攻击罗恩！”

　　面对这样的局面，救世主先生除了震惊，还是震惊，在他看来，难道艾文不担忧邓布利多教授的责难吗？

　　“邓布利多教授，你为什么还没有发现问题！我遇见了危险！”救世主先生又开始抱怨邓布利多教授，根本没有意识到他和罗恩主动从人造魔法树篱迷宫离开，邓布利多教授又怎么知道他们去了哪里？

　　黑魔王也惊讶的看着艾文，他根本没有想到，艾文居然如此杀伐果断，毫不犹豫的对罗恩下死手。

　　不过，黑魔王感应了一下罗恩的情况，他的眼底反而露出了一抹淡淡的笑意，似乎根本不在意罗恩被杀死一样。

　　事实上，黑魔王确确实实不在意！

　　罗恩和黑魔王有半分钱的关系吗？

　　罗恩又不是黑魔王的私生子，黑魔王自然不可能在意罗恩的生死！

　　“阿瓦达克达拉！”艾文又一次施放了阿瓦达索命咒，这一次的目标，并非正在挣扎的救世主先生，依旧选择了“已死”的罗恩。

　　罗恩蜷缩在地上，看起来已经死了，但他又一次中了阿瓦达索命咒的时候，居然抽出了起来，还发出了艰涩的怒吼声。

　　黑魔王的眉头一挑，咬牙切齿的看着艾文，“你在干什么！”

　　“咦，汤姆，你的眼睛瞎了？”艾文冷笑道，“我在杀死罗恩，也在杀死你！”

　　“你……”黑魔王真的震惊了，刚刚艾文第一次针对罗恩施放阿瓦达索命咒的时候，黑魔王感应了罗恩的情况，心里充满了窃喜。

　　因为，艾文施放的阿瓦达索命咒，击杀了罗恩的灵魂，直接让汤姆·里德尔的灵魂，占据了罗恩的身体。

　　如果没有人阻止，黑魔王十六岁的灵魂汤姆·里德尔，便会借助罗恩的身体，重新复活过来。

　　奈何艾文很清楚黑魔王的把戏，直接又是一记阿瓦达索命咒，让汤姆·里德尔的灵魂也消散，彻彻底底杀死罗恩。

　　罗恩，这一次是真的死了！

　　再见，罗恩！


第307章 再杀黑魔王！

　　罗恩已死！

　　救世主先生独木难支，他艰难的抵抗着黑魔王的灵魂同化。

　　这一刻，救世主先生真的后悔了，他清清楚楚的感觉到，黑魔王的两片灵魂正在吞噬他，他正一点一点堕入无边黑暗。

　　“下一个，应该是我了吧？”救世主先生猜测着，艾文已经击杀了罗恩，难道还会放过他？

　　无论基于什么观点考虑，在救世主先生看起来，艾文也不可能放过他。哪怕救世主先生将自己代入艾文的角度，考虑目前的局面，得到的答案依旧是杀死他自己。

　　然而，救世主先生等待的死亡并没有降临！

　　黑魔王抢先主动攻击艾文，虽然黑魔王不在意罗恩的生死，但关于哈利的生死，黑魔王倒是在乎了起来。

　　这并不是哈利同学在黑魔王心中占据了什么特殊位置，而是黑魔王更看重救世主先生，他希望救世主先生被自己的灵魂碎片同化，从而转变成己方的战斗力。

　　“粉身碎骨！粉身碎骨！”黑魔王只是简简单单的使用了双重施法，但黑魔王的实力达到了正式教授级，哪怕只是双重施法，可威力非常强大。

　　艾文躲闪了黑魔王的攻击，哪怕艾文拥有生命守护者项链，也拥精通圣光魔法，但艾文又不傻，为什么要硬抗呢？

　　谁也不知道黑魔王是不是拥有强力底牌，万一发生了意外怎么办？

　　“宙斯，赫拉，杀死他！”艾文大喝道。

　　黑魔王脸色一变，怒吼道，“艾文·博克，你这个该死的胆小鬼！”

　　艾文笑眯眯的回应道，“汤姆，你慢慢陪宙斯和赫拉玩吧！”说到这里，艾文瞥了一眼那五十多个不敢动弹的食死徒成员，然后考虑着应该如何处置他们。

　　稍微思考了一番，艾文便决定杀死所有食死徒！

　　原因很简单，这五十多个食死徒，他们被黑魔王带到了墓园里面，说明深受黑魔王的信任，也说明他们死忠于黑魔王。

　　即便他们愿意投降，愿意加入绝对安全组织，艾文又放心吗？

　　“戴维森，杀死所有食死徒！”艾文命令道。

　　戴维森大声传达了艾文的命令，“所有人注意，击杀全部食死徒！”

　　金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员，在得到了命令之后，立刻开始攻击，他们不仅在数量上面绝对碾压了食死徒。同时，在单体实力方面，同样超过了食死徒。

　　这样的战斗，简直是一边倒的屠杀！

　　区区五十多个食死徒，连一分钟都没有抵抗，便被金狮鹫家族巫师团，联合绝对安全组织，轻松的剿灭。

　　黑魔王的处境也很凄惨！

　　两只圣光狮鹫的进攻，让黑魔王手忙脚乱的，几乎只有抵抗之力，没有任何反攻的可能性。

　　“呖~”

　　圣光狮鹫宙斯发出了短促的鹰呖，一道圣光组成的冲击波，射向了黑魔王。

　　“盔甲护身！”黑魔王连忙使用了盔甲护身咒，虽然他刚刚才与圣光狮鹫交战，但他一点也不敢小觑圣光狮鹫。

　　如同黑魔王通过魔力感应的结果一样，圣光狮鹫的实力果然超过了他，圣光狮鹫的每一次攻击，均需要黑魔王小心应付。

　　“噗~！”

　　圣光组成的冲击波，撞击中黑魔王，哪怕黑魔王已经释放了盔甲护身咒，但盔甲护身咒阻挡不了冲击波带来的动能。

　　黑魔王如同一个足球，仿佛被迎面踢中，随后飞上了天空！

　　数秒之后，黑魔王坠落在地面，他又补了一个盔甲护身咒，抵挡落地的冲击路，才避免被受伤。然而，即便如此，黑魔王依旧被摔得七荤八素的。

　　“呖！”

　　圣光狮鹫宙斯得理不饶人，在黑魔王还飞在天空中的时候，圣光狮鹫宙斯已经扑了上去；当黑魔王在地面翻滚，圣光狮鹫宙斯已经近在咫尺；当黑魔王停下来的时候，圣光狮鹫宙斯巨大又锋利的鹰爪，已经抓住了黑魔王。

　　“咯咯咯咯~”

　　圣光狮鹫的鹰爪，非常的有力，被抓住的黑魔王，仿佛全身骨骼都要炸裂一样，发出了咯咯作响的声音。

　　“速速缩小！”黑魔王快速对自己使用了速速缩小咒，从圣光狮鹫宙斯的鹰爪之中逃脱。

　　不过，黑魔王犯了一个错误！

　　速速缩小咒确实让黑魔王从圣光狮鹫宙斯的鹰爪中逃脱，但他依旧在宙斯的攻击范围之内。

　　“呖~”

　　圣光狮鹫宙斯发出了嘹亮的鹰呖，两只前爪高高扬起，随后重重践踏在墓园柔软的地面上。

　　圣光践踏！

　　庞大的圣光冲击波，以圣光狮鹫宙斯为中心点，向四面八方冲击。

　　刚刚黑魔王使用了速速缩小咒，他还没有来得及变回来，便遭到了圣光践踏的攻击。

　　“噗！”

　　变得如同家养小精灵大小体型的黑魔王，直接喷出了一口鲜血，仰面翻倒在地上，一时间没有办法站起来。

　　圣光狮鹫宙斯又一次抓住了黑魔王，还是通过速速缩小咒变小的黑魔王，如此状态下的黑魔王，很难再次使用速速缩小咒逃脱。

　　毕竟，巫师是活生生的人类，不可能无限制使用速速缩小咒！

　　如果黑魔王再一次使用速速缩小咒，那根本不需要艾文杀死黑魔王，黑魔王便会被速速缩小咒杀死。

　　“呖！”

　　圣光狮鹫宙斯口中喷出了一道乳白色的能量射线，这一道乳白色的能量射线，宛若传说之中的捆仙索一样，将黑魔王捆绑了起来。

　　黑魔王尝试着挣扎，却怎么也无法挣脱乳白色能量射线的限制！

　　圣光狮鹫宙斯抓着黑魔王，回到了艾文身边，随后把黑魔王丢到了艾文的身前。

　　艾文居高临下的看着黑魔王，似笑非笑道，“汤姆，你又输了！”

　　黑魔王咬牙切齿的看着艾文，“如果你杀了我，邓布利多那个老鬼，一定会对你们金狮鹫家族下手！”

　　“是吗？”艾文有几分不在意的反问道。

　　“当然！邓布利多那个老鬼，其实是一个城府深沉的老狐狸，他才是一心想要登上巫师界的巅峰，他想要突破目前的境界，达到霍格沃兹创始人的地步。所以，他需要庞大的资源，他需要一统巫师世界！”

　　“我知道了！”艾文随意的回应道，然后赏赐了一发阿瓦达索命咒，让黑魔王闭上了嘴，没有再喋喋不休。

　　“终于安静了！”艾文摇着头，似乎在嫌弃黑魔王啰嗦一样……


第308章 艾文在忽悠！

　　黑魔王倒在了艾文的身前！

　　在杀死了黑魔王之后，艾文开始仔仔细细的检查起来，他要确定这一个黑魔王，乃是真正的黑魔王，而不是黑魔王利用魂器制造的假货。

　　上一次在摄政公园里面，黑魔王就试图利用冈特戒指制造的假货，造成假死的情况，从而迷惑艾文和金狮鹫家族。

　　不过，上一次，艾文谨慎的识破了黑魔王的诡计！

　　鉴于上一次的情况，艾文自然要仔仔细细检查黑魔王的尸首，从而判断这一个黑魔王，究竟是不是利用魂器制造出来的假货。

　　艾文将黑魔王全身上下都仔仔细细的检查了一遍，确认黑魔王身上没有携带任何魂器，艾文松了一口气，他这一次应该是杀死了黑魔王的主灵魂，对吧？

　　只要杀掉了黑魔王的主灵魂，其他魂器保存的灵魂碎片，根本不是难题，艾文完全可以一个一个的把其他魂器找出来，再逐一毁灭掉。

　　首先，第一个要毁灭的魂器，便是哈利·波特！

　　如果说，黑魔王制造的魂器，按照重要性进行排名，那隐藏在救世主先生体内的灵魂碎片，绝对是最重要的一个。

　　因为，这一个灵魂碎片，几乎与黑魔王的主灵魂一模一样，它是最后分裂的灵魂碎片，它是黑魔王无意之间分裂出来的灵魂碎片。

　　隐藏在救世主先生体内的灵魂碎片，绝对是最有可能成长为黑魔王的灵魂碎片！

　　所以，艾文准备终结掉救世主先生。

　　反正艾文已经杀掉了罗恩，难道还不能杀掉救世主先生？

　　杀一个也是杀，不如杀两个！

　　“哈利！”艾文走向救世主先生。

　　救世主先生依旧蜷缩在地上，他的额头冒着冷汗，虽然艾文已经杀了黑魔王，但救世主先生体内的灵魂同化，还是没有停下来。

　　只不过，救世主先生的灵魂很强大，还存在一股神秘的保护力量，让黑魔王的灵魂同化一直没有成功。

　　救世主先生听见艾文的呼喊，他艰难的看向艾文，眼中闪过了一抹阴霾之色，救世主先生猜到了艾文接下来要做什么。

　　“艾文……博克……你……想杀我……对吧？”救世主先生艰难的说着，黑魔王的灵魂碎片，想要同化他的灵魂，这一个过程非常的痛苦。

　　艾文没有否认，“是的，哈利！你应该可以理解，你是汤姆的魂器，如果我不杀了你，你最终会成为汤姆，对吧？”

　　救世主先生摇头道，“不！我……我不会……成为伏地魔！”

　　艾文嗤笑一声，即便救世主先生不会成为黑魔王，那和艾文有什么关系？艾文只是想要为杀死救世主先生，找到一个理由而已！

　　“我不信！”艾文轻笑道，这一个回答有一点敷衍，主观意向性太大了，只要艾文不相信，无论哈利说什么，又做出什么承诺，均没有任何意义。

　　“等……等……我有……一件事……告诉你！”救世主先生艰难的说着。

　　“什么事？”艾文耐心的询问着，他不害怕救世主先生翻盘，如果在这种情况下，救世主先生还可以翻盘，那是不是太过分了一点？

　　诚然，艾文知道，救世主先生是巫师世界的主角，享受着一定程度的主角大气运，但在绝对实力面前，什么大气运也没有用。

　　“他……是……假的……”救世主先生指着黑魔王尸体的方向，大口大口喘息着道。

　　艾文顿时皱起了眉头，他最开始就怀疑黑魔王是不是假货，刚刚还仔细的检查过了，这一个黑魔王应该不是假货。

　　但现在救世主先生说黑魔王是假货，究竟是几个意思？

　　现在有两种情况！

　　第一，救世主先生为了保命，故意忽悠艾文，将黑魔王说成是假货，从而拖延时间，创造可能出现的逃跑机会。

　　另外一种可能，便是刚刚被艾文杀死的黑魔王，确确实实是假货，并不是真正的黑魔王。

　　“究竟是哪一种可能呢？”艾文思考了片刻，更倾向于相信救世主先生没有说谎。

　　毕竟，救世主先生没有经历摄政公园的事情，想要编造一个故事出来，也应该很困难。再说了，即便救世主先生在说谎，艾文也想听一听救世主先生怎么撒谎。

　　因为，哪怕只有一丝丝可能性，表明刚刚的黑魔王，乃是假的黑魔王，艾文也必须要追查下去。

　　艾文才不希望黑魔王隐藏在黑暗之中，随时随地伺机扑出来咬他一口！

　　“说一说，究竟是怎么回事？”艾文询问道。

　　救世主先生露出了痛苦的表情，“我……快要……坚持……不住……了。”

　　艾文轻哼了一声，打了一个响指，“圣光治疗！”

　　乳白色的光芒，将救世主先生包围起来，开始为救世主先生治疗伤势，差不多半分钟之后，艾文主动驱散了圣光治疗术。

　　他只需要一个半死不活的，可以说出情报的哈利同学，而不是活蹦乱跳的救世主先生。

　　“说说吧，哈利！”艾文继续询问道。

　　救世主先生深吸了一口气，虽然他的脸色依旧很苍白，但体内的灵魂同化，已经停了下来，没有进一步侵蚀他的灵魂。

　　那种从灵魂层面的痛苦，让救世主先生差一点点崩溃！

　　“艾文·博克，你应该知道，刚刚伏地魔对我们做了什么吧？”救世主先生反问道。

　　艾文皱了皱眉，“哈利，我想你是不是搞错了什么，我需要知道你刚刚说的，那是假的黑魔王，究竟是什么意思？”

　　救世主先生依旧没有回答艾文，只是重复询问道，“你知道，刚刚伏地魔对我和罗恩坐了什么吧？”

　　“哼！”艾文冷哼，他需要救世主先生的情报，暂时让救世主先生得瑟得瑟吧！

　　“你们体内存在汤姆的灵魂碎片，你们相当于汤姆的魂器，汤姆刚刚试图让他的灵魂碎片，取代你们的灵魂，从而把你们完全变成傀……”

　　艾文停了下来，他眼中闪过了一抹精光！


第309章 撒谎？

　　艾文已经明白救世主先生的意思！

　　救世主先生的问题，便是救世主先生的答案，黑魔王刚刚试图让他的灵魂碎片，取代救世主先生和罗恩的灵魂，从而将他们完完全全的变成傀儡。

　　这便是救世主先生的答案！

　　“哈利，你的意思是，那个汤姆只是傀儡替身？”艾文确认的询问道。

　　救世主先生肯定的点头，“没错！”

　　“证据！”艾文不可能直接相信救世主先生。

　　毕竟，艾文和救世主先生是敌对关系，艾文甚至表现出了要杀死救世主先生的意图，他又怎么可能轻易相信救世主先生？

　　哈利也知道艾文不可能轻易相信他，他只是冷笑着，指了指自己的脑袋，“你知道的！”

　　艾文沉默不语。

　　他确确实实知道救世主先生的情况，救世主先生体内的灵魂，乃是最接近黑魔王主灵魂的灵魂碎片，救世主先生甚至经常接收到主灵魂传递过来的幻觉。

　　假如说，救世主先生现在也可以通过体内的灵魂碎片，感应到主灵魂传递过来的幻觉呢？

　　不过，艾文不是救世主先生，艾文自然不知道救世主先生说的是真的，还是假的。另外，救世主先生的实力已经达到了傲罗之上，教授之下。

　　哪怕使用夺魂咒，也不是百分之百的保险！

　　实力越强的巫师，对于魔法的抗性越高，特别是类似夺魂咒，摄神取念咒类似的魔法，按照救世主先生的实力，只要拼命的抵抗，那效果就不会好。

　　若艾文使用夺魂咒，让救世主先生说出答案，万一救世主先生假装中了夺魂咒，从而撒谎呢？

　　然而，即便无法通过夺魂咒知道答案，但艾文也有办法判断救世主先生吐露的情报真假。

　　“哈利，你说那一个汤姆是假的，只是一个通过魂器制造的傀儡，但你又没有明确的证据，你让我如何相信你？”艾文反问道。

　　救世主先生冷哼一声，“你愿意相信，那就相信，你不相信，我有什么办法？”

　　“好！那我问你，若刚刚那一个汤姆是傀儡，但他的实力，为什么堪比斯内普教授？”艾文一针见血的指出了关键问题。

　　刚刚的黑魔王，实力达到了正式教授级的程度，那可不是一般傀儡可以达到的程度。

　　即便是救世主先生，也用了两年多的时间，才达到傲罗之上，教授之下的水准，这还是救世主先生拥有惊艳绝伦的天赋。

　　若是换成其他人，怎么可能在短时间内，冲到正式教授级？

　　救世主先生咬了咬牙，“因为，他的体内，拥有不止一个灵魂碎片！”

　　救世主先生吐露了一个辛秘，“你知道我的实力，为什么提升那么快吗？因为，我吞噬了拉文克劳的冠冕！”

　　事实上，救世主先生也是刚刚才知道的。

　　刚刚黑魔王的灵魂碎片，试图同化救世主先生的灵魂，从而暴露出了救世主先生体内，居然存在两个黑魔王的灵魂碎片。

　　救世主先生联想到他使用拉文克劳的冠冕修炼的时候，突然失去了意识，而拉文克劳的冠冕也神秘失踪，他的实力还莫名往上蹿了一截。

　　于是，救世主先生终于明白了是什么原因。

　　艾文惊讶的看着救世主先生！

　　“难怪我当初找不到拉文克劳的冠冕，原来是哈利提前拿走了！”艾文当初在有求必应室里面，将有求必应室翻了一个底朝天，却没有找到拉文克劳的冠冕。

　　“我当初吞噬了拉文克劳的冠冕之后，才把实力提升到了现在的程度！”救世主先生继续道，“你现在相信了吗？”

　　艾文没有回应救世主先生，只是询问道，“你认为，那一个傀儡汤姆，吞噬了多少灵魂碎片，才达到了斯内普教授的程度？”

　　黑魔王一共分裂了七个灵魂碎片，分别是：汤姆·里德尔的日记本、马沃罗·冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕、纳吉尼，以及救世主先生。

　　汤姆·里德尔的日记本蕴含着十六岁的黑魔王灵魂碎片，当罗恩完全放开心灵防御的时候，趁机进入了罗恩的体内。

　　不过，现在罗恩已经被艾文杀死，那意味着汤姆·里德尔的日记本也完蛋了！

　　马沃罗·冈特的戒指在摄政公园临湖别墅事件里面，同样被艾文摧毁，这意味着黑魔王已经损失了两个灵魂碎片。

　　不！

　　刚刚救世主先生表示，他吞噬了拉文克劳的冠冕。那么，黑魔王可以动用的魂器，仅仅只剩下斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯，以及他的宠物纳吉尼。

　　艾文思考着救世主先生透露的信息，片刻之后，艾文向前一步，伸出右手食指，点在救世主先生的眉心之间。

　　“你……”救世主先生被吓了一跳。

　　艾文低喝一声，“不要动，我只是检查一下你的灵魂！”

　　圣光魔力从艾文右手食指涌入了救世主先生的体内，窥视着救世主先生的灵魂，如同救世主先生坦白的一样，他的体内果然拥有两片隶属于黑魔王的灵魂碎片。

　　那两片黑魔王的灵魂碎片，居然没有完全融合在一起，而是保持了相对的独立，这样的情况证明了艾文猜测的，每一个黑魔王的灵魂碎片，均具备独立人格。

　　“哈利，刚刚那一个假的汤姆，使用了几个魂器？”艾文随口询问道。

　　救世主先生咬了咬牙，没有隐瞒的回答道，“三个！”

　　“如何确定的？”艾文又问道。

　　救世主先生再一次指了指自己的脑袋，“我感应到的。”

　　艾文面无表情的看着救世主先生，“哈利，难道在这种时候，你还在为汤姆隐瞒吗？”

　　“什么意思？”哈利反问道。

　　“我刚刚只用了一次阿瓦达索命咒，但汤姆就死了，彻彻底底的死了，你知道这意味着什么吗？”艾文冷笑道。

　　艾文杀死罗恩的时候，使用了两次阿瓦达索命咒。

　　因为罗恩体内存在两个灵魂，一次杀死了罗恩的灵魂，另一次杀死黑魔王的灵魂碎片。

　　若是假的黑魔王体内存在三个灵魂碎片，那么，艾文应该使用三次阿瓦达索命咒，才可以杀死假的黑魔王吧！

　　所以，救世主先生在撒谎？


第310章 互相算计！

　　救世主先生在撒谎吗？

　　艾文不知道！

　　艾文只是利用确实存在的疑点，诈一诈救世主先生而已。

　　救世主先生皱着眉头道，“有原因的！那一个假的伏地魔，虽然体内拥有三个灵魂碎片，但它们已经完成了灵魂同化。所以，你才能用一个阿瓦达索命咒杀死它！”

　　艾文皱着眉头，这一个解释也很合理。

　　以救世主先生为例子，刚刚艾文探查救世主先生灵魂的情况时，便发现了两片黑魔王的灵魂碎片，纠缠在了救世主先生的灵魂上面。

　　如果一旦完成了灵魂同化，救世主先生的灵魂与两片黑魔王的灵魂碎片，确确实实会融为一体，从而形成一个全新的灵魂。

　　但这一切都是救世主先生的说辞！

　　艾文试探的询问道，“既然你可以感应到假的汤姆体内，存在三个灵魂碎片，那你知不知道那三个灵魂碎片，来源于哪三个魂器？”

　　这是艾文的考验！

　　黑魔王可以调动的灵魂碎片，仅仅只剩下最后三个，虽然救世主先生知道汤姆·里德尔的日记本，也知道拉文克劳的冠冕，还知道他自己体内也蕴含了黑魔王的灵魂碎片。

　　但救世主先生不知道马沃罗·冈特的戒指已经被摧毁！

　　当初，小道消息流传的金狮鹫家族攻击了黑魔王，也仅仅只是流传了这一条信息而已，并没有任何关于马沃罗·冈特戒指的信息流传出去。

　　即便在金狮鹫家族内部，还有绝对安全组织里面，这一条消息也是绝密的消息，救世主先生不可能知道。

　　至于黑魔王会不会告诉救世主先生？

　　恐怕不会！

　　从刚刚三人的情况判断，救世主先生与黑魔王的合作，完全就是与虎谋皮，他知道的情报非常少，自然不可能知道冈特戒指的事情。

　　即便救世主先生要瞎猜，从四个魂器里面，随便猜测三个出来，但救世主先生只有四分之一的机会，这一个几率太低了一点。

　　“稍等一下！”救世主先生闭上了眼睛，似乎要与黑魔王的主灵魂进行感应，大约一分钟之后，救世主先生再次睁开了眼睛。

　　“斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯，以及他的宠物纳吉尼！”救世主先生回答道，他排除掉了马沃罗·冈特的戒指。

　　艾文微微皱眉，“你怎么判断出来的？依旧是感应吗？”

　　“不！”救世主先生摇头，“你刚刚检查了我的灵魂状态，那你应该明白，我的灵魂与伏地魔的灵魂，有一部分已经链接在了一起，对吧？”

　　艾文点头。

　　救世主先生的灵魂，确确实实有一部分与黑魔王的两份灵魂碎片链接在了一起。

　　“我现在可以阅读伏地魔的记忆，通过阅读伏地魔的记忆，再加上刚刚感应到那个假伏地魔的魔力波动，我判断出来是斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯，以及他的宠物纳吉尼。”救世主先生冷静的回答道。

　　艾文分析着救世主先生的回答，哈利同学回答得有条有理的，而且所有的回答均解释得过去。假如说，这样的答案，居然是哈利同学编造的，艾文有点不相信。

　　编造这样的答案，实在是需要太多巧合！

　　“如果哈利说的是真的，那汤姆的魂器只剩下哈利体内的两份，以及汤姆自己。”艾文心中考虑着，应该怎么处理救世主先生。

　　“我说的都是真的！”救世主先生再次开口道，“我没有理由撒谎，更没有理由为伏地魔撒谎，我之前与伏地魔合作，只是压力太大了！”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“压力太大了？”

　　“是的！”救世主先生肯定的点头，“我吞噬了拉文克劳的冠冕的时候，出现过记忆缺失的情况，然后内心中的负面情绪成倍放大，最终选择了与伏地魔合作一起针对你。”

　　说到这里，救世主先生继续道，“现在，伏地魔的灵魂同化进行到了一半被中止，我心中的负面情绪已经消失，我甚至可以感觉到，我不会再被伏地魔影响！”

　　“可是，那和我有什么关系？”艾文冷笑道，“哈利啊哈利，你想一想，如果是你，应该怎么选择？毕竟，你和伏地魔合作，企图杀死我呢。”

　　救世主先生咬了咬牙，如同艾文所言，他试图杀死艾文。他也知道，如果没有什么意外，艾文也会杀死他。

　　“我可以帮你！”救世主先生大声说道，“我可以帮你找到伏地魔！我和伏地魔的灵魂碎片链接在了一起，我可以感应到伏地魔的位置。”

　　“要求呢？”艾文反问道。

　　救世主先生咬着牙道，“如果我说让你放过我，你肯定不可能答应。所以，我只希望在找到伏地魔的时候，让我亲手杀了他！”

　　“噢？”艾文诧异的看着救世主先生。

　　“他杀了我的父母！”救世主先生恨恨道，“我之前被他的灵魂碎片迷惑了，但我现在已经清醒了过来，我要杀了他！”

　　艾文看着救世主先生，最终点头道，“我可以答应你！不过，你只有三天的时间。所以，如果想要拖延时间什么的，你就不要想多了。”

　　“没问题！”救世主先生答应道。

　　艾文看着救世主先生配合的态度，脑海之中灵光一闪，他想到了一个计划，或许可以利用救世主先生来执行。

　　“哈利，你想死，还是想活着？”艾文询问道。

　　救世主先生迟疑的看着艾文，他不明白艾文是什么意思，难道是试探他吗？

　　刚刚救世主先生与艾文的交流，哈利已经明确的表达了态度，只要艾文愿意让他亲手杀死黑魔王，他就愿意帮助艾文找到黑魔王。

　　“这个家伙，难道发现了我的计划……”救世主先生暗自一凛，“不可能！他不可能知道！莫非是在诈我？”

　　救世主先生心中闪过了万千想法，最终叹息道，“我不明白你的意思。艾文·博克，大家都不是蠢货，我不认为，你会放过我！”

　　然而，艾文笑着道，“错了！哈利，我可以放过你。”

　　“嗯？”救世主先生惊讶的看着艾文，“什么意思？”

　　……

　　寂静的墓园，透露出阴冷的味道。

　　救世主先生惊讶的看着艾文，他不明白艾文是什么意思，难道发生了这么多事情，艾文还愿意放过他？

　　“他究竟是什么意思，只是试探我吗？”救世主先生在心中思考着，他现在的处境非常危险，可谓是步步危机的局面。

　　只要有一步走错了，那就会陷入绝境。所以，救世主先生非常谨慎！

　　艾文笑了起来，“字面意思！你想活着，对吧？”

　　救世主先生没有否定，假如说否定了想要活着的答案，那不是瞎扯淡吗？

　　“是的！我想活着！”救世主先生肯定的说着，“又有谁不愿意活着呢？伏地魔制造魂器的目的，不就是想要活下去吗？”

　　说到这里，救世主先生自嘲的笑了起来，“可是，艾文·博克，我根本不相信你会放过我！”

　　“你可以相信！”艾文微笑着道，“我有办法清除你体内汤姆的灵魂碎片，只要清除了你体内汤姆的灵魂碎片，再使用一忘皆空咒反复消除你的记忆，让你忘记所有的一切，重新变成一名普普通通的霍格沃兹魔法学院的四年级学生。”

　　“真的吗？”救世主先生半真半假的询问道，如果真的是艾文叙述的一样，艾文又真的可以做到承诺，救世主先生确确实实可以接受。

　　但救世主先生根本不相信！

　　事实上，艾文也根本不可能实现承诺！

　　一忘皆空确实可以消除记忆，但并不是永久的消除记忆，这一个记忆消除可以被逆转，万一救世主先生的记忆内逆转了呢？

　　艾文绝对不愿意留下一颗定时炸弹在身边。

　　不过，艾文愿意表演一下，从而欺骗救世主先生。

　　“当然是真的。不过，我必须说明，即便你被消除了记忆，我们金狮鹫家族也会安排巫师监视你。这样的监视，应该会无限期持续下去。你可以理解的吧？”艾文故意提出一个苛刻的条件，从而增加可信度。

　　以目前的情况而言，艾文提出的条件越苛刻，越是具有可信度。

　　即便是救世主先生，有那么一瞬间，他也相信了艾文，或者说他希望相信艾文。只不过，救世主先生太了解艾文了一点，他知道这是艾文的骗局。

　　再说了，救世主先生更喜欢自己掌控自己的命运！

　　不过，如同艾文愿意表演一样，救世主先生也愿意表演，他咬着牙道，“我需要付出什么？”

　　天下没有免费的午餐！

　　救世主先生知道艾文抛出了诱饵，肯定有对应的条件。否则，艾文为什么要抛出诱饵，不如直接杀了他？

　　“你要指证邓布利多教授！”艾文笑着说道。

　　救世主先生怔了一下，随后哈哈大笑起来，“原来如此！你果然很有野心！如果邓布利多教授倒台了，你们金狮鹫家族将登上权力高峰，成为英国巫师界的主宰吧？”

　　艾文微笑着点头，“没错！所以，哈利，我需要你指证邓布利多教授，表示这一次与汤姆的合作，乃是邓布利多教授在幕后布局，最终的目标是针对金狮鹫家族。”

　　“可以！”救世主先生直接答应道。

　　艾文愣了一下，“噢？”

　　救世主先生冷哼一声，“你以为我不知道邓布利多教授的真实面目吗？”

　　“喔？”艾文等待着救世主先生继续。

　　“如果当年邓布利多教授没有把我留在女贞路，而是带回霍格沃兹魔法学院，他从小就培养我魔法知识，我能有今天吗？”救世主先生满腔怒火的大吼道。

　　“他是我父亲和母亲的老师！但他却这样对我！难道这公平吗？”救世主先生依旧怒吼道。“如果他多一点点善心，我不应该是今天的模样！”

　　艾文叹了一口气，在原始的命运河流之中，救世主先生体内的黑魔王灵魂碎片没有觉醒，但救世主先生依靠自己的天赋，依旧打败了黑魔王。

　　由此可见，救世主先生的天赋真的很好！

　　假如说，邓布利多教授没有把救世主先生留在女贞路，而是真的把他带回霍格沃兹魔法学院，恐怕救世主先生的命运就不一样了吧？

　　只能说邓布利多教授心硬如铁！

　　“你说得对！”艾文也叹了一口气，“如果当初邓布利多教授善良一点，我们或许会成为朋友！”

　　“是啊！”救世主先生也叹了一口气，“艾文·博克，你知道吗，我很羡慕你！”救世主先生吐露心声道。

　　艾文没有说话。

　　“我们是同龄人，但你拥有我奢望的一切！强大的实力，过人的天赋，聪慧的大脑，尊贵的家世，你拥有让人羡慕的所有条件。”救世主先生仿佛自言自语一样。

　　“我曾经做梦也想成为你一样的人！所以，我拼命的让自己变得更强。恐怕，在那个时候，我就被伏地魔算计了吧！”救世主先生叹了一口气。

　　“不好意思，说多了一点。”救世主先生停止了发泄，“艾文·博克，说一说你的计划吧！”

　　想要陷害邓布利多教授，绝对不是一件简单的事情。

　　即便哈利同学是救世主，但若哈利同学直接跑到威森加摩，表示邓布利多教授指使他联合黑魔王，试图杀死艾文，针对金狮鹫家族，那依旧不可能让威森加摩审判邓布利多教授。

　　邓布利多教授是威森加摩的首席巫师！

　　这一个身份，为邓布利多教授提供了保护伞，让邓布利多教授在很多时候，均处于不败之地。

　　不过，艾文很早之前就布了一个局！

　　上一学年，因为艾文在暗中推动，让邓布利多教授被迫出面牵头，为小天狼星布莱克洗脱了罪名，从而被判无罪释放。

　　但那是艾文故意让了邓布利多教授一局。

　　艾文早就预料到了，金狮鹫家族与邓布利多教授必定会爆发矛盾。所以，艾文提前布局，留下了制衡邓布利多教授的手段。

　　不过，艾文没有把具体细节告诉救世主先生，只是淡然道，“哈利，那是以后的事情，我们现在需要先找到汤姆，你只有三天时间。我们刚刚交流的放过你的事情，均建立在找到汤姆，并且杀死汤姆的前提之下。明白吗？”

　　救世主先生点头，“没问题，三天时间一定可以！”

　　艾文满意的笑了，他倒要看看，这一次有救世主先生的配合，黑魔王还怎么逃？


第311章 明传死讯，暗中变故！

　　霍格沃兹魔法学院。

　　三强者争霸赛的最后一项赛事，芙乐尔居然意外的找到了三强杯，从而赢得三强者争霸赛的冠军。

　　布斯巴顿魔法学院参赛代表团的成员们，纷纷欢呼了起来，热烈庆贺她们意外夺得了冠军。

　　德姆斯特朗魔法学院的克鲁姆非常懊恼，他和芙乐尔只差了十几秒的时间，当芙乐尔握住三强杯的时候，克鲁姆已经抵达了人造魔法树篱迷宫的中心区域，但他只能眼睁睁的看着芙乐尔举起三强杯。

　　霍格沃兹魔法学院是最大的输家！

　　没错！

　　霍格沃兹魔法学院就是最大的输家，霍格沃兹的三名参赛勇士居然无端离开了赛场，自然是被判为放弃三强者争霸赛。

　　校长办公室。

　　麦格教授一脸担忧的说着，“阿不思，你究竟知不知道发生了什么事情？我们现在应该怎么办？”

　　“金狮鹫家族是什么态度？”邓布利多教授反问道。

　　救世主先生是孤儿，韦斯莱家族的实力太弱，又是凤凰社的成员，自然不需要被邓布利多教授考虑。

　　“金狮鹫家族？”麦格教授愣了一下，“金狮鹫家族暂时没有任何反应，这一次三强者争霸赛，金狮鹫家族没有成员来现场观赛。”

　　“原来如此！”邓布利多教授微微点头，“米勒娃，你先下去吧！”

　　“阿不思，我们……”麦格教授还没有说完，便被邓布利多教授打断。

　　“好了，米勒娃，现在的情况已经超出了我们的掌控之外。我会想办法处理的！”邓布利多教授摆了摆手。

　　麦格教授只能无奈的离开。

　　当麦格教授离开之后，邓布利多教授的身影扭曲起来。下一刻，邓布利多教授出现在了金狮鹫庄园的外围，他感应着金狮鹫庄园内部的情况。

　　“那两只狮鹫果然不在！”邓布利多教授第一时间发现了情况，“艾文·博克，你究竟在谋划什么？还有哈利，你已经被汤姆诱惑得堕落了吗？”

　　邓布利多教授探查了金狮鹫家族的情况之后，便悄无声息的离开，仿佛从来没有出现过一样。

　　在邓布利多教授离开之后，不足十分钟的时间，艾文带着救世主先生返回金狮鹫庄园，两只圣光狮鹫也一起返回。

　　乔安娜第一时间迎了上来，“艾文，你没事吧？”

　　艾文露出一抹笑容，“母亲，我怎么可能有事？”

　　巴洛伯爵在一边询问道，“那个人的情况呢？”

　　“有点麻烦！”艾文叹了一口气，“又是和上次一样的情况，他使用了傀儡替身。不过，我们一次性消灭了四个魂器。还抓住了两个魂器！”

　　巴洛伯爵惊讶的看着艾文，“那岂不是说，我们已经掌控了所有的魂器，只要抓住那个人，便可以彻彻底底杀死他？”

　　“没错！”艾文笑着道，“另外，父亲，我还有更好的消息！”

　　艾文把利用救世主先生寻找黑魔王的事情从头到尾的说了一遍，也说了算计邓布利多教授的事情。

　　巴洛伯爵开怀大笑起来，“好好好！不愧是我的儿子！”

　　“对了，父亲，我们应该对外宣传一条消息了！”艾文嘿嘿坏笑道，随后小声把要宣传的消息说了出来。

　　破釜酒吧。

　　一名年轻的巫师大声说道，“你们听说了吗，霍格沃兹举办的三强者争霸赛，发生了大事情！”

　　“什么事情？”另外一名中年巫师询问道。

　　“嘿嘿！那可是霍格沃兹的丑闻！我听说，霍格沃兹的三名参赛人员，全部被神秘人利用门钥匙咒传送走了！”年轻巫师高声说道。

　　“然后呢？”一名胡子拉碴的中年巫师询问道。

　　“然后神秘人复活了！罗恩·韦斯莱和哈利·波特生死不明，金狮鹫家族的大少爷逃走了！”年轻巫师神神秘秘道，“我表哥的朋友在金狮鹫家族巫师团工作，传闻金狮鹫家族的大少爷，侥幸逃回了金狮鹫庄园，现在正在计划搜索神秘人呢！”

　　又一名中年巫师哈哈笑了起来，“我就喜欢金狮鹫家族，他们一直在打压食死徒和神秘人。这一次，神秘人把博克大少爷搞毛了，估计会闹腾很久吧？”

　　“那是当然！”年轻巫师信誓旦旦的说着，“我表哥的朋友说，艾文·博克大少爷在金狮鹫庄园里面大发雷霆，表示要集结金狮鹫家族的力量，准备在整个英国范围内，搜索神秘人的下落呢！我估计，金狮鹫家族很快就会发出悬赏令，大家都准备好吧！”

　　“大家猜一猜，这一次悬赏神秘人，金狮鹫家族要发出多少悬赏？”胡子拉碴的中年人提问道。

　　“至少十万金加隆！”

　　“我认为更多！”

　　“有没有可能是二十万？”

　　“不不不！或许是一百万呢！”

　　“哈哈，你在做梦吗？”

　　破釜酒吧类似的事情，在英国巫师界的各个角落上演，仅仅一个下午的时间，金狮鹫家族已经把小道消息传播到了英国巫师界的每一个角落。

　　同时，金狮鹫家族开出了百万金加隆悬赏神秘人的消息，也随着之前的小道消息，一起在整个英国巫师界里面流传。

　　大伦敦，某个阴暗的房间。

　　黑魔王自然也收到了金狮鹫家族流传出来的小道消息，还有百万金加隆的悬赏。

　　“该死的艾文·博克！该死的金狮鹫家族！”黑魔王恼怒的说着，但他也只能发发怒气而已，如果让黑魔王与金狮鹫家族硬碰硬，他还真的不敢。

　　“主人！”一道声音传了进来，疯眼汉穆迪……不……应该是小巴蒂·克劳奇走进了阴暗的房间，他一脸喜色道，“主人，我成功了！”

　　“真的？”黑魔王大喜道。

　　“是的！主人，我成功了！”小巴蒂·克劳奇肯定的点头，随后从衣服口袋里面，取出了一块淡紫红色的水晶。

　　那赫然是魔法石！

　　斯内普教授的情报没有问题，黑魔王果然设计了两套计划，小巴蒂·克劳奇伪装成疯眼汉穆迪，不仅仅筹划了三强者争霸赛的事情，还盗窃了魔法石！

　　黑魔王复活在即！

　　金狮鹫庄园。

　　救世主先生被严格的监控了起来，他正在通过黑魔王灵魂碎片之间的链接，尝试着寻找黑魔王的位置。一旦发现了黑魔王的位置，金狮鹫家族将发动雷霆一击。

　　艾文返回了霍格沃兹魔法学院，他准备看看邓布利多教授有什么反应。

　　现在，金狮鹫家族对外公开的信息表明，罗恩和救世主先生的下落不明，但邓布利多教授肯定不会相信。

　　在返回霍格沃兹魔法学院的时候，圣光狮鹫宙斯缩小了体型，变得和家猫一样大小，随身陪伴着艾文。

　　这是必要的安全措施！

　　谁也不知道邓布利多教授会有什么反应，万一邓布利多教授发飙了呢？

　　反正艾文不敢赌！

　　诚然，邓布利多教授一直按照游戏规则行事。然而，现在的局势越来越复杂，连邓布利多教授视为禁脔的救世主先生，也惨遭“下落不明”。

　　谁又敢保证邓布利多教授会不会突破限制？

　　霍格沃兹魔法学院。

　　艾文找到了德拉科，询问着三强者争霸赛之后，霍格沃兹魔法学院的教授们，是否有什么动作。

　　然而，根据德拉科的回答，邓布利多教授居然按兵不动？

　　“不愧是老狐狸！”艾文心中暗自感叹。

　　虽然邓布利多教授选择按兵不动的策略，看起来有一点无能的感觉。

　　但实际上，这是最好的策略！

　　否则，无论邓布利多教授选择什么行动，均有可能犯错误。

　　比如说，邓布利多教授去寻找救世主先生与罗恩，如果找不到两人，反而应该是好事情。若是找到了罗恩的尸体，那才是大悲剧！

　　邓布利多教授是霍格沃兹魔法学院的校长，三强者争霸赛是霍格沃兹魔法学院承办的，如果有霍格沃兹魔法学院的学员，因为参加三强者争霸赛而死亡，即便三强者争霸赛有参赛勇士死亡的历史，邓布利多教授也难辞其咎。

　　虽然邓布利多教授不可能从校长的位置走下来，但在舆论方面，将承受巨大的压力。

　　艾文没有利用这件事情给邓布利多教授施加压力，并非艾文大发慈悲，而是因为艾文不想要打草惊蛇，若艾文要对邓布利多教授下手，那肯定是致命一击，绝对不可能给邓布利多教授翻盘的机会。

　　艾文正在谋划这样的机会！

　　校长办公室里面。

　　“阿不思，艾文·博克先生回来了！”麦格教授汇报道。

　　邓布利多教授微微点头，他推了推窄小的眼镜，面色自然的看着麦格教授，回应道：“回来了就好！”

　　“我们……要不要询问一下艾文·博克先生，看看艾文·博克先生知不知道韦斯莱先生和波特先生的下落？”麦格教授询问道。

　　事实上，麦格教授也猜到了救世主先生和罗恩的处境，恐怕是凶多吉少。但麦格教授心中依旧存在着一丝丝奢望。

　　万一艾文救了哈利和罗恩呢？

　　哪怕双方的关系不好，但在生死攸关的时候，万一艾文大发善心了呢？

　　如果艾文知道了麦格教授的想法，他一定会哈哈大笑出声，麦格教授就是太天真，思想局限在霍格沃兹魔法学院里面，一心都系在教育事业上面，完全不明白生死斗争的险恶。

　　“不用了！”邓布利多教授是城府深沉的老狐狸，他明白，既然金狮鹫家族已经放出了救世主先生和罗恩下落不明的小道消息，难道还用多说什么吗？

　　“可是……”麦格教授还想说什么，邓布利多教授已经抬手阻止。

　　“好了，米勒娃！”邓布利多教授提高了音量，他的心情非常不好，不是因为损失了救世主先生和罗恩，而是因为金狮鹫家族的力量，超过了他的预料之外。

　　曾经被邓布利多教授视为禁脔的救世主先生，现在已经被邓布利多教授抛弃，他根本不在乎救世主先生的死活。

　　因为救世主先生已经脱离了邓布利多教授的掌控之外！

　　至于罗恩？

　　天啊！

　　请饶了邓布利多教授吧！

　　区区一个愚蠢的罗恩，还需要邓布利多教授挂念吗？

　　反正韦斯莱家族有很多后代，死了一个也没有什么大问题吧！

　　“艾文·博克，金狮鹫家族，你们会是下一个汤姆吗？”邓布利多教授思考着，如果金狮鹫家族走上了汤姆的道路，他应该怎么阻止？

　　斯莱特林，正式级长宿舍。

　　德拉科带着潘西离开，把时间和空间留给赫敏与芙乐尔，临走之时，德拉科还对着艾文邪恶的笑了笑，这个坏小子！

　　宿舍里面，只剩下了艾文三人，气氛陡然变得有一点尴尬。

　　赫敏首先打破僵局，“艾文，哈利和罗恩……”赫敏没有问完，但意思已经非常明显。

　　艾文没有隐瞒，他点了点头，“他们和伏地魔合作了！”

　　“啊！”赫敏惊呼一声，“他们居然和伏地魔在合作！”

　　芙乐尔也知道黑魔王的事情，虽然黑魔王主要在英国肆虐，但当时整个欧洲巫师界，均关注着黑魔王呢！

　　“是的！”艾文点头。

　　“他们果然堕落了！”赫敏用一种释然的语气，虽然他们曾经是朋友，但现在赫敏根本不在意救世主先生和罗恩的死亡。

　　“这一件事情，会有麻烦吗？”赫敏担忧的问道，“特别是邓布利多教授那边，他会不会调查？”

　　艾文露出一抹笑容，“不知道。好了，这一件事情我会处理的。对了，我听说是芙乐尔赢得了三强者争霸赛的最终胜利，对吗？”艾文看向了芙乐尔。

　　芙乐尔面含笑意，光洁如瓷的下巴微微昂着，满脸都写着“夸奖我”的表情，“当然！我获得了最终的胜利！艾文，我战胜你了呢！”

　　“恭喜你，芙乐尔！”艾文恭喜道。

　　“谢谢！”芙乐尔突然有一点点伤感道，“三强者争霸赛已经结束，我们明天就要返回布斯巴顿了。”

　　三强者争霸赛延续了接近一个学年的时间，芙乐尔与艾文也相处了这么久，她必须承认，她喜欢艾文！

　　“这么快？”艾文也有一点措手不及，虽然艾文依旧喜欢赫敏，但艾文也不得不面对现实，他同样喜欢芙乐尔。

　　现在，芙乐尔要走了，艾文又怎么舍得？

　　然而，在一边的赫敏，突然笑了起来……


第312章 热情，搜捕！

　　赫敏与芙乐尔的关系比较复杂。

　　她们是情敌！

　　芙乐尔与赫敏都知道对方喜欢艾文，两人自然是情敌。

　　她们是朋友！

　　因为三强者争霸赛的原因，芙乐尔在霍格沃兹魔法学院停留了接近一个学年，她们两人经常在一起，自然成为了朋友。

　　现在，芙乐尔表达了离意，让艾文相当的舍不得。

　　然而，赫敏在一边轻笑了起来，“英国和法国很远吗？如果我记得没错，通过英国魔法部的飞路网，便可以直接抵达法国魔法部。若配合幻影移形咒，从英国到法国，只需要几分钟时间！”

　　区区数分钟的间隔，艾文和芙乐尔居然表现得生离死别一样！

　　芙乐尔和艾文都是聪明人，他们一起看向了赫敏。芙乐尔眼中有雀跃的惊喜，艾文则露出了惭愧的感动。

　　虽然赫敏表面上是说英国和法国的距离很近，但实际上，赫敏表达的意思是，她可以接受芙乐尔过来找艾文，也接受艾文过去看望芙乐尔，更进一步的含义是，她接纳了芙乐尔。

　　赫敏清楚的知道，巴洛伯爵是一个纯血至上的顽固分子，非常不喜欢她的麻瓜血统。鉴于这一点，赫敏希望寻找一个盟友，共同对抗巴洛伯爵。

　　芙乐尔拥有1/4媚娃血统，在纯血至上的巴洛伯爵眼中，这恐怕更不能被接受吧？

　　麻瓜血统与1/4媚娃血统均不在被接受的范围之内，她们两人自然而然的成为了盟友！

　　“谢谢你，赫敏！”艾文感动的把赫敏涌入怀中。

　　赫敏哼了一声，她也不知道自己为什么会选择接受芙乐尔，按照道理来说，她出生在麻瓜世界，应该不会接受的，但或许因为这里是巫师世界？

　　最大的矛盾被化解，艾文左手牵着赫敏，右手牵着芙乐尔，他只觉得整个世界都美好了起来！

　　傍晚。

　　艾文依旧一手牵着一位美丽的女巫，来到了学院大厅，这一路上，让霍格沃兹魔法学院的小巫师们，简直是惊掉了下巴。

　　即便是德拉科也震惊的看着艾文，他趁着赫敏和芙乐尔与潘西交流的时候，小声对艾文道，“艾文，你怎么搞定的？”

　　“你想干嘛？”艾文反问道。

　　德拉科咬了咬牙道，“教教我！我喜欢潘西，但也喜欢金妮，我……你懂的！”

　　“你真的喜欢她们吗？”艾文反问道。

　　德拉科肯定的点头，“真的！”

　　“那就简单了！”艾文露出了一抹似笑非笑的神色。

　　然而，陷入了情网的德拉科，没有发现艾文诡异的神色，反而急切的询问道，“噢？很简单吗？那就太好了！”

　　“当然简单！”艾文笑着道，“既然是真的喜欢，那就用强吧！最多上威森加摩，进阿兹卡班关三年罢了！如果连三年都害怕，你敢说你是真的喜欢吗？”

　　德拉科张了张嘴，不知道应该怎么回答艾文。

　　芙乐尔在旁边搭话道：“艾文，你们在说什么阿兹卡班，什么三年的？”

　　德拉科先一步道，“没有什么，我们在讨论逮捕黑巫师的事情呢！”说完之后，德拉科干笑了起来。

　　艾文笑眯眯的回应道，“是的，我们在讨论逮捕黑巫师的事情。”

　　晚餐之后，赫敏和芙乐尔跟着艾文一起，返回了级长独立宿舍。请不要误会，他们没有发生什么不可描述的事情，只是讨论了一番学习内容而已。

　　夜色渐深，芙乐尔与赫敏离开级长独立宿舍，艾文又开始了魔法符文阵列的研究工作。

　　这一次研究工作，艾文进展得非常的顺利，仿佛整个世界都在帮助他一样，让一个个复杂的魔法符文阵列，变得简单了起来。

　　仅仅半个小时的时间，艾文居然完成了曾经一直困扰他的难题！

　　即便还没有验证，但艾文百分之百的肯定，他设想的将魔法符文阵列植入生物体内的方案，肯定获得了成功！

　　“咚咚咚~”

　　在艾文刚刚完成了魔法符文阵列的研究工作，级长独立宿舍的木门被敲响，艾文看了一眼时间，现在已经是深夜十点钟，究竟是谁在敲门？

　　虽然心中有疑惑，但艾文没有迟疑，随手一挥便打开了木门，他顿时看见芙乐尔俏生生的站在门口。

　　“嗯？”艾文疑惑的看着芙乐尔，不明白芙乐尔为什么去而复返。

　　不过，芙乐尔已经走了进来，她不仅关闭了独立宿舍的木门，还顺手补上了一个静音结界。

　　“芙乐尔，你……有什么事情吗？”艾文已经使用圣光魔力感应了一番，进来的确确实实是芙乐尔，而不是其他人使用了复方汤剂伪装的。

　　芙乐尔径直来到艾文的身边，在艾文诧异的目光中，主动拥抱艾文，并且献上了香吻。

　　“呃？”艾文心中只有一个想法：他被芙乐尔逆袭了？

　　不！

　　艾文是金狮鹫家族的唯一继承人，在英国巫师界拥有崇高的地位，怎么可以被逆袭呢？

　　反应过来的艾文，化被动为主动，左手揽住了芙乐尔柔软纤细的柳腰，右手托住芙乐尔的后颈，直接封锁芙乐尔的退路。

　　随后，艾文主动出击，轻而易举的撬开了芙乐尔的贝齿，与芙乐尔来了一个法式长吻。

　　艾文以为自己的反击，获得了“战争”的优势，占据了主导的地位。

　　但艾文错了！

　　艾文错误的估计了媚娃的热情，他虽然封锁了芙乐尔的退路，但芙乐尔有想过后退吗？

　　当然没有！

　　芙乐尔在承受艾文主动侵占的时候，双手没有空闲下来，她拉开了艾文的魔法长袍领口的系扣，试图解除艾文的龙皮魔法长袍防御武装。

　　这可是强大的攻击！

　　艾文的龙皮魔法长袍拥有很强的魔法抗性，乃是守护艾文的最后一道屏障，当它受到侵犯的时候，艾文毫不客气的予以反击。

　　只见艾文一下子抱起了芙乐尔，芙乐尔修长的双腿顺势夹在了艾文的腰间，试图化解艾文的反击，但艾文丝毫不在意，他只是坚定的抱着芙乐尔，走向了铺设着羽绒垫的软床……

　　……

　　翌日。

　　经历了一夜大战的芙乐尔，蜷缩在艾文的怀中，艾文很喜欢芙乐尔的体香，那是一种说不出来的幽香，或许是媚娃血统的天赋？

　　“今天就要走吗？”艾文有一点舍不得，正所谓食髓知味，热血少年郎的艾文，又怎么舍得芙乐尔的离开？

　　芙乐尔在艾文的额头点了一下，“法国和英国很远吗？”

　　艾文露出一抹笑意，对于巫师而言，法国和英国很近！

　　如果艾文没有记错，芙乐尔在香榭丽舍大街有一个独立公寓，对吧？

　　离别只是为了更好的重逢，芙乐尔跟随着马克西姆夫人，返回布斯巴顿魔法学院。

　　芙乐尔离开之后，艾文暗中发布秘密命令，要求金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织，秘密搜捕小天狼星布莱克。

　　昨天晚上，艾文已经完成了魔法符文阵列的研究工作，他终于可以启动埋藏已久的暗棋。这一步暗棋，将把邓布利多教授从威森加摩的首席巫师之位推下来！

　　级长独立宿舍里面，艾文正在绘制魔法符文阵列，他已经启动了暗棋计划，自然要完善最后的工作。

　　赫敏坐在沙发上，心不在焉的看着《古代魔法咒语》，她用余光瞄着羽绒垫软床，柳眉微蹙，小嘴死死抿着，明显情绪不佳。

　　艾文已经发现了赫敏的异常，但他假装没有发现。

　　毕竟，他能说什么？

　　他只能说，他犯了一个男人都会犯的错误。

　　“艾文……”沉默的气氛中，赫敏突然开口道。

　　艾文放下了鹅毛笔，抬头看向赫敏。

　　“你……喜欢我吗？”赫敏看着艾文的眼睛，询问着艾文。

　　艾文没有迟疑，肯定的点头，他当然喜欢赫敏，喜欢了……好久好久好久……

　　“赫敏，我喜欢你！”艾文真诚的说着，虽然心中有歉意，但对于芙乐尔的事情，艾文也没有后悔。

　　赫敏深吸一口气，“我知道，我……我……不应该问，但……”赫敏的声音低了下去。

　　艾文走向赫敏，挨着她坐下，伸手把赫敏揽入怀中，赫敏微微挣扎了起来，但艾文没有放手。

　　“对不起。”艾文低声道。

　　赫敏眼圈微红，“为什么？明明是我们先认识的！”

　　艾文微微一愣，赫敏这是什么意思？

　　难道她的意思是，为什么她排在了芙乐尔的后面？

　　艾文心念急转，试图找到一个合理的解释，但艾文放弃了谎言，只是吐露心声道，“因为，我想等着一切结束之后，我们在金狮鹫庄园订婚！”

　　“啊？”赫敏抬起头，惊讶的看着艾文，她的眼中尽是错愕，似乎不敢相信艾文说的。

　　艾文伸手抚摸着赫敏微卷的头发，“放心！很快的，很快这一切就会结束！”

　　“可是……”赫敏还没有说完，便被艾文伸手按在了柔软的嘴唇上。

　　“这一次，我父亲不会阻止的。”艾文信誓旦旦的说着，他明白巴洛伯爵的担忧，巴洛伯爵只是为了保证金狮鹫家族的强盛。

　　但如果金狮鹫家族拥有充足的资源，百分之百可以保证后代踏上长老级的殿堂呢？

　　然而，艾文理解错了！

　　赫敏推开了艾文的手，继续说道，“可是，芙乐尔怎么办？”

　　艾文面色平静道，“这里是巫师世界！”

　　巫师世界的法律与麻瓜世界不一样。

　　虽然麻瓜世界的一些观念，影响了巫师世界，但魔法部没有对应的法律规定。

　　赫敏轻哼一声。

　　艾文没有心软，他不是那种吃干抹净不认账的人，“赫敏，我们以为你已经接受了她。”

　　赫敏回应道，“是的，我接受了芙乐尔，但我现在很不开心，我……唔……唔……”

　　艾文直接堵住了赫敏接下来的话，可怜的小赫敏，完全被艾文掌控，她的战斗力与芙乐尔比起来，相差了太远太远。

　　不过，艾文适可而止，只是浪漫的法式长吻，再加上捏了捏小包子，没有更进一步的行为。

　　赫敏与芙乐尔不一样，赫敏更保守一些，如果艾文要更进一步，哪怕赫敏不会反抗，但艾文愿意怜惜赫敏。

　　“对了，赫敏，接下来的几天时间，我要回家处理一点事情。”艾文说明道，接下来的时间，艾文会非常的忙碌。

　　如果救世主先生找到了黑魔王，艾文要先处理黑魔王的事情。然后是利用小天狼星布莱克，将邓布利多教授推下威森加摩首席巫师之位的事情。

　　假如说，救世主先生没有找到黑魔王，那艾文的事情将会更多！

　　“有危险吗？”赫敏担忧的看着艾文。

　　艾文捏了捏赫敏的脸蛋，“放心，没有危险！”

　　但又怎么可能没有危险呢？

　　只是艾文没有说而已！

　　危险什么的告诉赫敏，除了让赫敏担忧，还有什么作用？

　　只不过，聪慧的赫敏自己猜到了而已，她主动拥抱艾文，在艾文的怀中，低声呢喃道：“一定要安全回来，你说过的，你要和我订婚的。”

　　“嗯！”艾文紧紧抱着赫敏。

　　在赫敏离开之后，艾文直接返回金狮鹫庄园，他来到了关押救世主先生的房间，看着救世主先生，开门见山的问道，“哈利，找到了汤姆吗？”

　　救世主先生微微摇头，“还差一点点，再给我一点时间！”

　　“你的时间不多了！”艾文提醒道。

　　“我知道！”救世主先生回应道，“你放心，我还想活着，哪怕只有万分之一的机会，我也想活着，自然会努力寻找伏地魔！”

　　“你知道就好！”艾文满意的点头，随后离开了关押救世主先生的房间。

　　金狮鹫家族巫师团长戴维森跟在艾文身边，小声的开口道，“艾文少爷，我们抓住了小天狼星。”

　　“带我过去！”艾文吩咐道。

　　小天狼星布莱克是推翻邓布利多教授计划的关键一环，他原本还在担忧找不到小天狼星布莱克，但现在看起来小天狼星布莱克似乎根本没有躲藏？

　　其实，想一想也是，小天狼星布莱克的罪名已经被威森加摩平反，他为什么需要躲藏起来？

　　可怜的小天狼星，现在被金狮鹫家族巫师团秘密逮捕，他根本不知道有什么悲惨的命运正在等待着他……


第313章 试验品：小天狼星

　　金狮鹫家族，秘密囚牢。

　　小天狼星布莱克处于昏迷状态，这个倒霉的家伙中了昏昏倒地咒，根本不知道发生了什么事情。

　　艾文看着昏迷状态的小天狼星布莱克，询问道，“逮捕过程没问题吧？”

　　戴维森肯定的点头道，“艾文少爷请放心，我们的逮捕行动非常隐秘，直接在小天狼星的住处，暗中使用了昏昏倒地咒，在他根本没有反应过来的情况下，便直接中招倒地。”

　　说到这里，戴维森嘿嘿笑了起来，“即便被我们带回来了，他也什么都不知道呢！”

　　“不错！干得好！”艾文笑着夸奖道。

　　这是最理想的情况，艾文完全可以在小天狼星布莱克昏迷的状态下，将魔法符文阵列植入他的体内，从而启动暗棋计划。

　　戴维森挠着头笑了起来，显然被艾文夸奖他很开心。

　　“昏昏倒地！”艾文检查了一番小天狼星布莱克的情况，又补上了一发昏昏倒地咒，防止小天狼星突然醒过来。

　　“你们先出去一下！”艾文吩咐道。

　　金狮鹫家族巫师团的成员们，无声无息的撤出了秘密囚牢。

　　艾文抽出魔杖，点了一下秘密囚牢的铁门，增加一道魔法防御结界，随后又布置了一道静音结界，才以魔杖为画笔，虚空为白布，开始刻画魔法符文阵列。

　　植入人类体内的魔法符文阵列，被艾文命名为“潜能种子”，它是一个非常复杂的魔法符文阵列，具备的魔法符文节点，超过了两百个之多。

　　大约五分钟之后，艾文终于完成潜能种子的魔法符文阵列。

　　秘密囚牢的虚空之中，两百多个闪烁着荧荧蓝光的魔法符文节点，照亮了整个秘密囚牢。

　　艾文右手握着魔杖，小心翼翼的控制着潜能种子的魔法符文阵列，融入小天狼星布莱克的体内，并且链接上魔力之源。

　　昏迷之中的小天狼星布莱克，眉头皱了起来，仿佛承受着什么痛苦。

　　艾文加快了速度，将潜能种子的魔法符文阵列成功融入进去，随后又给小天狼星布莱克补上了一个昏昏倒地咒。

　　不过，艾文还没有完成工作。

　　艾文伸出左手，食指按在小天狼星布莱克的额头上，精神链接进入小天狼星布莱克的精神之海，在小天狼星布莱克的精神之海里面，通过催眠魔法植入了一个精神暗示。

　　做完这一切之后，艾文松了一口气，暗棋计划第一步，成功！

　　艾文随手撤销了静音结界和防御结界之后，大声道：“戴维森！”

　　金狮鹫家族巫师团长立刻走了进来，等待着艾文的吩咐。

　　艾文指着小天狼星布莱克道，“秘密把他送回去，同时，你们洗劫一下他的住处，将值钱的东西全部都带走，伪装成入室行窃的样子。”

　　“好的。”戴维森明白的回应道。

　　“对了，将他的魔法长袍，还有魔杖，一起洗劫了！”艾文嘿嘿笑着道。

　　“收到。”戴维森也露出了坏笑。

　　……

　　霍格莫德，某处住宅里面。

　　小天狼星布莱克摇晃着脑袋醒了过来，他还有点昏昏沉沉的感觉，脑海之中思考自己究竟是怎么了，为什么会晕倒在地。

　　然而，当他迷茫的扫视了一圈四周，顿时清醒了过来。因为，他发现自己在家里，但他家里应该是遭贼了，入眼之处尽是一片狼藉。

　　不仅如此，小天狼星布莱克很快发现了更严重的事情，他的魔杖也不见了，甚至连他身上穿着的魔法长袍，居然也被人脱了下来！

　　这简直是……太丧病了一点吧？

　　哪有入室行窃，连魔法长袍也不放过的！

　　不过想一想也可以理解，他的魔法长袍是龙皮制造的精品，即便是丢给二手商店，至少也是几十个金加隆。

　　小天狼星布莱克一边整理住宅，一边清点着自己的损失，除了魔杖和龙皮魔法长袍，他藏在衣柜里面应急的200金加隆，也消失无踪。

　　不仅如此，他购买的二十多本魔法书籍，同样被盗窃。巫师世界里面，魔法书籍的价格不便宜，也有专门的二手书籍店铺。

　　因此，魔法书籍被盗走了，小天狼星布莱克也只能苦笑。

　　更糟糕的是，小天狼星布莱克发现入室行窃的盗贼，居然连一些小玩意都没有放过，比如说他花了大价钱购买的咖啡壶与咖啡杯，以及手工咖啡研磨器。

　　“该死的盗贼，难道是穷疯了吗？”小天狼星布莱克吐槽道，他一脸无奈的苦笑，最终也只能接受这样的事实。

　　无奈之下的小天狼星，穿上了一套普通的衣服，使用飞路粉，通过壁炉来到了对角巷，他准备先去古灵阁，取一点金加隆出来，重新购买一把魔杖和魔法长袍，再购买一些生活用品。

　　对角巷里面，小天狼星布莱克穿梭在人群之中，也不知道为什么，他突然升起一股淡淡的恼怒之意，仿佛看不惯路上的行人一样。

　　小天狼星布莱克深吸了一口气，尽量平静的来到了古灵阁，顺利取出500金加隆，然后来到奥利凡德的魔杖店。

　　“奥利凡德先生，我需要重新购买一把魔杖。”小天狼星布莱克简单的说明了一下事情。

　　奥利凡德怜悯地说道，“可怜的布莱克，稍等一下，我给你挑选一把魔杖。”

　　然而，原本是友好的回答，却又让小天狼星布莱克的心中，产生了一丝丝火气，他暗自感觉奥利凡德在嘲讽他。

　　“该死的盗贼！”小天狼星布莱克咒骂着入室行窃的盗贼，丝毫不知道他自己已经成为了艾文的棋子。

　　小天狼星布莱克购买了魔杖和魔法长袍之后，又前往对角巷的边缘位置，准备购买一套咖啡壶和咖啡杯，他比较喜欢喝咖啡。

　　对角巷边缘位置的瓷器店，店主是一名哑炮，他热情的招待着小天狼星布莱克，“先生，请问需要购买什么？”

　　小天狼星布莱克回应道，“我想买一套咖啡壶和咖啡杯。”

　　“这边请！我们店里面，前两天才到了一批东方运过来的瓷器，你要不要看一看？”哑炮店主热情的介绍着，从东方运过来的瓷器，意味着是精品瓷器！

　　小天狼星跟了过去，在观看了瓷器之后，果然发现是精品瓷器。只不过，对应的价格，实在是有一点点高昂。

　　面对这样的情况，小天狼星布莱克的心中，升起了一个可怕的想法！

　　哑炮店主丝毫没有发现小天狼星布莱克的变化，他还在热情的介绍着，“先生，看看这一套咖啡壶和咖啡杯，它们来自东方的瓷都，采用了宫廷古法烧制，只需要200金加隆，你就可以拥有它们！”

　　“区区一套陶瓷咖啡壶和咖啡杯，竟然需要200金加隆，这个家伙是不是看我好骗？”小天狼星布莱克内心中的怒火，又一次燃烧了起来。

　　“杀了他！只要杀了他，我就可以挑选任何我喜欢的咖啡壶和咖啡杯！”黑暗的想法，涌入了小天狼星布莱克的内心之中。

　　“不行……我……不能……”小天狼星布莱克似乎突然惊觉，但下一刻，他又升起了另外一个念头，“为什么其他人可以入室抢劫我，我为什么不能抢劫其他人？”

　　小天狼星布莱克看向了热情的店主，目光中透露出了一股冷意，“只是一个哑炮，若是实施抢劫，根本不会遭到阻拦！”

　　“抢劫他！杀了他！抢劫他！杀了他！抢劫他！杀了他……”小天狼星布莱克的脑海之中，似乎产生了幻听，这两句话反反复复的出现。

　　小天狼星布莱克咬了咬牙，他看着哑炮店主，语气冰冷道：“我要那一套来自瓷都的精品瓷器！”

　　哑炮店主也不在意小天狼星布莱克冰冷的语气，他还是热情道，“好的，稍等一下，先生，我给你包装起来。”

　　片刻之后，哑炮店主完成了包装，随后笑着道，“先生，请问你是付现，还是用古灵阁的金票？”

　　古灵阁发行了对应的不记名金票，从而方便进行大宗现金交易。虽然每一张不记名金票，均会被古灵阁抽取千分之五的手续费用，但不记名金票的流通率非常高。

　　哪怕巫师世界存在无痕伸展咒，但随身携带大量金加隆的巫师，在巫师世界里面依旧非常少。

　　小天狼星布莱克冷冷的看着哑炮店主，冷哼道，“付现？金票？”

　　哑炮店主诧异的看着小天狼星布莱克，努力维持着笑容道，“客人，这里是对角巷。”

　　对角巷和翻倒巷，虽然只是一巷之隔，但对角巷代表着法律与秩序，它是英国巫师界最大的巫师交易市场，受到魔法部的高度关注，在治安方面做得非常好。

　　法律执行司的傲罗办公室，甚至长期有一队傲罗，驻扎在对角巷的魔法部办公室。

　　所以，对角巷的治安环境才如此之好！

　　哑炮店主根本不相信小天狼星布莱克，居然胆敢在对角巷抢劫，但事实上就是发生了抢劫事故。

　　只见小天狼星布莱克冷哼一声，直接拎起了哑炮店主放在柜台上面的瓷器，转身走向店外。

　　目前，小天狼星布莱克终究还保留了一点点的理智，他没有听从脑海里面的声音，只是选择了抢劫，而没有选择杀人。

　　不过，有些时候，总有不要命的家伙自己作死！

　　哑炮店主从柜台里面追了出来，拉住了小天狼星布莱克，怒喝道：“先生，我已经通知了驻扎在对角巷的傲罗执法队，你束手就擒吧！”

　　“哼！”小天狼星布莱克恼怒的哼了一声，他本来以为自己饶恕了对方的性命，对方应该充满感激之心，但哑炮店主居然选择了通知傲罗执法队。

　　这一条消息，直接激怒了小天狼星布莱克！

　　“四分五裂！”小天狼星毫不犹豫的抽出新买的魔杖，赏了哑炮店主一记四分五裂咒，让对方捂着心口缓缓倒了下去。

　　哑炮店主的心口，已经变成了一团肉糜！

　　小天狼星布莱克杀死了哑炮店主之后，连看也没看一眼，直接转身离开瓷器店，随后从对角巷，使用幻影移形咒，来到了翻倒巷。

　　不足一分钟时间，傲罗执法队抵达瓷器店，他们第一时间发现了倒在地上的哑炮店主，其中一名傲罗蹲下自身，快速检查了起来。

　　“队长，瑞德莱斯店主已经死了！”负责检查的傲罗汇报道。

　　傲罗执法队长咬着牙道：“仔细调查，不要放过任何一个细节，一定要抓住凶手！”

　　“是！”傲罗执法队的成员们，纷纷大吼起来。

　　对角巷已经和平了好多年，现在爆发出了一件命案，简直是在打傲罗执法队的脸面。

　　另一边，小天狼星布莱克来到了翻倒巷，他脸上竟然带着淡淡的笑意，“一个铜纳特也没有花费，便拿到了一套精品瓷器，我简直是太聪明了！”

　　小天狼星布莱克行走在翻倒巷里面，一名行色匆匆的黑巫师，撞到了小天狼星布莱克的肩膀，顿时让小天狼星布莱克的眉头皱了起来。

　　“站住！”小天狼星布莱克冷哼一声。

　　那名行色匆匆的黑巫师，停下脚步，转头看向小天狼星布莱克，露出一抹冷漠的笑意，“原来是小黑狗，有什么指教吗？”

　　“奥格斯！”小天狼星布莱克咬牙切齿的看着对方，他没有想到，居然在翻倒巷遇见了熟人。

　　奥格斯和小天狼星布莱克是狱友！

　　没错！

　　奥格斯曾经也被关押在阿兹卡班，但奥格斯的服刑时间更少一些，在阿兹卡班里面，身强力壮的奥格斯可没有少欺负小天狼星布莱克。

　　现在可谓是冤家路窄吧？

　　“嘿嘿，小黑狗，你果然没有忘记我！”奥格斯冷笑道，“小黑狗，你叫我有什么事情吗？是不是想要还账？你以前向我借了一万金加隆，你什么时候还给我？”

　　小天狼星布莱克死死咬着牙齿，他自然没有向奥格斯借一万金加隆，奥格斯也不可能拥有一万金加隆，这明显是对方的敲诈。

　　“杀死他！杀死他！杀死他！”小天狼星布莱克的脑海之中，又浮现出了幻听一样的声音，他深吸了一口气，转身就走。

　　然而，小天狼星有心避战，奥格斯却没有放过布莱克的意思，对方已经盯上了小天狼星，又怎么可能轻易的放过他？

　　“站住！小黑狗，好不容易找到你，你以为你可以逃掉吗？”奥格斯不怀好意的看着小天狼星布莱克，仿佛在打量猎物一样，却不知道他留下了死神……


第314章 杀戒，暴露！

　　小天狼星布莱克与奥格斯的矛盾由来已久，当初他们被关在阿兹卡班里面，由于魔杖被收缴，巫师之间的矛盾，沦为用身体素质进行较量。

　　身强力壮的奥格斯，自然把小天狼星布莱克欺负得和死狗一样。

　　现在，奥格斯在翻倒巷里，又一次见到了小天狼星，他理所当然的准备欺负小天狼星布莱克，甚至试图敲诈小天狼星。

　　小天狼星布莱克深吸了一口气，“你想干什么？”

　　“我想干什么？”奥格斯嘿嘿大笑起来，“你欠我一万金加隆，你打算什么时候还给我？”

　　“你不怕我向威森加摩提起诉讼？”小天狼星布莱克咬牙切齿的说着。

　　奥格斯迟疑了一下，最后降低了标准，“我记错了金额，你欠我一百金加隆，拖延了那么久的时间，现在应该还给我了吧？”

　　小天狼星布莱克眼中闪过一抹冰冷的杀机，他捏了捏拳头，最终从内衣口袋里面，抽出了一张古灵阁发行的不记名金票，直接扔在了地上，随后转身离开。

　　奥格斯笑呵呵的捡起古灵阁的不记名金票，虽然小天狼星布莱克的态度不友好，但至少敲诈到了一百金加隆，奥格斯也没有计较最后小天狼星的态度不端正。

　　敲诈成功的奥格斯，拿着不记名金票便匆匆离开，他根本没有发现在他身后，小天狼星布莱克悄悄跟了上来。

　　奥格斯一路前行，走进了一条偏僻的巷子，他就住在巷子的尽头处，他准备回家换一身干净的衣服，先去古灵阁兑换不记名金票。然后再找一个地方，好好的玩一玩。

　　只可惜，奥格斯完全没有发现小天狼星布莱克。

　　“四分五裂！”小天狼星布莱克从奥格斯的身后偷袭，一道四分五裂咒准确的击中了奥格斯的后背心，让奥格斯的后背心化作了一团肉糜。

　　小天狼星布莱克施施然的走到奥格斯的身边，将他刚刚丢出去的不记名金票收了回来，冷笑着自言自语，“奥格斯，你以为现在还是当初在阿兹卡班吗？我们是巫师！”

　　若巫师拥有魔杖，巫师与巫师之间的实力较量，取决于巫师的实力，而不是身体素质。

　　奥格斯的实力，才仅仅达到普通巫师的程度，而小天狼星布莱克是正式傲罗的实力，他又怎么可能接受奥格斯的侮辱？

　　小天狼星布莱克杀死了奥格斯之后，稍微考虑了一番，决定前往麻瓜世界，购买两个手工咖啡研磨器，这种小工具在麻瓜世界更便宜，而且质量也更好一些。

　　巫师们也在与时俱进！

　　比如说，破釜酒吧里面，一个年轻的巫师，便喜欢看霍金的《时间简史》，从而试图解开时间的奥秘。

　　但霍金都没有揭开时间的神秘面纱，研读他的作品，又怎么可能解开时间的奥秘？

　　小天狼星布莱克来到了大伦敦的某个杂货店，挑选着需要的小工具，包括手工咖啡研磨器，以及煮咖啡用的小型燃气灶。

　　经过了一番仔细挑选，小天狼星布莱克选择了两个合金制造的手工咖啡研磨器，一个小型燃气灶，还有十数个小型燃气瓶。

　　在进行结账的时候，小天狼星布莱克有点遗憾的发现，他没有在古灵阁兑换麻瓜世界的货币。

　　于是……

　　小天狼星毫不客气的选择杀死杂货店的老板！

　　然而，在杂货店里面，除了老板之外，还有七八个顾客，他们看见小天狼星使用四分五裂咒，杀死了杂货店老板之后，纷纷惊声尖叫起来。

　　“真吵！”小天狼星布莱克不满的哼了一声，在他脑海里面，又冒出了一个可怕的想法！

　　“杀死所有人！杀死他们！杀死他们！”小天狼星布莱克的脑海之中，如同恶魔低语的声音，不停教唆着小天狼星。

　　小天狼星扫视了一圈七八个顾客，他看见其中一个女性顾客，怀中抱着一个婴儿，有那么一瞬间，小天狼星布莱克平静了下来。

　　那个婴儿，让他联想到了哈利。

　　小天狼星也收到了哈利失踪的消息，他暗自为哈利担忧。

　　不过，下一刻，小天狼星脑海之中的恶魔低语，又一次诱惑着小天狼星去犯罪，去享受杀戮的快乐。

　　小天狼星咬着牙举起了魔杖，目标正是那个抱着婴儿的女性顾客，不知道为什么，他很想杀死对方，或许是婴儿的哭声太吵了？

　　“四分五裂！”小天狼星低吼一声。

　　“盔甲护身！”

　　悲剧的情况并没有发生，来自对角巷的傲罗执法队，根据匿名举报，径直找到了小天狼星布莱克。

　　傲罗执法队足足有十二个傲罗，其中高级傲罗一名，正式傲罗有两个，还有九个也是预备傲罗，小天狼星根本不可能是傲罗执法队的对手。

　　不足一分钟，傲罗执法队的成员，便活捉了小天狼星布莱克。

　　小天狼星布莱克存在严重的违法行为，他必须被移交到威森加摩进行审判，最终应该会被送入阿兹卡班。

　　暗处，两名金狮鹫家族巫师团的成员，悄无声息的撤退，他们准备把这一件事情汇报给艾文。

　　数分钟之后，金狮鹫庄园。

　　艾文收到了小天狼星布莱克被傲罗执法队逮捕的消息，他愉快的大笑起来，小天狼星被逮捕，意味着暗棋计划成功！

　　当初，邓布利多教授牵头发起了小天狼星布莱克在威森加摩的复审，最终在艾文暗中推动的情况下，邓布利多教授大获全胜，让小天狼星布莱克被改判为无罪释放。

　　现在，小天狼星布莱克被傲罗执法队现场抓住了杀害麻瓜，还涉嫌杀害对角巷瓷器店主瑞德莱斯，以及无业巫师奥格斯。

　　只要将小天狼星布莱克送上威森加摩，那就是赤裸裸打邓布利多教授的脸面。

　　邓布利多教授不是支持小天狼星布莱克是被冤枉的吗？

　　小天狼星布莱克不是不可能杀害麻瓜吗？

　　现在呢？

　　仅仅凭借这一点，邓布利多教授就应该引咎辞职，从威森加摩首席巫师的位置退下来。

　　事实上，巴洛伯爵已经利用金狮鹫家族的影响力，在威森加摩审判议会里游说了起来，几乎可以十拿九稳的让邓布利多教授退位让贤！

　　暗棋计划相当成功，艾文又走向了关押救世主先生的房间，他希望得到另外一条好消息。

　　……

　　金狮鹫庄园。

　　艾文走进了关押救世主先生的房间，看着救世主先生询问道，“哈利，情况怎么样了？”

　　救世主先生的脸色隐隐苍白，不过，他露出了一抹淡淡的笑容，“成功了！艾文·博克，我成功了！”

　　“噢？”艾文也露出了喜色，“汤姆在哪里？”

　　“伏地魔就在伦敦！”救世主先生掷地有声的说着，“伏地魔在伦敦眼附近！”

　　“什么？”艾文一脸惊讶，黑魔王居然在伦敦眼？

　　是了是了！

　　当初艾文故意放过小矮星彼得，让小矮星彼得带路，从而去寻找黑魔王。这一个计划，在艾文看起来，那简直是天衣无缝！

　　但如此完美无瑕的计划，居然被黑魔王识破！

　　更甚至，黑魔王还设计了一个反计划，故意用傀儡替身演了一出好戏，从而试图欺骗艾文和金狮鹫家族。

　　如果不是黑魔王安排的演员，发生了一点小意外，恐怕黑魔王的假死计划就成功了呢！

　　不！

　　不是黑魔王安排的演员发生了意外，而是留给黑魔王的时间太仓促，黑魔王尚未来得及把冈特戒指里面的灵魂碎片，完全融入傀儡替身里面。

　　所以，傀儡替身才戴着冈特戒指。

　　假如说，艾文留给黑魔王的时间足够长久，那么，艾文当初能不能发现黑魔王使用了傀儡替身的事情，还真的说不一定。

　　然而，黑魔王为什么可以做到这一步？

　　答案就是黑魔王一直隐藏在伦敦眼附近，恐怕黑魔王发现小矮星彼得的时候，便猜测到了艾文的计划，从而仓促的做出假死计划。

　　事实上，也只有这一个答案，才能解释黑魔王为什么识破了艾文交织得天衣无缝的计划。

　　“确定在伦敦眼附近吗？”艾文迟疑的问道。

　　救世主先生肯定的点头，“百分之百的确定！”

　　“哈利，你能不能缩小具体的范围？伦敦眼附近，可以藏身的地点太多了，我们想要在汤姆没有发现的情况下找到他，几乎是不可能的事情。”艾文又询问道，如果不能具体确定汤姆的位置，那想要抓住汤姆，恐怕要费事很多，甚至有可能被汤姆逃走。

　　救世主先生肯定的点头，“当然可以！我和伏地魔的距离越近，便可以越清晰的感应到伏地魔的位置。”

　　“非常好！”艾文拍了拍哈利的肩膀，“哈利，随时随地关注汤姆，如果汤姆有什么异动，立刻通知我。我还需要安排一下，今天晚上入夜之后，我们就去抓捕汤姆！”

　　哈利压抑着心中的激动，故意提醒着艾文，“艾文·博克，希望你说到做到，我……真的想活着！”

　　艾文哈哈大笑，“放心，放心！”

　　但事实上，艾文的心中却已经宣判了哈利的死刑。

　　从关押哈利的房间走出来，艾文的脑海里面，突然多出来一股信息，他先是一愣，随后脸上露出浓浓的喜悦之色。

　　“戴维森，通知下去，集结我们所有的力量！”艾文吩咐道，“包括法国绝对安全组织的高端战力，全部都调遣过来！”

　　绝对安全组织里面，高级傲罗与以上的巫师，被定义为高级战力。

　　艾文即将与黑魔王进行大决战，自然要集结所有的力量，肯定也包括了法国绝对安全组织的高端战力。

　　“好的，艾文少爷。”戴维森立刻开始执行艾文的命令。

　　艾文在金狮鹫庄园里面，找到了巴洛伯爵，“父亲，我有一件事情要拜托你。”

　　巴洛伯爵好奇的问道，“什么事情？”

　　艾文实在太出色了，加之金狮鹫家族拥有庞大的资源。所以，从小到大，艾文几乎没有缺过什么东西，自然也就没有拜托过巴洛伯爵什么事情。

　　这让巴洛伯爵非常没有当父亲的成就感。

　　现在艾文主动提起需要巴洛伯爵帮助，巴洛伯爵心中万分高兴，非常愿意帮助艾文。

　　“父亲，我要魔法部所有的时间转换器！”艾文提出了自己的要求。

　　巴洛伯爵顿时皱起了眉头，“艾文，你要时间转换器？”

　　“是的！”艾文坚定的点头，表示他确确实实需要时间转换器。

　　“我的儿子，你听我说，时间转换器……它不是什么好东西，如果你要借用它回到过去，改变过去的事情，恐怕你会非常的失望。”巴洛伯爵斟酌着措辞，他不想打击艾文，只是时间转换器确确实实没有想象之中的神奇。

　　艾文笑着道，“父亲，我知道时间转换器的弊端，也知道时间转换器无法改变过去既定的事实。”

　　“那你要时间转换器干什么？”巴洛伯爵有点不解了，时间转换器可谓是鸡肋的东西。否则，魔法部为什么把它们束之高阁，最终沦为了霍格沃兹魔法学院，杰出学员的学习辅助道具？

　　“父亲，我真的需要它们，我现在一时间说不清楚。父亲，我们金狮鹫家族想要时间转换器，魔法部应该不会阻止吧？”艾文没有解释具体原因，因为，他脑海之中，突然多出来的信息，实在是让人惊骇。

　　小天狼星布莱克的事情，在英国巫师界的小范围里面已经传开了，邓布利多教授的威望进一步遭到打击。

　　金狮鹫家族在魔法部的影响力，自然而然的进一步提升。

　　巴洛伯爵点点头，表示了肯定，“全部需要吗？我记得，魔法部一共有三个时间转换器。”

　　“不止！”艾文摇头道，“父亲，魔法部有九个时间转换器！”

　　“嗯？”巴洛伯爵疑惑的看着艾文，按照巴洛伯爵了解的信息，魔法部应该只有三个时间转换器吧？

　　“父亲，除了可以正常使用的三个时间转换器，魔法部还拥有六个已经损坏了的时间转换器，对吧？”艾文询问道。

　　巴洛伯爵回忆了片刻，最终点头道，“好像是的。魔法部最初拥有九个时间转换器，不过，你怎么知道的？”

　　这一件事情，在魔法部里面，虽然不是什么秘密，但一般人也不可能知道。即便艾文是金狮鹫家族的继承人，可也不应该知道才对？

　　艾文也没有解释，只是笑着道，“父亲，你可以拿到那九个时间转换器吗？”


第315章 黑龟王暴露位置！

　　英国巫师界流传着小天狼星布莱克再度犯法的消息，邓布利多教授在威森加摩最高法庭和魔法部的声望一落千丈，金狮鹫家族的威望进一步提升。

　　巴洛伯爵亲自前往魔法部，表示希望获得九个时间转换器。鉴于金狮鹫家族的强大实力，巴洛伯爵几乎没有花费什么吹灰之力，便得到了魔法部的许可。

　　时间转换器，在魔法部看起来，确确实实是鸡肋玩意。所以，魔法部常年把它们束之高阁，根本没有把它们当做重要的财产。

　　现在，巴洛伯爵表示需要时间转换器，魔法部上上下下的意见不大，自然顺水推舟的交给了金狮鹫家族。

　　巴洛伯爵带着九个时间转换器，返回金狮鹫庄园，将它们拿给艾文，他又一次好奇的问道，“艾文，你准备用它们做什么？”

　　艾文笑着道，“它们可以增加我的实力。”艾文没有细说。

　　因为，详细解释起来，又会牵扯出更多的问题，他索性简单的表示，利用时间转换器，他可以提升实力。事实上也是如此，时间转换器确确实实可以增强他的实力。

　　“对了，父亲，我们已经找到了汤姆的藏身之处。”艾文询问道，“父亲，今天晚上的行动，你参加吗？”

　　巴洛伯爵没有给予回答，而是反问道，“你有把握吗？”

　　艾文肯定的点头，“百分之百没问题！”

　　按照金狮鹫家族得到的情报，再加上艾文知道的信息，进行综合分析，艾文猜测着，黑魔王应该已经借助魔法石复活。

　　不过，艾文并不认为刚刚复活的黑魔王有什么强大的实力。

　　哪怕曾经黑魔王登上了长老级的殿堂，但总不能刚刚复活，便又一次进入了长老殿堂吧！

　　那不是太过分了一点？

　　“既然百分之百没有问题，我就留在家里陪伴乔安娜。”巴洛伯爵回应道。

　　“好！”艾文笑着点头。

　　夜幕降临。

　　金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力，总共接近四十名高等级的巫师，全部聚集在金狮鹫庄园里面。

　　还有一大票绝对安全组织的普通成员，在金狮鹫庄园的外围区域，等待着行动开始。

　　艾文没有隐瞒这一次行动的目标，他站在三十多个实力至少达到高级傲罗的巫师面前，平静地说道，“我们这一次行动的目标，乃是击杀汤姆·里德尔先生。对了，他还有另外一个名字，叫做伏地魔，号称黑魔王。”

　　当艾文说出“伏地魔”的时候，他就在打量这些高端战力巫师的神色。让艾文满意的情况出现，隶属金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力巫师，没有任何一个人露出了惧意，或者是其他意志不坚定的神色。

　　“我们已经收到可靠情报，锁定了伏地魔的位置。这一次，我们将彻彻底底的打败伏地魔！”艾文轻笑着道。

　　黑魔王可谓是英国巫师界的梦靥，现在，这一个梦靥，即将由金狮鹫家族终结！

　　晚上，临近七点钟。

　　“哈利，汤姆还在伦敦眼附近吗？”艾文询问着救世主先生。

　　只要确定了黑魔王的位置，围杀黑魔王的行动，便会立刻启动。

　　救世主先生肯定的点头，“还在伦敦眼附近。不过，我们现在距离伦敦眼太远了，我无法感应到伏地魔的具体位置。”

　　“没关系，我们马上就使用幻影移形过去！”艾文笑着道。

　　确定了黑魔王的位置之后，艾文亲自带领着金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力，还有救世主先生，以及一大票绝对安全组织的普通成员，一起前往伦敦眼。

　　绝对安全组织的普通成员，将作为外围辅助力量，负责大范围封锁，防止黑魔王逃脱。

　　虽然他们的实力不济，无法阻拦黑魔王，但只需要他们发现了黑魔王，艾文便可以在极短时间内，带领高端战斗力赶过来围剿黑魔王。

　　艾文带领着众人，使用幻影移形咒来到了距离伦敦眼接近两公里之外的地方。

　　这是为了防止大量幻影移形咒的魔力波动，引起黑魔王的注意。所以，幻影移形咒的目标位置，距离伦敦眼还有两公里。

　　虽然艾文猜测黑魔王利用魔法石复活之后的实力，应该不会重新踏进长老级的殿堂，但即便是教授级的巫师，也可以非常清楚的感应到大范围幻影移形咒的魔力波动。

　　所以，艾文才选择了谨慎行事。

　　“哈利，现在呢，你能不能感应到汤姆的具体位置？”艾文拿出全新制作的魔法地图，这一份魔法地图绘制了伦敦眼周围的建筑，它是金狮鹫家族定制的魔法地图，才刚刚完工一天时间。

　　救世主先生闭着眼睛，努力感应着黑魔王的具体位置。他现在已经是走投无路的局面，除了闭着眼睛继续冲下去，根本没有其他的选择。

　　接近一分钟之后，救世主先生重新睁开眼睛，他眼中包含着笑意，“找到了！”

　　“在哪里？”艾文连忙询问道。

　　救世主先生看着魔法地图，指着伦敦眼西南方向的一栋大楼，“这一栋大楼里面！至于更具体的位置，恐怕需要我们亲自过去了，我才能够感应到。”

　　艾文点点头，表示可以理解，随后指着魔法地图，开始吩咐起来，包括绝对安全组织的普通成员，在大楼的外围构建防御圈，布置麻瓜退散结界和静音结界，以及使用瑟银标记阻断幻影移形等。

　　“戴维森，将高端战力分为四个小队，分别镇守东南西北四个方向。一旦发现可疑人物，允许击毙！”艾文吩咐道。

　　“收到！”戴维森回应道。

　　“所有人都注意，尽可能避免麻瓜的伤亡。”艾文吩咐道。

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“好的！”

　　金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的成员们纷纷回应道。

　　圣光狮鹫宙斯与赫拉一左一右的霸占着艾文的肩膀，它们随身保护艾文，也是对抗黑魔王的主要战斗力。

　　“开始行动！”艾文吩咐道。

　　随着艾文一声令下，猎杀黑魔王的行动正式开始。

　　这一次，黑魔王将面临前所未有的危机。因为，艾文真的做好了充分准备，黑魔王恐怕在劫难逃！

　　……

　　猎杀黑魔王的行动正式开始！

　　所有参与行动的巫师，利用魔法地图，使用幻影移形咒，直接出现在了对应的位置。

　　绝对安全组织的普通成员，在幻影移形落地之后，立刻取出了瑟银标记，将目标大楼的四周都布置上了瑟银标记，从而把整栋大楼都封锁了起来，禁止使用幻影移形咒。

　　“麻瓜屏蔽！”

　　“麻瓜屏蔽！”

　　“麻瓜屏蔽！”

　　“平安镇守！”

　　“平安镇守！”

　　“统统加护！”

　　“无声无息！”

　　……

　　绝对安全组织的普通成员，将一个个魔法咒语施放了出来，从而彻底把目标大楼，从麻瓜世界隔绝出来。

　　虽然目标大楼里面，还有一定数量的麻瓜，但只要阻隔了外界的麻瓜，剩余的麻瓜，完全可以使用一忘皆空咒处理。

　　另外，艾文特别安排了绝对安全组织的成员，针对大楼内部的麻瓜，释放昏昏倒地咒，从而避免麻瓜的骚乱。

　　“哈利，汤姆在哪里？”艾文询问道。

　　这一次，哈利脱口而出的回应道，“二十一楼，左边第一个房间。”

　　救世主先生的灵魂与黑魔王的灵魂碎片链接在了一起，如此近距离的情况下，他确确实实感应到了黑魔王的准确位置。

　　“二十一楼吗？”艾文笑眯眯的走向了目标大楼。

　　二十一楼，左边第一个房间。

　　黑魔王坐在客厅阳台上，他面前摆放着一张茶盘，黑魔王居然正在烹茶，仿佛没有发现危险的降临。但事实上，黑魔王从阳台看出去，他已经发现了绝对安全组织的成员。

　　但黑魔王为什么不逃走？

　　难道是因为强者的尊严？

　　不不不！

　　黑魔王根本没有任何强者尊严可言！

　　黑魔王都抗压抗成了黑龟王，还谈什么强者尊严？

　　“咚咚咚~”

　　玄关的外门，传来了敲门声。

　　小巴蒂·克劳奇看向黑魔王，等待着黑魔王的命令。

　　黑魔王微微点头，做了一个手势，示意小巴蒂·克劳奇去开门，他依旧坐在阳台上，悠闲的品着茶，仿佛丝毫不在意已经被包围了一样。

　　小巴蒂·克劳奇走过玄关，打开大门，在大门外，艾文和救世主先生站在门口。

　　艾文看着小巴蒂·克劳奇，稍微愣了一下，随后调侃道，“我应该叫你小巴蒂·克劳奇先生，还是穆迪教授？”

　　小巴蒂·克劳奇脸色微变，但黑魔王就在阳台的位置，还轮不到他放肆，他只是做了一个请的动作，示意艾文和救世主先生进来。

　　艾文夷然不惧的走进了客厅，一眼便看见阳台上的黑魔王，他笑着打招呼道，“嘿，汤姆，晚上好！”

　　如果不知道艾文和汤姆关系的外人在此，听见艾文如此熟稔的打招呼，恐怕还会以为两人的关系是老朋友呢！

　　黑魔王看了看艾文，又看了看救世主先生，才对艾文道，“艾文，过来坐坐吧！”

　　救世主先生看着艾文走过去，他自己站在小巴蒂·克劳奇身边，压低声音道，“你成功了吗？”

　　哈利同学曾经与黑魔王合作过，自然知道小巴蒂·克劳奇的身份，也知道小巴蒂·克劳奇的任务，他的意思是，询问对方是否成功盗窃了魔法石。

　　小巴蒂·克劳奇微笑着的点头，轻声道，“我成功了！伟大的主人已经重新归来！”

　　救世主先生眼中闪过了一抹莫名的意味，他依旧小声道，“那这一次……面对金狮鹫家族的威胁，他能赢吗？”

　　“伟大的主人是无敌的！”小巴蒂·克劳奇是黑魔王的绝对拥趸，无条件相信黑魔王，无条件支持黑魔王，无条件拥护黑魔王。

　　他完全是脑残粉！

　　救世主先生才不相信小巴蒂·克劳奇的话，黑魔王要是真的无敌，为什么要东躲西藏的？

　　阳台上。

　　艾文大大方方的坐到了黑魔王的对面，两只圣光狮鹫被艾文抱在怀中，艾文没有任何掩饰的观察着黑魔王，他的眉头微微皱了起来。

　　因为，黑魔王的实力，似乎超过了艾文的预料之外？

　　艾文通过圣光魔力感应着黑魔王的魔力波动，但坐在艾文对面的黑魔王，似乎就是一个麻瓜假扮的，根本没有任何魔力波动。

　　不！

　　并不是真正的没有魔力波动，而是艾文感应不到黑魔王的魔力波动，这代表黑魔王的实力，远远超过了艾文。

　　艾文在拥有圣光魔力增幅的情况下，即便是教授级巅峰层次，他也可以感应到一些端倪。

　　然而，现在的情况却是艾文根本感应不到黑魔王的魔力波动！

　　“长老级！”艾文露出了惊讶的神色。

　　黑魔王发现了艾文的惊讶，他笑着道，“你发现了？”

　　“怎么可能？”艾文反问道。

　　是的！

　　这怎么可能？

　　哪怕黑魔王在最巅峰的时候，曾经进入过长老级的殿堂，但那是巅峰状态的黑魔王，又不是现在这种残血复活的黑魔王。

　　艾文在第一学年的时候，便遇见过黑魔王，那个时候的黑魔王，最多最多只有傲罗层次。艾文相信，即便过了三个学年，在半死不活的状态下，黑魔王的实力也很难有什么大进步。

　　然而，现在黑魔王刚刚利用魔法石复活，居然就重新进入了长老级的殿堂吗？

　　艾文不相信！

　　面对艾文的质疑，黑魔王笑了起来，他的笑声越来越大，到最后几乎放肆的笑了起来，“你不相信，对吗？”

　　“是！我不相信！”艾文根本不相信黑魔王的实力，在残血复活的状态下，直接冲上了长老级的殿堂，那简直不梅林！

　　救世主先生一直关注着艾文和黑魔王的情况，他不明白艾文和黑魔王的对话，究竟是什么意思。于是，救世主先生小声道，“他们怎么了？”

　　小巴蒂·克劳奇深深看了一眼救世主先生，眼中带着戏谑的神色，“那个艾文·博克应该被伟大的主人吓住了，所以，他才会这么惊讶！”

　　“你的意思，他的实力，非常的恐怖吗？”救世主先生的心中一沉，虽然他和艾文是敌人，但在这一刻，他更希望艾文获得胜利。

　　阳台上，黑魔王看着满脸写着“不相信”的艾文，他一脸戏谑的表情，“你想知道原因吗？”


第316章 高估，绝境！

　　伦敦眼。

　　某东大楼的二十一层阳台上，艾文皱着眉头，试探的询问道，“魔法石？”

　　黑魔王得意的笑着，肯定的回应道，“没错！魔法石是主要原因！”

　　艾文沉默了下来。

　　黑魔王继续道，“当初，你刚刚进入霍格沃兹的那一年，我就在谋划窃取魔法石。只不过，当初的计划被邓布利多那个老鬼识破，他安排海格将魔法石转移到了霍格沃兹内部。”

　　艾文接话道，“所以，你控制了奇洛，应聘进入霍格沃兹？”

　　“不不不！”黑魔王笑了起来，“你太年轻了，低估了邓布利多那个老东西。他当初知道奇洛有问题，但依旧选择奇洛作为黑魔法防御术的教授。不得不说，邓布利多那个老鬼确实很有魄力。”

　　艾文心中暗自吐槽，邓布利多教授有什么魄力？

　　反正邓布利多教授又没有什么损失，邓布利多教授都是慷他人之慨，自然显得有魄力。

　　说一句难听的，当初第一学年的时候，魔法石丢了又怎么样？

　　最严重的后果，无非是黑魔王重新复活，邓布利多教授再教黑魔王做人而已。

　　黑魔王沉沦了太久，巫师世界无时无刻不在进步发展，邓布利多教授的实力也在不停的进步，他复活过来又能打得过邓布利多教授吗？

　　“我倒是没有想到，你的实力，通过魔法石复活，居然可以达到现在的程度！”艾文冷哼一声。

　　黑魔王笑着道，“那你后悔了吗？”

　　“当然！如果当初在霍格沃兹，我的实力再强一点，你根本逃脱不了！”艾文的意思是，当年他和黑魔王第一次相遇的时候，艾文将黑魔王击退，而没有能够杀死黑魔王。

　　“我也在后悔，我应该利用金狮鹫家族的力量，将魔法石控制起来！”艾文叹了一口气。

　　若当初将魔法石控制起来，现在黑魔王又怎么利用魔法石复活？

　　黑魔王嘿嘿笑道，“可惜，这个世界上，并没有什么后悔的机会。不过，艾文，我很感谢你。”

　　艾文诧异的看着黑魔王。

　　黑魔王继续道，“如果当初没有遇见你，我又怎么可能保持前进的动力？当初被你击退之后，哪怕是在苟延残喘的状态下，我也没有放弃修炼。最后，我成功了！”

　　“嗯？”艾文隐隐明白了黑魔王的意思。

　　“是的！我当初在那种苟延残喘的状态下，依旧保持着修炼，利用四炼魔源咒，进一步增加魔力之源的容量。所以，在利用魔法石复活之后，我第一时间达到了现在的实力。虽然我还没有恢复到巅峰的状态，但对付你们金狮鹫家族，完全不是问题！”黑魔王笑着解释。

　　“艾文，为了感谢你，我允许你说出遗言。”说到这里，黑魔王哈哈笑了起来，“怎么样，是不是有一种昨日重现的感觉？”

　　之前在墓园的时候，黑魔王的傀儡替身也这么对艾文说过。只不过，那个时候，艾文惊天大逆转，反而将黑魔王的傀儡替身杀死。

　　客厅里面。

　　救世主先生听着黑魔王和艾文的对话，他的一颗心渐渐冷了下去，“该死！该死！该死！伏地魔复活之后，竟然这样强大吗？”

　　小巴蒂·克劳奇站在艾文身边，他快速抽出了魔杖，若有似无的戒备着救世主先生，他清楚的明白，黑魔王和救世主先生的合作，那只是利益需求罢了！

　　如果黑魔王解决掉了艾文和金狮鹫家族，那救世主先生还有存在的价值吗？

　　应该没有了吧……？

　　“艾文·博克，你究竟有没有底牌呢？”救世主先生心中祈祷着艾文可以翻盘，他也意识到了小巴蒂·克劳奇的戒备。

　　但救世主先生只能装作没有发现！

　　因为直到现在，艾文也没有把魔杖还给救世主先生，救世主先生空有强大的实力，却没有魔杖在手，根本发挥不出来。

　　“遗言吗？”艾文平静的看着黑魔王，“汤姆，你为什么认为，你可以杀死我？”

　　黑魔王缓缓站起身来，让站在客厅的救世主先生心中一颤，黑魔王走到了阳台边缘，居高临下的指着虚空道：“你的依仗是那些巫师吗？”

　　艾文没有说话。

　　“不错，还有瑟银标记封锁周围的空间。”黑魔王似夸实讽的说着，他又看了一眼艾文怀中的两只圣光狮鹫，“还是说，你认为，你怀中的两只畜生可以打败我？”

　　圣光狮鹫宙斯与赫拉具备很高的智慧，它们听见黑魔王嘲讽它们是畜生的时候，顿时发出了嘹亮的鹰呖。

　　黑魔王嗤笑两声，“它们的实力不错，但畜生就是畜生，怎么可能是巫师的对手？”

　　艾文冷笑一声，“不试试又怎么知道呢？”

　　“试试吗？”黑魔王的手中，不知道在什么时候已经出现了一把魔杖，黑魔王低喝道：“阿瓦达克达拉！阿瓦达克达拉！阿瓦达克达拉！”

　　三重施法！

　　三道幽绿色的能量射线，不分先后的射向了艾文与两只圣光狮鹫，黑魔王明显没有放过艾文的意思，一抬手就是阿瓦达索命咒。

　　“呖~”

　　“呖~”

　　两只圣光狮鹫分别发出了鹰呖，它们的身体表面，浮现出一层若有似无的乳白色光芒，轻而易举的抵挡了阿瓦达索命咒。

　　圣光狮鹫，天然免疫即死魔法！

　　面对阿瓦达索命咒，艾文无动于衷的看着黑魔王，没有做任何防护的意思。且不说一般的魔法，无法抵挡阿瓦达索命咒，艾文还佩戴了特别定制版本的生命守护者项链呢！

　　再说了，两只圣光狮鹫就在艾文的怀中！

　　只见圣光狮鹫宙斯扬起的翅膀，挡住了射向艾文的阿瓦达索命咒。哪怕连续中了两记阿瓦达索命咒，但圣光狮鹫宙斯根本没有任何受伤的情况。

　　黑魔王也不得不重新审视圣光狮鹫的实力！

　　毕竟，阿瓦达索命咒也无法杀死圣光狮鹫，让黑魔王为难起来，即便是黑魔王也没有更强力的魔法，他一时间也不知道怎么对付圣光狮鹫。

　　“艾文，我有一个提议！”黑魔王重新坐到艾文的对面，面露笑意的说着，似乎刚刚施放阿瓦达索命咒的家伙不是他一样。

　　“什么提议？”艾文反问道，刚刚黑魔王施放阿瓦达索命咒的时候，他暴露了自己的底细，艾文现在重新掌握了主动权！

　　……

　　重新归来的黑魔王，在实力方面超过了艾文的预料之外。

　　但刚刚黑魔王以三重施法的高级施法技巧，施放了三个阿瓦达索命咒，却暴露了他的底细。

　　“教授之上，长老之下！”艾文识破黑魔王的实力极限，他重新掌握主动权，等待着黑魔王的提议。

　　“我们合作，怎么样？”黑魔王看着艾文道，“你们金狮鹫家族准备对邓布利多那个老东西开刀了吧？”

　　艾文没有否认。

　　小天狼星布莱克二度犯罪的事情，在英国巫师界的上层圈子里面早就传开了，恐怕邓布利多教授也早就收到了风声。

　　“邓布利多那只老狐狸可不会坐以待毙！”黑魔王继续道，“按照那个老鬼的实力，你们金狮鹫家族挡得住吗？”

　　“所以呢？”艾文反问道。

　　“所以，我们联合在一起！”黑魔王认真地说道，“虽然我们之间也有不死不休的仇恨，但你们金狮鹫家族对付不了邓布利多，我也很难压制那个老鬼。不过，如果我们双方联合在一起，未必不能打败他。然后，我们再解决内部矛盾！”

　　在这个纷乱尘世之中，没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　只要获得的利益，达到了一定的阈值，无论是敌人，还是朋友，均可以瞬间变换位置。

　　在黑魔王看来，站在长老殿堂之上的邓布利多教授，便是促成金狮鹫家族与他联合的源头。如果金狮鹫家族拒绝与他联合，那金狮鹫家族会陷入腹背受敌的局面。

　　只是可惜，黑魔王错误的估计了艾文的实力。

　　“汤姆，你想太多了！”艾文笑着道，“你的如意算盘打得很响，让我们金狮鹫家族帮你对抗邓布利多，你再坐收渔翁之利？”

　　黑魔王收起了笑容，语气变冷，“你的意思是，拒绝了我的善意与恩赐？”

　　“汤姆啊汤姆，你要强撑到什么时候？”艾文嗤笑一声，“你的实力，根本没有恢复到最巅峰的时候，对吧？”

　　黑魔王脸色一僵。

　　“虽然你的实力，超过了斯内普教授，但距离邓布利多，还有相当遥远的一段差距。唔，最多不过与它们持平。”艾文一边说，一边拍了拍两只圣光狮鹫。

　　黑魔王的脸色更加难看。

　　客厅里面。

　　救世主先生原本沉下去的一颗心，又渐渐的躁动了起来，“那个家伙，果然有底牌！”

　　小巴蒂·克劳奇却没有什么太大的变化，他是黑魔王的脑残粉，根本不认为艾文能够打得过黑魔王。

　　“你有没有考虑过，你们金狮鹫家族会有多么巨大的损失？还有，这里是伦敦市中心，如果我们爆发战斗，又有多少麻瓜会死去？”黑魔王冷漠的说着。

　　艾文摇头，带着一抹讥讽的笑意，“你变了，汤姆！”

　　“嗯？”黑魔王不明白艾文什么意思。

　　“我们金狮鹫家族制定了围杀你的计划，自然做了损失评估。无论有多么巨大的损失，只要你死了，我们都可以慢慢恢复过来。至于麻瓜的问题，堂堂黑魔王还需要考虑这个问题吗？”艾文冷笑着反问。

　　“你！”黑魔王心中叹了一口气，他最讨厌艾文这样的对手，不仅拥有强大势力的支持，还拥有枭雄一样的思想。

　　一将功成万骨枯。

　　如果前怕狼后怕虎，又怎么可能踏上巅峰？

　　“宙斯，赫拉，杀死他！”艾文平静的下达了命令，随后转向客厅，“阿瓦达克达拉！”

　　一道幽绿色的能量射线，击中了小巴蒂·克劳奇。

　　小巴蒂·克劳奇双眼瞪的大大的，似乎死不瞑目一样。

　　两只圣光狮鹫在得到了艾文的命令之后，毫不犹豫的发动了攻击，哪怕它们现在的体型，并不能完全发挥出百分之百的实力，但依旧牵制住了黑魔王。

　　“走吧，哈利！”艾文招呼道。

　　救世主先生眉头微皱道，“我想亲自杀死他！”

　　“呵！”艾文嗤笑一声，“他的实力非同小可，按照你们的实力差距，他只需要一个四分五裂咒，便可以杀死你。哪怕你使用了盔甲护身咒，也挡不住对方的攻击。”

　　救世主先生咬了咬牙，“它们打得过他吗？”

　　“不确定。”艾文摇头道，他确确实实不确定宙斯与赫拉能不能打败黑魔王。毕竟，黑魔王曾经踏入过长老级的殿堂，无论是战斗经验，还是对魔法的理解，均上升到了一个全新的高度。

　　哈利没有再问什么，他已经听出了艾文不耐烦的语气。

　　艾文与哈利刚刚离开，黑魔王和两只圣光狮鹫的战场，已经从二十一楼的阳台，来到了天空之中。

　　两只圣光狮鹫拥有极强的智慧，它们在阳台上的战斗，因为地形原因，极大的限制了它们的实力。所以，它们将黑魔王驱赶到了天空之中。

　　战场刚刚转移，两只圣光狮鹫立刻恢复了真实的体型，它们的魔力波动也跳到了教授之上，长老之下的程度。

　　悬停在半空的黑魔王，脸色非常的难看，刚刚两只圣光狮鹫维持着家猫体型，透露出来的实力，最多也就只有教授级。

　　黑魔王根本没有把它们放在眼中！

　　但现在他终于明白，艾文说的，他的实力和两只圣光狮鹫差不多是什么意思。原来，他们的实力，确确实实相差无几。

　　“呖！”

　　圣光狮鹫宙斯嘹亮的鹰呖，在静音结界内部传递，一支长度接近两米，由圣光组成的光矢，陡然在黑夜之中成型，随后射向了黑魔王。

　　当长度接近两米的光矢射过来的时候，黑魔王心中涌起了一股浓烈的危机感！

　　他毫不犹豫的取消了悬浮升空咒，从空中坠落下去，在接近地面的时候，黑魔王重新施放悬浮升空咒，险之又险的躲过了光矢的攻击。

　　然而，黑魔王刚刚落地，金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力，立刻包围了过来。

　　两只圣光狮鹫也降落在地，超过三米身高的圣光狮鹫，居高临下的俯瞰着黑魔王，带来了无形的压力。

　　黑魔王扫视了一圈金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力，假如说没有圣光狮鹫的干扰，哪怕面对三十多个高等级巫师的围攻，黑魔王也一点不会怂。

　　毕竟，黑魔王已经半只脚踏进了长老级的殿堂。

　　然而现在，黑魔王陷入了必死的僵局……


第317章 再见，汤姆！

　　借助魔法石复活的黑魔王，在实力方面很强大，半只脚踏进了长老的殿堂。

　　若没有圣光狮鹫的威胁，仅仅只有金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力，还真的有可能拿不下黑魔王。

　　因为，当巫师与巫师的实力差距太大的时候，盔甲护身咒的作用便会减小，以黑魔王为例子，他现在施放的四分五裂咒，即便是高级傲罗以盔甲护身咒抵挡，也会被四分五裂咒的余波，冲击得五脏六腑移位，哪怕不死也会重伤。

　　只可惜，两只圣光狮鹫的实力太恐怖，而且还能免疫阿瓦达索命咒。

　　“可恶！如果再给我一点时间……如果我的实力再强大一点……”黑魔王心中充满了浓浓的后悔。

　　之前，哈利同学通过灵魂链接感应他的时候，黑魔王也感应到了救世主先生，他们的灵魂是互相链接的，哈利可以找到黑魔王，黑魔王自然也能找到哈利。

　　然而，自傲的黑魔王根本无视了金狮鹫家族的威胁，在黑魔王看起来，金狮鹫家族简直是以卵击石的自取灭亡。

　　他甚至鄙夷邓布利多教授的胆小，如果他拥有邓布利多教授的实力，绝对分分钟把金狮鹫家族吊起来打。

　　然而，这个世界没有后悔的机会！

　　“汤姆，有遗言吗？”艾文戏谑的询问道，大约五分钟之前，黑魔王这么询问了艾文，只是五分钟的时间，两人的身份完全交换。

　　一如当初在冰冷墓园一样！

　　黑魔王长长地叹了一口气，作为枭雄的黑魔王扫视了一圈四周，他看见了一些熟悉的面孔，那些人曾经是食死徒组成的成员，现在却依附了金狮鹫家族。

　　“世界，真的变了吧！”黑魔王心中暗自呢喃。

　　黑魔王缓缓放下魔杖，抬头仰望着天空，“我……输了……”

　　伟大的黑魔王大人，败了！

　　“邓布利多，我已经败了，下一个就是你了吧？如果是你，应该可以打败金狮鹫家族吧？”黑魔王的嘴角，露出了一抹自嘲的笑意。

　　“邓布利多，其实，我还是很感激你。”黑魔王回忆起当初在福利院的情景，他的眼神中，闪过了一抹追忆。

　　“最后帮你一次吧！”黑魔王体内的魔力之源在顷刻间沸腾起来，一波又一波强大的魔力波动，从魔力之源涌出。

　　艾文脸色一变，大声喝道，“小心！”

　　黑魔王看向艾文，露出一抹淡淡的笑意，“小狮子，再见……”

　　下一刻，黑魔王的身体膨胀起来，不足一秒后怦然爆炸！

　　巨大的魔力冲击波，看似没有任何威力，连水泥地面都没有炸出一个坑洼，但实际上，黑魔王在自爆的时候，将所有魔力化为了纯能量的魔力冲击波。

　　强大的魔力冲击波，如同飓风一样扫过，凡是被魔力冲击波刮到的巫师，无论是教授级，还是傲罗级，均纷纷哀嚎起来。

　　一部分距离较近的绝对安全组织普通成员，体内的魔力之源，居然被魔力冲击波轻松的冲击溃散，彻彻底底失去巫师的身份，从巫师降格成为哑炮。

　　即便是高级傲罗层次的巫师，在面对魔力冲击波的时候，魔力之源也被冲击得动荡不安，让巫师口吐鲜血，承受了巨大的伤害。

　　在场的巫师之中，艾文恐怕是唯一一个没有受伤的存在。

　　不仅是因为生命守护者项链的保护，还有两只圣光狮鹫也为艾文抵挡了魔力冲击波。

　　然而，艾文距离黑魔王太近了一点，哪怕有两只圣光狮鹫的保护，他佩戴的生命守护者项链也出现了一道裂纹。

　　艾文通过圣光魔力扫描了一圈，三十多个金狮鹫家族巫师团和绝对安全组织的高端战力，全部身受重伤，十多个距离太接近的绝对安全组织普通成员，魔力之源被彻底击溃。

　　其余远一点的普通成员，只能说稍微好一点，但依旧被魔力冲击波动摇了魔力之源。

　　艾文瞥了一眼不远处的救世主先生，对方仰面倒在地上，他踱步过去，用脚踢了踢救世主先生，询问道：“哈利，没死吧？”

　　救世主先生的外表非常惨，不仅口鼻溢血，连双眼也渗出了丝丝血液，“暂时死不了！”救世主先生咬着牙道。

　　但事实上，此时此刻，救世主先生的内心在欢呼！

　　他的计划成功了！

　　哪怕过程有一点点变故，但他的秘密谋划依旧成功了！

　　“哈利，你看看汤姆还在不在？”艾文询问道。

　　“哼！当然不在！”救世主先生心中冷笑，但表面上却点头道，“稍等。”

　　大约三十秒之后，救世主先生回应道，“伏地魔死了！”

　　“死了吗？”艾文说不出是什么感觉，也许是松了一口气，也许是棋无对手的寥落，但黑魔王最终死亡，艾文还是非常开心。

　　黑魔王，陨落！

　　“是的！”救世主先生肯定的点头，“我已经感应不到他的存在。”说完之后，救世主先生犹豫不决起来，他隐隐担忧的看着艾文。

　　艾文看着救世主先生的动作，嗤笑一声，“怎么，哈利，你在害怕过河拆桥吗？”

　　救世主先生坦诚的点头，“是的。”

　　“放心！你还有一点作用！”艾文笑着道，他没有给予救世主先生任何承诺，反而隐约点出了答案。

　　一旦救世主先生没有用处的时候，便是他的死期！

　　救世主先生心中稍微松了一口气，他品出了艾文的话外之音，也知道艾文是什么意思，他现在最后的作用，应该是污蔑邓布利多教授了吧？

　　“这个家伙的野心太大了！”救世主先生暗自咬牙，他现在只想逃出去，然后离开英国巫师界，无论躲到哪里，只要远远离开就好。

　　但这么简单的一个愿望，似乎成了不可能实现的奢望。

　　“你打算什么时候行动？”救世主先生反问道。

　　艾文没有隐瞒，“明天吧！”

　　“这么快？”救世主先生愣了一下，“该死！时间有一点不够，我需要更多的时间。”

　　艾文似笑非笑的看着救世主先生，“快吗？”

　　“你……会不会杀死……邓布利多？”救世主先生迟疑的询问道。

　　面对救世主先生的问题，艾文沉默了下来。

　　杀不杀邓布利多教授……

　　邓布利多教授错了吗？

　　不！

　　站在邓布利多教授的立场而言，邓布利多教授不仅没有错，反而是深明大义，选择了舍小家保大家的模范人物。

　　但站在救世主先生的立场来说，邓布利多教授是没有一丝丝人情味的阴谋家，是表里不一的老骗子，是不念旧情的忘恩负义之辈。

　　这个世界，没有绝对的好人与坏人之分，也没有绝对的正义与邪恶之分，只是立场不同而已。

　　立场决定了看待问题的角度，又决定了在主流观念之中的定位。

　　站在艾文的立场，杀不杀邓布利多教授？

　　答案是：杀！

　　还是必须杀邓布利多教授！

　　诚然，邓布利多教授在主流观念里面，乃是一个大好人。但对于金狮鹫家族而言，邓布利多教授的存在，严重的威胁了金狮鹫家族的安全。

　　再说了，邓布利多教授与金狮鹫家族多次交锋过程之中，邓布利多教授表现出来的恶意非常明显。

　　比如说，曾经邓布利多教授放纵狼人卢平，设计谋害艾文。

　　如果艾文的实力不足，恐怕狼人卢平的计划就成功了，艾文也就死在了邓布利多教授的阴谋之下。

　　邓布利多教授与金狮鹫家族之间的矛盾冲突，虽然看似没有正面交锋，但实际上双方已经势同水火。

　　现在，黑魔王的压力消失，谁也不知道被释放出来的邓布利多教授，究竟会做出什么事情。

　　所以，必须杀！

　　艾文没有正面回答救世主先生，只是随口道，“明天威森加摩最高法庭会审判小天狼星布莱克！”

　　“我什么时候举报邓布利多那个老狐狸？”救世主先生反问道。

　　“等待威森加摩最高法庭对小天狼星布莱克的宣判之后，我们再看情况决定。”艾文回应着救世主先生。

　　“艾文少爷。”金狮鹫家族巫师团长戴维森走了过来，汇报道，“这一次行动，我们没有人员伤亡。不过，一共有17个预备傲罗与正式傲罗的魔力之源被完全击溃。三十九名高端战力的魔力之源，全部受到重创，至少需要一周的休养时间。另外，麻瓜方面，没有麻瓜死亡的事故发生。”

　　“非常好！”艾文满意的点头，“安排下去，为这一栋楼的所有麻瓜释放一忘皆空咒，让伤势较轻的成员清理现场。”

　　“明白！”戴维森点头后转身离开，开始执行艾文的命令。

　　艾文抱着圣光狮鹫宙斯与赫拉，又一次走到了救世主先生的身边，踢了踢半死不活的救世主先生，“哈利，我们先回去吧！”

　　救世主先生沉默不语的挣扎起身，他要抓紧每一分每一秒的时间。因为，他的生命旅程，已然进入了倒计时阶段。

　　艾文将救世主先生带回了金狮鹫庄园，便安排家族巫师看守，他也不怕救世主先生闹出什么幺蛾子。因为，救世主先生没有魔杖，空有强大的实力，没有魔杖又能怎么办？

　　翌日。

　　威森加摩最高法庭。

　　小天狼星布莱克站在被审判席，邓布利多教授坐在首席巫师的席位，高级审判员弗莱克正在朗读小天狼星布莱克的罪状。

　　“……小天狼星布莱克先生，在麻瓜世界购物时，使用魔法击杀麻瓜商店的店主，并且试图杀害另外一名麻瓜的时候，被傲罗执法队阻止，从而被捕。”高级审判员弗莱克朗读完毕之后，看向小天狼星布莱克，询问道，“布莱克先生，你有什么异议吗？”

　　小天狼星布莱克咬着牙没有回答，他被现场抓住，还能说什么？

　　弗莱克又看向首席巫师席位的邓布利多教授，他提醒道，“邓布利多教授，关于小天狼星布莱克的案件，你有什么看法？”

　　邓布利多教授面无表情道：“按照魔法部制订的法律执行！”

　　如果按照魔法部制订的法律执行，小天狼星布莱克将被终身监禁于阿兹卡班，那是比死刑更惨的结果。

　　小天狼星布莱克听见邓布利多教授的回答，他心中升起了一股怒意，“邓布利多！我可是凤凰社的成员，你竟然这么对我？”

　　凤凰社是邓布利多教授建立的秘密社团，虽然大家都心知肚明，但把问题抛到明面来说，那就有一点尴尬了！

　　邓布利多教授依旧面无表情，没有回答小天狼星布莱克的意思。

　　小天狼星布莱克露出冷笑，“邓布利多，上一次，你可以让我无罪释放，这一次也可以吧？毕竟，上一次杀了更多人，这一次才几个？”

　　“什么？”

　　“这……”

　　“嘿！有好戏了！”

　　“有点意思！”

　　“哈哈！”

　　威森加摩最高法庭的审判员们，发出了小声讨论的声音，上一次邓布利多教授推动了小天狼星布莱克的复审，从而让小天狼星无罪释放。

　　现在小天狼星重新犯罪，杀死了两个巫师和一个麻瓜，自然也有邓布利多教授的一份责任。

　　邓布利多教授叹了一口气，他已经检查过小天狼星布莱克的情况，对方没有中夺魂咒，也不是通过复方汤剂伪装的，但邓布利多教授知道小天狼星一定有问题。

　　只不过，他说不清楚！

　　面对现在这样的局面，邓布利多教授还能怎么办？

　　邓布利多教授看向陪审席位的艾文，艾文回应了一个礼貌的微笑，让邓布利多教授暗哼一声，“艾文·博克……艾文·博克……我倒是小看了你！”

　　当初，小天狼星布莱克复审无罪释放的时候，邓布利多教授就一直在担忧艾文有阴谋，但这一个阴谋来得有一点迟，却给了他致命一击。

　　“这个家伙留不得了！哪怕舍弃霍格沃兹和荣誉，我也要阻拦他。否则，一旦他成为了下一个汤姆，那比汤姆麻烦太多！”邓布利多教授暗中升起了杀心。

　　邓布利多教授可不是表面上那么慈祥，否则，为什么能心硬如铁的那么对待哈利？

　　“安静！”邓布利多教授冷喝一声，让审判员们的讨论中止，“小天狼星布莱克的事情，按照魔法部法律规定执行。另外，我宣布，因为小天狼星布莱克的事情，我将辞去威森加摩最高法庭首席巫师的职位。”

　　邓布利多教授倒是看得清楚形势，他选择了自己辞职，而不是被投票踢下去，从而保留了一点点最后的颜面。

　　艾文听见邓布利多教授主动辞职，他的嘴角微弯，“邓布利多教授，你准备好接招了吗？”


第318章 暗杀，狡辩？

　　邓布利多教授的主动辞职，虽然引起了审判员们的惊讶，却没有翻起任何浪花。

　　毕竟，小天狼星布莱克二度犯罪案件，在英国巫师界的高层范围，早就流传开了，他们早就知道邓布利多教授必定会被赶下台。

　　小天狼星的案件审判结束，小天狼星被判终身监禁在阿兹卡班！

　　邓布利多教授在审判结束之后，便直接离开了威森加摩最高法庭，返回霍格沃兹魔法学院。他现在的心情非常不好，虽然邓布利多教授看起来淡泊名利，好像什么也不在乎一样。

　　但事实上，邓布利多教授非常珍视威森加摩最高法庭首席巫师的身份。

　　这一个身份，为邓布利多教授带来了大量的好处，包括为凤凰社打掩护等等。

　　霍格沃兹魔法学院，校长办公室。

　　麦格教授担忧的看着邓布利多教授，“阿不思，你……没事吧？”

　　邓布利多教授语气平静的回应道，“我没事。米勒娃，你放心，我并不在意。”

　　“唉！”麦格教授也不知道怎么安慰邓布利多教授，“对了，艾文·博克先生，还会回来吗？”

　　“不知道！”邓布利多教授的语气有一点生硬，“好了，米勒娃，我累了，我想休息一会。”

　　现在，邓布利多教授最不想听见的名字，便是艾文。

　　当麦格教授离开校长办公室之后，邓布利多教授压抑着怒火道，“艾文·博克，我一定会要你好看！”

　　邓布利多教授已经记不起，上一次如此恼怒的时候，究竟是多少年之前。

　　即便是当初的汤姆，也没有让邓布利多教授如此恼怒。毕竟，汤姆依旧在邓布利多教授的掌控范围之内，哪怕邓布利多教授付出了一丁点代价。

　　但现在邓布利多教授面对艾文的时候，产生了浓浓的挫败感。

　　“难道需要我亲自去解决他吗？”邓布利多教授考虑着，他是一个阴谋家，阴谋家就会瞻前顾后。

　　曾经，金狮鹫家族尚未壮大，艾文尚未表现出卓绝天赋的时候，邓布利多教授没有把艾文放在眼中，他的眼里只有救世主先生。

　　后来，艾文表现出了超人一等的天赋，邓布利多教授想要为艾文构建一些计划的时候，金狮鹫家族已经发展壮大，让邓布利多教授束手束脚的。

　　现在，艾文的实力已经很强大，金狮鹫家族的势力更加强大，邓布利多教授想要制衡艾文与金狮鹫家族，却陡然发现他已无能为力。

　　比如说，邓布利多教授考虑着要亲自出面制裁艾文，但他真的能够制裁艾文吗？

　　难度非常大！

　　艾文是金狮鹫家族的唯一继承人，在金狮鹫家族拥有巨大的权利，金狮鹫家族的巫师力量，几乎完全接受艾文的调动。

　　无论是金狮鹫家族巫师团，还是绝对安全组织，艾文均可以百分之百的调动他们。同时，两只圣光狮鹫，使用圣光标记了艾文。

　　只要艾文遇见了危险，两只圣光狮鹫随时随地都可以传送过来。

　　再者，邓布利多教授知道艾文拥有特别定制版本的生命守护者项链，他调查过特别定制版本的生命守护者项链，他的全力一击无法打破生命守护者项链，只能消耗生命守护者项链的能量。

　　如此情况下，邓布利多教授想要无声无息的解决掉艾文，那是不可能的事情。

　　邓布利多教授也考虑过利用艾文身边的人，尝试着制造机会威胁艾文。

　　但凡是与艾文有交集的重要人员，均佩戴了特别定制版本的生命守护者项链。比如说艾文的父母，赫敏，还有芙乐尔。

　　即便是德拉科，艾文也为德拉科准备了特别定制版本的生命守护者项链。毕竟，他们从小一起长大，人非草木孰能无情呢？

　　邓布利多教授细细考虑了一番，他颓然的发现，好像没有办法直接打击艾文。他可以做的，只能是偷偷摸摸的暗杀金狮鹫家族巫师团的成员，从而削弱金狮鹫家族的势力。

　　但让邓布利多教授去暗杀，那是不是太掉身份了一点？

　　再说了，邓布利多教授猜测得到，只要金狮鹫家族巫师团的成员被攻击，他们就会集结力量，甚至会直接找上他。

　　哪怕没有证据，但在巫师世界，实力为尊，证据重要吗？

　　邓布利多教授在思考着针对艾文的办法，艾文也没有闲着，经过巴洛伯爵的一番运作，代表金狮鹫家族的高级审判员弗莱克，成功坐上了威森加摩最高法庭的首席巫师位置。

　　金狮鹫庄园。

　　艾文站在救世主先生的对面，他将一只银色手镯递给救世主先生，开口说明道，“这是一支包含了追踪咒的魔法手环，一旦戴上了它，若没有对应的解除咒语，则不能把它取下来。”

　　救世主先生接过了追踪手镯，直接戴在左手上面，“然后呢？”

　　艾文欣赏的看着救世主先生，哪怕两人是敌人，但救世主先生拥有一个俘虏的觉悟，根本不问追踪手环有什么作用，又有什么弊端等。

　　俘虏就是俘虏，问那么多干嘛？

　　艾文笑着道，“等一会我们就放你离开，你需要独自前往威森加摩最高法庭，揭露邓布利多教授与汤姆的狼狈为奸。对了，汤姆的死讯，暂时隐瞒下来。明白吗？”

　　“明白！”救世主先生肯定的点头，他猜到了追踪手环的作用，追踪咒不就是用来找人的吗？

　　现在，艾文要放他离开，为了防止他无声无息的跑路，戴上一个追踪手环，那是必要的防备手段。

　　“哈利，你能不能最终活下来，便看你自己的表现了！”艾文又开始忽悠，哪怕他知道哈利不相信，但他也愿意装一装样子。

　　救世主先生同样伪装的回应道，“嗯！”

　　如同艾文猜测的一样，救世主先生哪里肯相信艾文？

　　救世主先生太像艾文了，他也不喜欢将自己的命运，交到别人的手中。

　　自己的命运，要自己掌握！

　　“艾文·博克，我会活下来的，我会好好活下来的，我还会给你一个惊喜！”救世主先生在内心里面，疯狂的大笑。

　　……

　　小天狼星布莱克被审判的当日，下午两点。

　　救世主先生如约抵达威森加摩最高法庭，他准备状告邓布利多教授。救世主先生并非已经认命，他之所以按照艾文的吩咐执行，乃是有自己的考虑。

　　威森加摩最高法庭。

　　哈利同学因为救世主的身份，再加上要举报邓布利多教授，直接得到了高规格的接待。

　　新晋首席巫师弗莱克亲自接见了哈利，在了解哈利希望举报的事情之后，立刻要求召开威森加摩最高法庭审判员会议。

　　毕竟，救世主先生举报的事情太敏感！

　　邓布利多教授和黑魔王居然搅和在了一起？

　　经过威森加摩最高法庭审判员会议的讨论，他们要求救世主先生与邓布利多教授当面对质，从而让邓布利多教授伏法认罪。

　　救世主先生顺水推舟的答应，这一个结果，本来就是救世主先生期望得到的，也是金狮鹫家族希望他做到的。

　　“艾文·博克，你现在应该很高兴吧？”威森加摩最高法庭的休息室里面，救世主先生得到了“保护性”的安排。

　　他完美的按照艾文的吩咐，将邓布利多教授推上了威森加摩最高法庭，在救世主先生看起来，艾文自然有理由很高兴。

　　事实上也是如此！

　　威森加摩最高法庭发生的事情，第一时间被传达到了金狮鹫家族，艾文在收到消息的时候，也第一时间动身前往霍格沃兹魔法学院。

　　不过，艾文选择了秘密前往霍格沃兹魔法学院！

　　艾文拥有圣光魔力，他悄无声息的使用幻影移形咒，来到斯内普教授的办公室。

　　斯内普教授看着艾文突然出现，他没有任何诧异的表情。

　　因为，这已经不是艾文第一次使用幻影移形咒进入他的办公室，他语气冷漠道，“艾文·博克，你有什么事情吗？”

　　艾文开门见山道，“斯内普教授，我需要你的帮助！”

　　“你需要我的帮助？”斯内普教授哈哈大笑，仿佛听见了什么笑话一样，“你是金狮鹫家族的唯一继承人，你居然需要我的帮助？”

　　艾文平静的看着斯内普教授，郑重的点头道，“是的，教授，我需要你的帮助。”

　　“什么事情？”斯内普教授询问道。

　　艾文没有隐瞒的直白开口，“我们金狮鹫家族与邓布利多教授发生了矛盾，我希望得到教授的支持。”

　　“理由呢？”斯内普教授没有直接拒绝。

　　斯内普教授与邓布利多教授不是同路人！

　　曾经，斯内普教授生无可恋，唯一的执念，便是让救世主先生活下去。现在，斯内普教授也听到了外界的小道消息，他高度怀疑哈利已经死亡。

　　这样的结果，让斯内普教授有一点迷茫，不知道应该如何应对。

　　一边是莉莉的儿子，一边是浮生偷闲魔药的制造者，他的内心很煎熬。

　　现在，面对艾文的请求，斯内普教授沉默了片刻，摇头拒绝道，“既然你制作了浮生偷闲，那你应该调查清楚了，哈利是莉莉的儿子，我没有站在你的对立面，那已经是看在浮生偷闲的份上了。”

　　艾文哈哈笑了两声，“哈利没有死！”

　　“什么？”斯内普教授惊讶的看着艾文。

　　“哈利现在应该在威森加摩，他要举报邓布利多教授与伏地魔勾结的事情。”艾文将墓园发生的事情，经过加工之后，快速叙述了一次。

　　“阿不思和汤姆在勾结？”斯内普教授狐疑的看着艾文。

　　艾文面不改色道，“没错！这是我和哈利亲眼见证的事情。另外，教授，这一次你帮助了我之后，我们可以讨论讨论，让莉莉·伊万斯重新归来的事情。”

　　斯内普教授眼中精光一闪，艾文抓住了斯内普教授的软肋，他没有选择的余地。

　　“真的吗？”斯内普教授迟疑的反问道。

　　艾文轻笑了两声，“真的！至少可以试一试！伏地魔可以重新归来，我认为莉莉·伊万斯也可以重新归来。”

　　“我要怎么做？”斯内普教授明显动心。

　　艾文小声的叙述起来……

　　……

　　威森加摩最高法庭。

　　邓布利多教授又一次重临故地。

　　但是，这一次，邓布利多教授并非以首席巫师的身份出现在威森加摩最高法庭，而是站在了被审判席，救世主先生站在了证人席位。

　　艾文坐在陪审席位，斯内普教授也隐藏在陪审席位之中，等待着威森加摩最高法庭对邓布利多教授的审理。

　　“阿不思·邓布利多先生，关于哈利·波特先生，举报你与伏地魔有勾结，你有什么辩解的吗？”新任首席巫师弗莱克询问道。

　　邓布利多教授没有立刻回答弗莱克，而是看向救世主先生，目光中尽是失望的味道，随后又看向了陪审席的艾文。

　　“弗莱克审判员，我不承认与汤姆·里德尔有任何关联。”邓布利多教授反驳道。

　　弗莱克看向救世主先生，“哈利·波特先生，你有什么证据吗？”

　　“当然有！”救世主先生肯定的点头，“事实上，有三个高级食死徒的成员，选择了背叛伏地魔，愿意揭发伏地魔和邓布利多教授在阴谋。”

　　“噢？”弗莱克好奇的问道，“他们在哪里？阿不思和伏地魔又有什么阴谋？”

　　“他们一直等在外面！”救世主先生回答了第一个问题，才继续道，“邓布利多教授和伏地魔试图控制整个英国巫师界，从而以英国巫师界为跳板，进而控制整个欧洲巫师界，最终两人共同称王，共享天下。”

　　救世主先生补充道，“本来，我也参与了其中，在三强者争霸赛上面，我和罗恩成功的偷袭艾文·博克，将艾文·博克利用门钥匙咒，带到了伏地魔的面前。不过，伏地魔选择过河拆桥，不仅要杀死艾文·博克，还要杀死我和罗恩。所以，我选择了弃暗投明。”

　　“这一切阴谋都是邓布利多教授在幕后操作，邓布利多教授希望伏地魔可以剿灭金狮鹫家族，从而让他们顺利控制整个英国巫师界。”救世主先生半真半假的编着故事。

　　这一个故事百分之九十都是真的！

　　但主角不是邓布利多教授，主角是救世主先生自己与黑魔王勾结在了一起。

　　救世主先生希望剿灭金狮鹫家族，黑魔王希望掌控整个英国巫师界。

　　现在，救世主先生只是把邓布利多教授套进了故事里面，从而形成了一个以假乱真的故事，让邓布利多教授根本无法狡辩！


第319章 大战爆发！

　　什么样的谎言，最容易让人相信？

　　自然是绝大部分都是真实内容，一小部分是虚假内容的谎言，才容易让人相信。

　　比如说，救世主先生现在叙述的故事，便是容易让人相信的谎言！

　　三强者争霸赛最后一项赛事的变故，在英国巫师界传得沸沸扬扬的，有多种多样的猜测版本。

　　救世主先生与罗恩下落不明，同样有大量的猜测，表示救世主先生与罗恩已经死亡。

　　现在，随着救世主先生的叙述，众人恍然大悟一样明白过来，原来一切都是邓布利多教授在幕后操纵，邓布利多教授与黑魔王联合在了一起。

　　艾文在陪审席听着救世主先生的叙述，如果不是他知道事情的经过，他恐怕都会相信救世主先生的谎言。

　　威森加摩最高法庭的审判员们，也纷纷讨论了起来，即便当初信任邓布利多教授的审判员们，也不得不怀疑，究竟是不是邓布利多教授在幕后操纵了一切。

　　否则，为什么救世主先生的解释，显得那么真实呢？

　　“艾文·博克先生，关于哈利·波特先生的证词，你是否可以证明？”弗莱克发出询问。

　　艾文从审判席站了起来，走向证人席位，他先指着救世主先生，半真半假道，“哈利，你终于出现了，你居然敢阴我，你死定了！”

　　救世主先生心中冷笑，“艾文·博克，究竟是谁死定了，还不一定呢！”

　　“咚咚~”

　　弗莱克敲了敲木槌，提醒着艾文道，“艾文·博克先生，这里是威森加摩最高法庭，请不要威胁任何人！”

　　艾文点点头，“好的！”

　　弗莱克重复提醒了一遍，“艾文·博克先生，你是否可以证明哈利·波特先生的证词？”

　　“当然可以！”艾文肯定的点头，“当初，三强者争霸赛的时候，哈利和罗恩明明已经抵达了终点，他们为什么没有完成三强者争霸赛？”艾文不答反问。

　　“我在即将抵达终点的时候，直接被门钥匙咒传送到了一个墓园，在墓园里面，我看见了伏地魔！”艾文冷哼一声，“然后，我还看见了哈利和罗恩，他们与伏地魔的关系很密切。同时，他们的交流，完全表明那是一次针对我，针对金狮鹫家族的阴谋！”

　　说到这里，艾文冷笑起来，“不过，他们太低估我的实力了！而且，他们居然发生了内讧，伏地魔直接杀死了罗恩，我趁乱逃跑。可是，哈利，你怎么也逃掉了？”

　　救世主先生还没有说话，一名威森加摩最高法庭的审判员补充道，“三强者争霸赛的时候，我在霍格沃兹魔法学院现场观赛，可以证明艾文·博克先生说的，关于三强者争霸赛的疑点。另外，哈利·波特先生与罗恩·韦斯莱先生在艾文·博克先生被门钥匙咒传送离开之后，他们做出了毁灭门钥匙咒的举动，还主动使用幻影移形咒离开比赛现场。”

　　这一份证词，进一步证明了艾文和救世主先生的证词真实性，也侧面形成了一个惯性思维，这一切就是邓布利多教授在幕后操纵！

　　救世主先生冷哼一声，“你可以逃脱，我为什么不能逃脱？”

　　哈利稍微停顿了一下，又看向邓布利多教授，“幸好我逃脱了，否则，邓布利多教授，你的阴谋就能实现了吧？”

　　弗莱克也看向邓布利多教授，询问道，“阿不思，你……有什么解释的吗？”

　　邓布利多教授一脸冷漠的表情，没有回答弗莱克，而是目光冰冷的看向救世主先生，“哈利，你完完全全变了，你和詹姆不一样！”

　　“住口！”救世主先生大声冷喝，“你有什么资格说我父亲？当初我父亲和母亲挡了伏地魔的路，所以，你才帮伏地魔杀了他们，对吧？”

　　“什么？”

　　“竟然是邓布利多！”

　　“不会吧？”

　　“传闻是神秘人杀了詹姆和莉莉啊！”

　　“难道有什么隐情？”

　　哪怕是威森加摩最高法庭的审判员们，听见了救世主先生说出来的话，也发出了嗡嗡嗡的讨论声。

　　邓布利多教授看着救世主先生，眼中尽是失望。

　　“哈利……你……太让我失望了！”邓布利多教授长长的叹息一声。

　　“哈哈哈！失望？”救世主先生疯狂大笑，“我才是很失望！我有今天，邓布利多，你不需要负责吗？”

　　邓布利多教授只是微微摇头，没有再理会救世主先生，他又看向艾文，“艾文·博克，我真的没有想到，你可以做到今天这一步。”

　　“邓布利多教授，我也没有想到，你居然和伏地魔勾结在一起！”艾文用遗憾的语气道，“当初，狼人卢平绑架了赫敏，试图在禁林里面偷袭我，我还以为只是狼人卢平的计划。但现在看起来，那个时候，邓布利多教授，你就试图杀死我，对吧？”

　　这一件事情，自然又是真的！

　　邓布利多教授没有反驳，他只是放声大笑起来，笑声之中有一丝丝愤怒。随后，邓布利多教授仿佛自言自语一样，“汤姆，最终还是你说对了！”

　　“汤姆！”一名威森加摩最高法庭的审判员，脸色剧变。

　　伏地魔是汤姆·里德尔的事情，在威森加摩最高法庭根本不是什么秘密。

　　邓布利多教授的自言自语，似乎成了彻底认罪的表现。

　　弗莱克大喝道，“来人，抓住阿不思·邓布利多！”

　　然而，威森加摩最高法庭的执法巫师，全部选择了装聋作哑，根本没有人听从弗莱克的命令。

　　倒不是那些执法巫师忠诚于邓布利多教授，而是因为邓布利多教授是当代最伟大的巫师，他们怎么敢和邓布利多教授对抗？

　　邓布利多教授傲然的看着艾文，“艾文·博克，你策划了这么久，便是为了今天。但你有没有想过一件事情？”

　　“什么？”艾文配合的反问。

　　邓布利多教授轻哼道，“从前，我总是按照规则办事。但你有没有想过，我有一天不遵守规则？比如说现在，谁敢逮捕我？”

　　威森加摩最高法庭的审判员们，纷纷低下头，执法巫师也缩在角落，没有任何人回答邓布利多教授。

　　“艾文·博克，作为你的校长，我来教你最后一课！巫师世界，实力为尊！”邓布利多教授冷笑着抽出了魔杖，“你已经走上了汤姆的道路，我不能在留你了！”

　　邓布利多教授居然直接抽出了魔杖，这里可是威森加摩最高法庭的审判庭！

　　但邓布利多教授根本不在乎，他甚至直接表示要杀死艾文。

　　“阿不思，你……”弗莱克刚刚说话，但一道昏昏倒地咒，便击中了弗莱克，让弗莱克倒飞出去，昏倒在了地上。

　　弗莱克的下场，让威森加摩最高法庭的审判员们紧张起来，当邓布利多教授的目光扫过去的时候，这些人居然都低下了头。

　　即便那些隶属金狮鹫家族的审判员，在面对邓布利多教授的时候，同样选择了低头！

　　至于威森加摩最高法庭的执法巫师？

　　请不要开玩笑！

　　威森加摩最高法庭的执法巫师，每一个月才多少月薪，他们又不是傲罗，用得着和邓布利多教授拼命吗？

　　那不是疯了！

　　然而，面对爆发的邓布利多教授，艾文没有丝毫紧张，他拍了拍手，两只圣光狮鹫从审判席的座位上直接飞向艾文。

　　同时，审判席上的斯内普教授，也缓缓站了起来，语气冰冷道，“阿不思！”

　　邓布利多教授停顿了一下，看向斯内普教授，他的眼中闪过了一抹惊异不定，“西弗勒斯，你……也站到了金狮鹫家族的一边吗？”

　　让邓布利多教授惊讶的，并不是斯内普教授帮助艾文，而是斯内普教授的实力，居然突破了教授级的程度，进入到了预备长老级。

　　是的！

　　斯内普教授的实力，确确实实提升了，原因是服用了魔药浮生偷闲。

　　浮生偷闲以服用者的记忆为基础，构建一个以记忆为核心的全新精神世界，那需要服用者拥有强大的精神力，而且在沉迷于记忆世界的时候，也会增加使服用者精神强度，最终由精神强度的提升，增幅魔力之源的容量。

　　若不是斯内普教授的实力，达到了预备长老级，艾文又怎么可能邀请斯内普教授呢？

　　“阿不思，你这一次做过线了！”斯内普教授慢慢走到艾文身边。

　　邓布利多教授深吸一口气，没有回答斯内普教授，而是看着艾文道，“这就是你的底牌吗？两只圣光狮鹫，再加上西弗勒斯？”

　　“我觉得，我们有机会战胜你！”艾文笑着道。

　　圣光狮鹫的实力，哪怕没有正式进入长老级的殿堂，但也超越了教授级，再加上免疫阿瓦达索命咒，它们完全能够威胁邓布利多教授。

　　斯内普教授是预备长老级的实力，则是实打实的可以威胁邓布利多教授！

　　“阿瓦达克达拉！”邓布利多教授毫不客气的开战，直接对艾文释放了阿瓦达索命咒。

　　随后，邓布利多教授又以四重施法的高级施法技巧，向两只圣光狮鹫施放了四分五裂咒。既然圣光狮鹫可以免疫阿瓦达索命咒，但总不能免疫四分五裂咒制造的物理伤害吧？

　　斯内普教授也没有迟疑的还击，“钻心剜骨！”

　　虽然斯内普教授选择了还击，也选择了不可饶恕咒，但斯内普教授终究没有直接施放阿瓦达索命咒。

　　那一道射向艾文的幽绿色能量射线，根本没有集中艾文，便被圣光狮鹫宙斯抵挡了下来。

　　当邓布利多教授的四分五裂咒，击中了两只圣光狮鹫时，它们发出巨大的咆哮，直接在威森加摩最高法庭的审判庭，恢复了真实体型。

　　相对于两只圣光狮鹫而言，审判庭的空间小了一点，但两只圣光狮鹫丝毫不在意，它们肆无忌惮的发动了攻击。

　　“呖~”

　　“呖~”

　　两支长度超过两米的光矢，随着圣光狮鹫的鹰呖，陡然凭空出现，随后射向了邓布利多教授。

　　邓布利多教授没有选择硬抗，对于高阶巫师而言，除非是避无可避的攻击，他们才会选择硬抗。否则，面对一般的攻击，均选择躲避为主。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　两道炸响回荡在审判庭里面，审判庭的一面墙壁，直接被光矢轰炸得破碎，整个审判庭也晃动了起来。

　　威森加摩最高法庭的审判员与执法巫师们，早在邓布利多教授发飙的时候，已经快速的撤出了审判庭。现在，留在审判庭里面的，只有艾文，斯内普教授，还有邓布利多教授，以及救世主先生。

　　艾文的实力，虽然还没有进入教授级，但他拥有圣光魔力，也会阿瓦达索命咒，同样可以对邓布利多教授造成威胁。

　　至于救世主先生，他躲了起来！

　　救世主先生躲在了边缘角落，他没有跑出去，他在等待一个机会，他也在等待最后一点点……融合！

　　“阿瓦达克达拉！”艾文没有使用多重施法，只是简简单单的一个阿瓦达索命咒，如果使用了多重施法，那施法速度就会降低下来，对付普通巫师可以，对付邓布利多教授根本没有机会。

　　斯内普教授也被打出了火气，除了阿瓦达索命咒之外，斯内普教授什么咒语都会对邓布利多教授施放。

　　两只圣光狮鹫没有继续远程施法，它们扑向了邓布利多教授，选择与邓布利多教授玩近战，不仅可以扰乱邓布利多教授的施法，还能够充当肉盾，抵挡邓布利多教授的施法。

　　巫师世界的群体攻击魔法太少太少，类似飞鸟群群和万弹齐发那种组合魔法，简直是弱鸡一样的威力，别说是击败圣光狮鹫，便是击败艾文都不可能。

　　“霹雳爆炸！霹雳爆炸！”邓布利多教授从四重施法，降低到了双重施法，因为两只圣光狮鹫带来了巨大的压力，他不仅要躲避圣光狮鹫的攻击，还要躲避斯内普教授与艾文的攻击。

　　特别是艾文！

　　艾文每一次攻击都选择了阿瓦达索命咒！

　　即便艾文的实力与邓布利多教授存在巨大的差距，但中了艾文的阿瓦达索命咒，邓布利多教授哪怕硬扛着不死，也会彻彻底底残废。

　　因为斯内普教授的倒戈，战斗的局面，渐渐偏向了艾文的一方，纵然邓布利多教授还没有露出败象，但那是迟早的问题。

　　然而，变故陡然发生！


第320章 最终一战！上

　　威森加摩最高法庭，审判庭。

　　在边缘角落的位置，突然爆发出一股强大的魔力波动，居然将桌椅都掀翻！

　　突然爆发的魔力波动，让正在战斗的双方同时停止，随后一致的保持戒备，看向了魔力波动爆发的地方。

　　魔力爆发的边缘位置，救世主先生缓缓站了起来，他的脸上，挂着一抹诡异的微笑。

　　“艾文，好久不见！”救世主先生用熟悉的语气，向艾文打着招呼，更关键的是，他的右手握着一把魔杖，那是刚刚被邓布利多教授用昏昏倒地咒击倒在地的弗莱克首席巫师，遗留下来的魔杖。

　　艾文看着救世主先生，眉头深深皱起。

　　救世主先生刚刚爆发的魔力波动，绝对达到了邓布利多教授一样的级别，但救世主先生为什么在短短时间内，达到了与邓布利多教授一样的实力？

　　这绝对不梅林！

　　艾文在两个小时之前，还见过救世主先生，对方和他一样，陷入了瓶颈之中，实力卡在傲罗之上，教授之下。

　　但区区两个小时之后，救世主先生的实力，居然达到了长老级！

　　这怎么可能？

　　邓布利多教授看向救世主先生，他眼中爆出精光，显然也发现了救世主先生的实力，竟然达到了与他相差无几的程度。

　　斯内普教授目光凝重的看着救世主先生，他同样充满了疑惑。

　　救世主先生戏谑的看着艾文，语气充满调侃道，“艾文，你是不是在好奇，我的实力，为什么和邓布利多相差无几？”

　　“这样的语气，这样的称呼，你究竟是谁？”艾文反问道。

　　救世主先生嘿嘿一笑，“你不是已经猜到了吗？”

　　“你……不可能！我明明已经杀了你！”艾文摇头否定。

　　“是的！你确确实实杀了我！但是，你忘记了一件事情！”救世主先生怪笑道，“当时，哈利·波特也在现场，对吧？”

　　艾文点头。

　　“如此看来，艾文，我也高估你了！”救世主先生哼了一声，“我以为，你什么都知道，什么都了解呢！”

　　事实上，艾文确实表现出了什么都知道，什么都了解的迹象。但艾文并非真正意义的全知全能，他现在的的确确不知道发生了什么事情。

　　救世主先生看着面露疑色的艾文，得意洋洋的大笑了起来，“艾文，你也低估了你的同学！”

　　“什么意思？”艾文反问道。

　　救世主先生继续道，“你知道的，哈利·波特是我的魂器之一，对吧？”

　　邓布利多教授听明白了救世主先生的意思，救世主先生现在应该是黑魔王吧！

　　但是，邓布利多教授居然没有攻击救世主先生，他们曾经势同水火，现在却安然相处？

　　“是！”艾文回应着救世主先生，或者说黑魔王。

　　“墓园的时候，你出手杀了罗恩，但你不知道，我那一块在罗恩体内的灵魂碎片，并没有真正意义的死亡，而是被旁边的哈利吸收了！”救世主先生吐出了一个辛秘。

　　救世主先生继续道，“在那个时候，我发现了这一件事情，哈利也发现了这一件事情。所以，哈利被你俘虏之后，也假装顺从。我之前被你围堵，乃至于被你击杀，几乎没有什么反抗，对吧？”

　　艾文明白了对方的意思，“那都是你故意的？你知道，你的灵魂会被哈利吸收，哈利会融合你的灵魂，最终你会又一次复活，并且在实力方面，重新踏上巅峰！”

　　“没错！”救世主先生肯定的点头。

　　“那你现在是哈利，还是汤姆？”艾文询问道。

　　“我是汤姆，我也是哈利，我们融合在了一起。”救世主先生，即汤姆，回应着艾文，“当初，你毁灭了冈特戒指里面的灵魂碎片，现在，哈利的灵魂作为填补，我的实力不仅没有降低，反而得到了提升。艾文，你说，我是不是应该感谢你？”

　　艾文无奈的翻白眼，这算什么？

　　这样的剧情，他又怎么想得到？

　　明明已经杀了黑魔王，但黑魔王与哈利融为一体，在实力方面，还特么提升了，他能有什么办法？

　　他也很绝望！

　　艾文巨细无遗的勾勒着计划，将斯内普教授也拉了进来，再加上两只圣光狮鹫，以及他自己亲自上场，才能勉勉强强压制邓布利多教授。

　　现在又多了一个与邓布利多教授同样厉害的汤姆，他能怎么办？

　　“邓布利多，我想，我们应该合作！”汤姆看向邓布利多教授，发出提议道。

　　正所谓，敌人的敌人，或许不一定是朋友，但一定可以联合起来对付共同的敌人。

　　艾文刚刚试图杀死邓布利多教授，艾文曾经已经杀死了黑魔王，这意味着邓布利多教授和黑魔王拥有艾文这一个共同的敌人。

　　面对黑魔王抛出的提议，邓布利多教授欣然接受！

　　“汤姆，真是没有想到，我们的再次重逢，竟然是在这样的环境之下！”邓布利多教授有一些叹息道，汤姆曾经是他最得意的学生。

　　他曾经对汤姆寄予厚望，甚至希望把汤姆培养成他的继承人。

　　奈何造化弄人！

　　黑魔王也叹息一声，“是的，我也没有想到，我们再一次见面，竟然不是你死我活，而是彼此合作的局面。”

　　邓布利多教授哼了一声，“我们的合作，仅限于杀死艾文·博克，再剿灭金狮鹫家族。一旦金狮鹫家族被剿灭，我们依旧是敌人！”

　　“当然！”黑魔王也笑着道，“但现在，我们是合作伙伴，我们有共同的目标，我希望我们可以精诚合作！”

　　艾文沉默的看着黑魔王与邓布利多教授达成了一致的合作协议，他知道，这一个结果，他没有办法逆转，无论他如何挑拨离间，黑魔王和邓布利多教授也不可能上当。

　　毕竟，他确实存了杀心！

　　邓布利多教授也好，黑魔王也罢，又怎么可能再相信他？

　　斯内普教授听着邓布利多教授和黑魔王的合作，他咬着牙道，“我们现在怎么办？”

　　艾文联合斯内普教授，再加上两只圣光狮鹫，才堪堪可以压制邓布利多教授。

　　这其中最主要的功劳，还要归功于两只圣光狮鹫，它们不仅免疫即死魔法，还拥有强大的魔法抗性与物理抗性。

　　纵然邓布利多教授的实力，达到了长老级，但想要轻易击败圣光狮鹫，依旧是不可能的事情。

　　然而，黑魔王与救世主先生合二为一，黑魔王的实力重新踏上巅峰，再一次进入长老级的殿堂，艾文一方又怎么战胜黑魔王和邓布利多教授联手？

　　黑魔王代替艾文回复斯内普教授，“你们只能等死！”

　　邓布利多教授现场布置计划道，“我拦住两只狮鹫，你快速解决斯内普和艾文·博克！”

　　黑魔王肯定的回应，“好！”

　　两人愉快的商量决定之后，立刻执行计划，邓布利多教授拦住了两只圣光狮鹫，他虽然在短时间内奈何不了两只圣光狮鹫，但只是拦住它们，根本不是什么问题。

　　黑魔王直接杀向了艾文与斯内普教授，“阿瓦达克达拉！”黑魔王出其不意的选择了偷袭，以阿瓦达索命咒，射向了斯内普教授。

　　黑魔王知道艾文拥有生命守护者项链，即便阿瓦达索命咒也无法突破生命守护者项链的防御，只能消耗它的能量。

　　所以黑魔王没有攻击艾文，而是选择了斯内普教授。

　　斯内普教授的实力，确实达到了预备长老级，但黑魔王已经重新踏上巅峰，达到了正式长老级的程度。如果斯内普教授被阿瓦达索命咒击中，根本不可能幸免。

　　斯内普教授连忙躲开！

　　“四分五裂！四分五裂！”在斯内普教授躲开的时候，黑魔王选择双重施法对付艾文，他没有想过两个四分五裂咒，便可以杀死艾文，他只是需要一点点时间而已。

　　艾文也需要时间！

　　早在救世主先生爆发出堪比邓布利多教授的魔力波动的时候，艾文已经意识到了不对，他立刻开始准备应对之策，从随身携带的缩口袋取出一颗空心水晶球。

　　空心水晶球中间是一些沙粒！

　　如果仔细观察，便可以发现那些沙粒，竟然是时间转换器的核心部件时光沙漏里面取出来的沙粒，它们叫：因果源沙！

　　它们总共拥有86，400颗！

　　代表着每一天的每一秒，均存在对应的因果关系！

　　四分五裂咒自然奈何不了艾文，特别定制版本生命守护者项链的防御强度，即便面对正式长老级强者的攻击，依旧经受住了考验。

　　黑魔王在释放了四分五裂咒之后，根本没有理会艾文，再次攻击斯内普教授。

　　“阿瓦达克达拉！”黑魔王依旧选择了阿瓦达索命咒。

　　斯内普教授还是只能选择躲避！

　　不过，这一次，在斯内普教授选择躲避的时候，黑魔王露出了一抹狰狞的笑意。

　　“呃……”斯内普教授闷哼一声，他竟颓然的瘫倒在地。“你……”

　　“阿瓦达克达拉！”黑魔王根本没有给斯内普教授说话的机会，又补了一个阿瓦达索命咒，直接命中了斯内普教授。

　　这一次，阿瓦达索命咒幽绿色的能量射线，准确击中了斯内普教授，让斯内普教授眼中的光彩，渐渐的黯淡了下去。

　　黑魔王冷笑一声，“可惜，你忘记了，我拥有隐藏施法与多重施法的能力！”

　　刚刚黑魔王看似单一施法，但实际上使用了多重施法，他预先判断出斯内普教授可能躲避的方向，以隐藏施法和多重施法的高级施法技巧，追加使用了阿瓦达索命咒。

　　斯内普教授直接中招！

　　恐怕斯内普教授根本没有想过，“救世主先生”真的会杀他吧？

　　黑魔王杀死了斯内普教授，转头看向艾文，“艾文，轮到你了！”

　　艾文没有理会黑魔王，现在不是和黑魔王论辩的好时机，他必须抓住一分一秒的时间，从而反败为胜。

　　是的！

　　反败为胜！

　　艾文还没有彻底失败！

　　艾文还有一个最终的底牌！

　　那个沉寂已久的系统，在之前审问救世主先生的时候，又一次给艾文传递了关于因果源沙的信息知识。所以，艾文才需要得到九个时间转换器。

　　艾文需要因果源沙！

　　艾文需要将因果源沙的真正作用开发出来！

　　“阿瓦达克达拉！阿瓦达克达拉！阿瓦达克达拉！”黑魔王面对艾文的时候，一出手就是三重施法的阿瓦达索命咒。

　　因为，刚刚黑魔王以双重施法施放四分五裂咒的时候，艾文没有尝试躲避，这让黑魔王猜测艾文是不是在准备什么底牌，从而无法移动。

　　黑魔王猜对了！

　　以三重施法施放出来的阿瓦达索命咒，悉数击中艾文。

　　生命守护者项链形成的无形保护层，在阿瓦达索命咒的强大攻击力之下，也出现了若有似无的空气波纹。

　　黑魔王敏锐的发现了无形防御层的波动，他嘿嘿笑着道，“艾文，你的生命守护者项链，还能保护你多久？”

　　艾文依旧没有说话。

　　“艾文，难道你想逃跑吗？”黑魔王看着艾文手中的水晶球，还以为是魔法地图，他猜测着艾文是不是想要以幻影移形咒跑路。

　　“你放心，艾文，阻止幻影移形咒的方法有很多种，你觉得我不会吗？”黑魔王笑着反问道。

　　“汤姆，你还在磨蹭什么？”邓布利多教授阻拦两只圣光狮鹫，有一定的难度，两只圣光狮鹫免疫他绝大多数的魔法，他却不能免疫圣光狮鹫的物理攻击。

　　“阿不思，区区两只狮鹫，难道你就挡不住吗？”黑魔王冷笑道，随后看向艾文，“好了，艾文，你去死吧！”

　　“阿瓦达克达拉……”黑魔王又一次使用了三重施法，三道幽绿色的能量射线，再一次悉数命中生命守护者项链制造的无形防御层。

　　无形防御层的波动更加剧烈，似乎不堪重负一样！

　　黑魔王哈哈大笑着，“终于要挡不住了吗？阿瓦达克达拉……”

　　三重阿瓦达索命咒又一次被丢了出来！

　　“砰~”

　　艾文的四周陡然出现了一声细微爆鸣声，仿佛气球爆炸一样，生命守护者项链也随之爆裂，在爆裂的一瞬间，幻影移形咒被触发，试图将艾文传送离开。

　　但黑魔王爆发出了强大的魔力冲击波，直接把幻影移形咒中止，让艾文依旧停留在原地！

　　“艾文，我说了，你逃不掉的！”黑魔王一脸冷笑的看着艾文。


第321章 最终一战！下

　　威森加摩最高法庭，审判庭。

　　斯内普教授依旧没有逃脱死亡的命运，但能够死在“救世主先生”的手中，或许也是一种解脱吧？

　　黑魔王一脸冷笑的看着艾文，他以魔力冲击波中断了幻影移形咒，生命守护者项链的防御也已经被击破，艾文还有什么底牌？

　　然而，艾文真的有底牌！

　　只见右手握着水晶球，轻声道，“汤姆，你以为你赢了吗？”

　　黑魔王微微一愣，没有直接回答艾文，而是低喝一声，“四分五裂！”他施法瞄准的位置是艾文的右手臂，他没有第一时间杀死艾文的意思，而是想要折磨艾文，享受艾文死亡之前的哀嚎。

　　然而，黑魔王的四分五裂咒，在距离艾文半米左右的时候，居然无端的分解，化为了虚无，似乎从来也没有出现过一样。

　　“咦？”黑魔王惊疑不定的看着艾文，“阿瓦达克达拉！”黑魔王施放更强力的魔法，他也顾不得阿瓦达索命是不是会杀死艾文，而无法折磨艾文。

　　幽绿色的能量射线，射向了艾文，但它的结局与四分五裂咒一模一样，幽绿色的能量射线，在距离艾文半米左右的位置，无声无息的分解，化为了虚无。

　　“你……这是什么魔法？”黑魔王惊骇的看着艾文。

　　阿瓦达索命咒在巫师世界属于非常特殊的咒语，它是终极咒语之一，它是杀伤性威力最强大的咒语，它是几乎无解的咒语。

　　但现在阿瓦达索命咒居然无声无息的分解，这是什么魔法的效果？

　　艾文嗤笑一声，“魔法？”

　　黑魔王咬着牙道，“难道不是吗？”

　　“当然不是！汤姆，你永远也不知道，你究竟有多么的无知！”艾文抬起右手的水晶球，“它是因果，它是命运，拥有它便拥有了一切！”

　　“我不信！”黑魔王大吼一声，他才不相信什么因果和命运，更不相信拥有一颗水晶球，便拥有一切的说法。

　　这种不靠谱的事情，哄鬼去吧！

　　“不相信？”艾文缓缓摇头，仿佛嘲笑黑魔王的无知一样，“汤姆·里德尔，将被艾文·博克以除你武器咒击飞魔杖。同时，汤姆·里德尔身受重伤，口吐鲜血的委顿在地。”

　　黑魔王听着艾文的自言自语，他疯狂大笑，“艾文，你在搞笑吗，区区除你武器咒，你是不是没有睡醒？”

　　邓布利多教授一边阻挡着圣光狮鹫，一边观察着艾文和黑魔王的战斗，他也发现了刚刚诡异的一幕，从而没有再催促黑魔王。

　　他已经随时随地做好了跑路的准备，万一艾文真的击杀了黑魔王，邓布利多教授会毫不犹豫的逃跑！

　　“除你武器！”艾文没有理会黑魔王的大笑，只是轻声施放了除你武器咒。

　　红色的能量射线射向了黑魔王，黑魔王毫不犹豫的躲避，还使用了盔甲护身咒，他倒要看一看，除你武器咒又怎么击中他，还要让他口吐鲜血的委顿在地！

　　除你武器咒的红色能量射线与黑魔王交错开，黑魔王心中暗自一喜，他躲开了除你武器咒，在他还没有来得及吐槽艾文的时候，他的视线中，陡然出现了除你武器咒的红色能量射线。

　　那一道红色能量射线居然诡异的出现在他身前，盔甲护身咒的防御层，似乎不存在一样，红色能量射线稳稳当当的击中了黑魔王。

　　“噗！”

　　黑魔王手中的魔杖不仅飞了出去，还口吐鲜血的瘫软在地，明显是受了重伤的样子！

　　“你……”黑魔王如同见鬼一样看向艾文，刚刚艾文自言自语的剧情，居然真的实现了，这……简直不梅林！

　　“汤姆·里德尔将死于艾文·博克施放的阿瓦达索命咒！立刻毙命！”艾文又一次握着水晶球自言自语，随后低喝一声，“阿瓦达克达拉！”

　　幽绿色的能量射线，准确击中委顿在地的黑魔王。

　　下一刻，黑魔王面露惊恐，缓缓的倒在了地上，一双眼睛大大地睁着，死不瞑目！

　　直到死亡降临，黑魔王也不知道艾文使用了什么手段！

　　邓布利多教授咬了咬牙，使用除你武器咒，击退了两只圣光狮鹫，毫不犹豫的使用幻影移形咒离开威森加摩最高法庭。

　　艾文没有阻止邓布利多教授的离开，他也没有检查黑魔王是否已经死亡。

　　因为，艾文百分之百确定，这一次黑魔王确确实实已经死了！

　　至于邓布利多教授的逃跑，他真的逃得掉吗？

　　艾文深吸了一口气，从随身携带的缩口袋里面，取出一瓶魔力增幅药剂，把它当做恢复魔力的蓝药，直接一口闷了下去。

　　虽然艾文服用了过多的魔力增幅药剂，早就产生了巨大的药效抗性，但艾文只是使用它恢复魔力而已。源源不断的魔力，涌入了艾文的魔力之源，让刚刚枯竭的魔力之源，再一次充盈了起来。

　　“因果的力量，果然无可匹敌！不过，实在是太消耗魔力了一点点！”艾文心中感叹着，如果刚刚邓布利多教授没有逃走，艾文还会产生一点小麻烦。

　　可惜，邓布利多教授毫不犹豫的逃走了，他给了艾文恢复魔力的时间！

　　艾文重新恢复魔力之后，又一次握着水晶球，向其中注入魔力，“阿不思·邓布利多，在呼吸的时候，吸入了过量的灰尘，从而导致剧烈咳嗽，最终供氧不足，引发缺氧死亡！”

　　在说完之后，艾文只觉得刚刚才恢复的魔力之源，又一次彻彻底底的枯竭！

　　英国，凤凰社的某个秘密据点。

　　邓布利多教授幻影移形落地之后，长长的舒了一口气，但幻影移形落地，造成四周空气的波动，激起了地面的灰尘，邓布利多教授呼吸的时候，吸入了大量的灰尘，从而让邓布利多教授剧烈咳嗽起来。

　　只见邓布利多教授越咳越剧烈，不足一分钟的时间，邓布利多教授就满脸通红，他试图大口呼吸，但又会被咳嗽阻断。

　　短短数分钟，邓布利多教授便瘫软在了地上，他的目光充满了不解，明明只是咳嗽而已，为什么会导致呼吸困难呢？

　　当代最伟大的巫师，竟然死在了凤凰社的秘密据点，还是死于咳嗽……

　　……

　　时光匆匆，距离威森加摩最高法庭的剧变，已经过去了一个月的时间，事态渐渐平息下来，金狮鹫家族掌握了英国巫师界绝大部分的权利。

　　又是一个阳光明媚的日子，金狮鹫庄园被布置得充满了喜庆的氛围。

　　因为，艾文与赫敏，即将在今天订婚。

　　金狮鹫庄园巨大的草坪上，早就布置好了订婚现场，艾文与赫敏手牵手的走在红毯上，在牧师的祝福下，两人正式订婚。

　　随着艾文与赫敏的订婚，金狮鹫庄园陷入了欢乐的海洋。

　　夜幕降临。

　　赫敏留在金狮鹫庄园，她被艾文抱进了卧室。

　　这一夜，艾文尝到了小包子的味道，也让赫敏脱离了少女的身份，随后心满意足的拥着赫敏陷入睡眠。

　　长夜漫漫，艾文似乎做了一个梦。

　　梦里面，艾文与赫敏有两个孩子，一个男孩是哥哥，叫梅西·博克，一个女孩是妹妹，叫艾琳娜·博克，他和芙乐尔也藕断丝连，还拥有一个女儿，叫阿芙娜·博克，并且得到了赫敏的谅解。

　　艾文见证了三个孩子的成长，梅西·博克和艾文一样聪明，拥有强大的天赋，哪怕没有继承艾文的圣光魔法师天赋，但依旧顺顺利利在二十岁的时候，达到了正式长老级的程度。

　　艾莉娜和阿芙娜也很厉害，虽然没有达到正式长老级，但也达到了教授之上，长老之下的程度。

　　金狮鹫家族在整个欧洲巫师界，几乎达到了权力巅峰，但保持着中立者的态度，推崇和平与自由的理念，得到了整个欧洲巫师界的支持。

　　那一个梦很长很长，梦里面，巴洛伯爵活到了一百零三岁，梅西·博克拥有了自己的后代，艾文也步入老年阶段。

　　梦里面，艾文可以清楚的感觉到，他的身体状态越来越差，最终寿命止步于八十六岁，远逊色于巴洛伯爵，也走在了赫敏与芙乐尔的前面。

　　不过，值得庆幸的是，金狮鹫家族没有后代争权的事情发生，赫敏与芙乐尔的关系也很好，艾文这一生似乎非常的成功，不仅尽享齐人之福，还把金狮鹫家族带上了巅峰。

　　这样的梦，让艾文陡然惊醒过来，但艾文发现他不在金狮鹫庄园！

　　艾文环顾四周，周围灰蒙蒙的一片，即便他使用圣光魔力扫描感应，也没有发现任何异常，仿佛四周什么也没有。

　　是真正的什么也没有，甚至没有空气的存在，但艾文又没有窒息的感觉！

　　艾文从随身携带的缩口袋里面，拿出了装着因果源沙的水晶球，他心中暗自安定下来，无论发生了什么事情，艾文根本不害怕。

　　“宿主，你好！”冰冷无感情的声音，陡然响了起来。

　　艾文被吓了一跳，“你……该死的系统，这里是哪里？”

　　“这里是系统空间。”系统冰冷无感情的回应道。

　　“我为什么在这里？”艾文询问道。

　　“宿主，你在巫师世界经历了一生，渡过新手保护世界，即将进入全新世界。”系统冰冷的声音回答着艾文的问题。

　　“等一等！什么叫做我在巫师世界经历了一生，我……我尼玛，你是说那一个梦？”艾文很想吐槽，难道那一个漫长的梦境，便是他经历的一生？

　　“是的。”系统冰冷的回应。

　　“我……那是做梦好不好！”艾文反驳道，虽然那一个梦很真实，甚至达到以假乱真的程度，但艾文依旧感觉那是一个梦。

　　“那是梦，但那也不是梦。宿主，你已经度过了新手保护世界。”系统依旧冰冷的回应着，表示艾文无法再返回巫师世界。

　　“等一等！如果我在巫师世界渡过了一生，为什么我的实力依旧只有这么一点点？”艾文感应了一下，自己依旧卡在教授级的瓶颈，没有突破教授级的桎梏。

　　但在梦里面，他的儿子在二十岁都达到了正式长老级，难道他不如他的儿子？

　　“宿主，因为那是梦境。所以，你的实力，并没有真实提升。”系统冰冰冷冷的回答。

　　“卧槽！”艾文忍不住爆粗口，他说那是梦境的时候，系统说那是梦境，但又不是梦境；他说实力没提升的时候，系统又说那是梦境。

　　这尼玛是不是谈国情，便要说国际接轨；谈国际接轨，便又要说国情？

　　简直是臭流氓！

　　“宿主，是否查看新手保护世界综合评价？”系统完全没有理会艾文的抱怨，仿佛没有真实智慧一样，按部就班的提醒着艾文。

　　“综合评价？看看！”艾文回应道。

　　随着艾文的话音落下，在艾文的面前，出现了一面虚拟光幕，显示着巫师世界的综合评价。

　　……

　　进入位面：巫师的世界。

　　个人实力：C级。

　　研究开发：SS级。

　　潜力开拓：D级。

　　势力发展：B级。

　　世界探索：C级。

　　综合评价：B级。

　　备注：评级由高到低依次为SSS级至F级，总共9级。

　　固有物品：因果源沙水晶球【SS】

　　固有实力：高级圣光魔法师、预备教授级巫师。

　　……

　　艾文看完之后，他发现了一个问题，他居然是预备教授级的巫师吗？

　　这应该是他超过了傲罗级，哪怕没有正式进入教授级，也被系统算作了教授级的巫师吧？

　　不过，综合评价B级，是不是有一点低了？

　　“系统，下一个世界是什么？”艾文好奇的询问道。

　　“Earth-199，999！”系统冰冷的回应。

　　艾文愣了一下，“你是说MCU？那个有多玛姆和灭霸，钢铁侠和美国队长，以及各种超级英雄的世界？”

　　“是的，宿主。”系统肯定了艾文的回答。

　　艾文苦笑道，“系统大爷，你是不是在玩我？”

　　超级英雄什么的看电影是很过瘾，但亲自加入他们所在的世界，那恐怕不好玩吧？

　　“宿主无权拒绝。鉴于宿主在新手保护世界评价过低，进入Earth-199，999世界之后，系统将全面介入宿主的培养，系统将全面开启相关功能。”系统冰冷的提醒着艾文，他在巫师世界是弱鸡的表现。

　　“鉴于Earth-199，999法则的规定，系统将抹除宿主巫师侧的实力，但补偿宿主在圣光魔法师侧的实力，提升为第五级星辉魔法师。”

　　“鉴于宿主单项评价获得SS级成就，系统将给予宿主一次抽奖机会！请问，宿主，是否开始抽奖？”系统冰冷的提醒着艾文。

　　艾文暂时没有理会系统，只是在脑海之中，回忆着那个恍若真实的梦境，回忆着在巫师世界的一切，回忆着当初在对角巷，预谋已久与赫敏的初遇。

　　所有的回忆，交织在了一起……

　　赫敏，再见！



第二卷 超级英雄的漫威世界


第001章 系统奖励，灵魂贩卖者！

　　虚无的系统空间。

　　系统冰冷无感情的声音，又一次提醒着艾文，“鉴于宿主单项评价获得SS级成就，系统将给予宿主一次抽奖机会！请问，宿主，是否开始抽奖？”

　　艾文在巫师世界成功制作了SS级的因果源沙水晶球，从而获得“研究开发”单项SS级评价。

　　事实上，如果艾文独立制作出因果源沙水晶球，按照因果源沙水晶球的威能，绝对可以获得SSS级最高评价。但在制作因果源沙水晶球的时候，艾文获得了系统的辅助，从而降低了相关评价。

　　“抽吧！”艾文点头回应，既然已经无法回到巫师世界，他只能向前看。

　　“叮！恭喜宿主获得灵魂商城【SSS】，恭喜宿主自动获得灵魂贩卖者【S】称号，正在扫描Earth-199，999世界，请宿主稍后……”系统冰冷的提示着艾文。

　　艾文立刻查看灵魂商城的信息，既然灵魂商城被系统标注了【SSS级】的评价，艾文倒要看一看SSS级物品，究竟拥有什么威能。

　　毕竟，因果源沙水晶球的定级，才定到了【SS级】而已，那可是能够扭转因果律的强力宝物！

　　然而，艾文看着灵魂商城的信息，顿时有一种哔了狗的感觉。

　　不愧是带有“商城”字样的物品，灵魂商城果然是一个商城，它里面经营着五花八门的物品，艾文在里面看见了来自英雄联盟的破败之刃，也看见了来自魔兽世界的橙色传说级装备银月之珠，甚至一些页游里面强得过分的道具。

　　只不过，想要获得这些商品，则需要付出灵魂之力为代价！

　　所以，艾文获得了灵魂商城之后，自动获得了灵魂贩卖者的称号。在灵魂贩卖者之上，还有灵魂收割者【SS】，以及灵魂主宰者【SSS】等称号。

　　更高级的称号，不仅拥有更大的购物权限，还拥有一定的折扣比例。以灵魂贩卖者的称号，艾文无法在灵魂商城拿到任何折扣。

　　“叮！系统标定降临时间：2008年1月2日……”

　　“叮！系统标定降临地点：美国，纽约，曼哈顿区……”

　　“叮！请宿主做好准备，十秒钟之后，即将降临Earth-199，999……”

　　十秒钟眨眼过去，下一刻，艾文出现在曼哈顿的圣约翰神明大教堂门口，他看了一眼圣约翰神明大教堂，心中暗自嘀咕。

　　“系统，你是不是在坑我？”艾文明明是圣光魔法师，如果获得圣光属性相关的奖励，甚至可以冒充上帝吧？

　　但灵魂商城和灵魂贩卖者的组合，让艾文更像是诱人堕落的魔鬼！

　　“叮！请宿主在三天之内，在现实世界开设灵魂商城的实体店！”系统没有理会艾文的吐槽，直接发布了任务。同时，艾文的意念之中，出现了任务的详细情况。

　　……

　　《建立灵魂商城》

　　任务介绍：请宿主在Earth-199，999世界，开设一间灵魂商城实体店，通过贩卖交易的手段，获得更多的灵魂之力。

　　任务时限：72小时。

　　任务奖励：100灵魂之力。

　　失败惩罚：随机扣除宿主1-10年寿命。

　　……

　　艾文在意念之中，查看着任务的详细内容，当他看见失败惩罚的时候，顿时吐槽起来，“系统，你是不是想要谋害宿主？”

　　“请宿主注意，任务的难度极低，如果宿主无法完成，应该得到惩罚！”系统冰冷的声音提醒道。

　　任务难度极低？

　　艾文已经无力吐槽，不过，这一个任务，确实难度极低。因为，艾文随身携带的缩口袋里面，存放了一些金加隆。

　　虽然Earth-199，999不是巫师世界，金加隆已经不具备流通货币价值，但金加隆是纯金铸造，艾文可以把金加隆当做黄金出售，获得对应的启动资金。

　　只是一天之后，通过出售金加隆获得的资金，艾文成功在百老汇和120大街的交汇处，收购了一家古董店。

　　所谓的古董店，其实就是一家旧货商店，主要业务是收购和出售二手物品，也出售一些稀奇古怪的神学物品，倒是忽悠了一些哥伦比亚大学神学院的学生。

　　“再见，约翰！”艾文站在古董店的门口，送走了前任店主老约翰，从现在开始，这一家古董店将成为艾文在Earth-199，999世界的起点。

　　“系统，任务完成了吧？”艾文在意念之中，询问着系统。

　　“叮！请宿主为现实世界的灵魂商城命名。”系统冰冷的提醒着艾文。

　　艾文考虑了一下，将古董店原本的店招拆了下来，随后以圣光魔力将店招消磨了一层，又以圣光魔力在店招上面，阴刻出两个汉字“奇迹”。

　　店招上面，只有汉字“奇迹”作为招牌，没有添加英文注解。

　　当艾文把新店招挂上去之后，系统立刻发出了冰冷的提示声。“叮！恭喜宿主完成任务，获得100点灵魂之力。灵魂商城正式开启，请宿主自行摸索。”

　　艾文翻了翻白眼，无力吐槽系统。

　　在艾文的意念之中，他进入了灵魂商城，原本余额的一项，从0变到了100，表示他拥有100点灵魂之力。

　　艾文查看着灵魂商城的商品售价，来自英雄联盟的生命药水，售价是5点灵魂之力，效果是恢复一定生命力量。

　　“生命药水的售价和游戏不一样，只有十分之一的价格，但效果也没有具体数值化，应该是世界法则的不一样，导致的异变吧？”艾文心中暗自猜测着。

　　随后，艾文又查看了同样来自英雄联盟的蓝水晶和红水晶，依旧是十分之一的售价，效果分别是增加微量精神力和微量生命力上限。

　　不过，当艾文查看女妖面纱和救赎的时候，却发现两者的售价没有任何降低，依旧是2700点灵魂之力和2100点灵魂之力。

　　面对这样的情况，艾文立刻检索女妖面纱的合成部件，经过尝试，艾文颓然的发现，系统没有任何漏洞。

　　以救赎为例子，禁忌雕像和晶体护腕的价格没有任何降低，即便涉及到蓝水晶和红水晶的装备，因为蓝水晶和红水晶的价格降低，也会导致对应的合成费用提升。

　　在仔仔细细研究了一番之后，艾文发现了一个规律，若只是增加生命和精神上限，或者是临时消耗品，以及只增加基础属性，灵魂商城的售价会降低至十分之一的程度。

　　包括+10攻击的长剑，+25攻击的十字镐，以及+40攻击力的暴风之剑，均只有十分之一的价格。不过，若涉及到它们为基础部件，合成高级装备的时候，合成费用自然会弥补回来。

　　总结起来只有一点，系统不会吃亏！

　　艾文只有100点灵魂之力，他没有兑换任何商品，而是保留起来，等待着赚取更多灵魂之力的机会。

　　如何获得灵魂之力？

　　最简单的办法，便是杀人！

　　比如说，艾文杀死一个普通人，便可以获得1点灵魂之力。若艾文杀死一些强大的存在，则可以获得更多的灵魂之力。

　　但艾文不是混乱邪恶阵营的魔鬼，自然不可能为了夺取灵魂之力，便随意杀戮普通人。再说了，普通人的灵魂之力太少，一点一点的掠夺，效率太低！

　　因为艾文是灵魂贩卖者的原因，艾文也可以学习魔鬼的做法，通过诱人堕落的手段，让目标对象主动出卖灵魂。

　　不过，这样的手段，对于普通人来说，依旧是很麻烦的事情！

　　普通人只有1点灵魂之力，艾文根本不愿意花费功夫。

　　艾文更喜欢以交易的模式，获得更多的灵魂之力。比如说，某一个强力的存在，以钢铁侠托尼为例子，托尼是钢铁侠，自然造了杀孽，那些杀孽收割的灵魂之力，便会融入托尼的灵魂。

　　另外，托尼惩恶扬善的事迹，也会引动冥冥之中的命运，让托尼拥有更多的灵魂之力。

　　艾文更喜欢从托尼类似的人物身上，赚取对应的灵魂之力，而不是劳心费神的大规模屠杀、诱骗普通人。

　　“叮铃铃~”

　　店门口的来客提醒铃铛，发出了清脆的响声，三名流里流气的青年走了进来，其中一人看着艾文，眉头微皱，询问道，“你们老板呢？”

　　“请问有什么事情吗？”艾文反问道。

　　说话的青年哼了一声，“叫老板出来！在百老汇开店，有没有问过我们地狱火帮！”

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，这三名流里流气的青年，应该是收保护费的混混吧？

　　“我就是老板，我在百老汇开店与你们有什么关系？”艾文反问道。

　　“你就是老板？”说话的青年上上下下的打量着艾文，最后冷笑道，“当然有关系！我们地狱火帮会保护你的店铺安全，你需要支付对应的安保费用，明白吗？”

　　青年一边说着，一边向上拉了拉T恤，露出黑漆漆的枪柄，随后又掏了一份文件出来丢在柜台上，“这是安保雇佣合同，快点签字，每一个月缴纳2000美金的安保费用，我们地狱火帮保证你的安全！”

　　艾文拿起安保合同，随意扫了两眼，这些混混还真有前途，居然弄了一份正规合同，一旦艾文签字之后，哪怕报警也没有任何作用。

　　不过，艾文怎么会签字！


第002章 蚊子腿也是肉，哈利来了！

　　从巫师世界离开，艾文在巫师侧的力量，确实被系统抹除，但系统补偿艾文在圣光魔法师侧的实力，提升至第五级的星辉魔法师。

　　艾文的实力不降反升！

　　区区三个普通人，竟然胆敢威胁艾文？

　　简直是活腻了！

　　艾文确实不是混乱邪恶阵营的魔鬼，但艾文也不是守序善良阵营的圣人，如果非要定位，艾文应该是守序中立。既没有偏向于善良，也没有偏向于邪恶。

　　“如果我拒绝呢？”艾文冷笑着道。

　　“拒绝？”将合同递过来的青年，从腰间抽出了漆黑的手枪，威胁道，“如果你拒绝，你和店铺的安全，恐怕没有办法保证！”

　　“是吗？”艾文打了一个响指，无声无息的施放圣箭审判，三名青年被五支光矢透体而过，圣炎点燃了他们的躯体。

　　只是数秒之后，三名青年被圣炎焚烧殆尽，仿佛从来没有出现过一样！

　　艾文在意念之中查看了一下灵魂商城的余额，灵魂之力的余额增加了3点，刚好对应三个青年小混子的生命。

　　贫穷的蠢货！

　　艾文心中暗自感叹，想要从普通人身上获得灵魂之力，难度确实很大。不过，若是有不开眼的蠢货送上门，艾文也不介意将他们变成灵魂之力。

　　一上午的时间，奇迹古董店没有一个客人，那些混混的失踪，也没有引起任何麻烦，艾文玩着笔记本电脑，倒也乐得悠闲。

　　下午三点刚过，奇迹古董店终于迎来了第一个顾客，来客是一名年轻人，对方穿着考究，看起来像是有钱人。

　　艾文作为灵魂贩卖者，拥有洞悉灵魂的能力，他瞄了一眼年轻人，眼中闪过一抹异色，主动打招呼道：“你好，先生，请问需要购买什么？”

　　“你好，我想先看看。”年轻人回应道。

　　艾文点头，“那你自己看看吧！”艾文正在玩线上网络游戏，没有热情待客的意思。

　　年轻人也不在意，自顾自的在店里面看了起来，他快速略过二手商品区域，来到了神学物品区域。

　　奇迹古董店的神学物品区域，拥有各式各样的雕像，包括东方佛像，埃及法老雕像，天使与魔鬼的雕像，以及大量护身符和吊坠。

　　特别是十字架样式的吊坠，至少有上百条！

　　年轻人在神学物品区域流连忘返，明显对神学物品充满了兴趣，他东挑挑西捡捡的扒拉着十字架吊坠，最后选择了一条纯银十字架吊坠。

　　“老板，这一条吊坠多少钱？”年轻人来到柜台处，将纯银十字架吊坠放在柜台上。

　　艾文左手放在笔记本的键盘上，右手握着鼠标，正在激烈的战斗，他抽空瞄了一眼纯银十字架吊坠，再看了一眼年轻人，随口问道，“你用什么结算？”

　　年轻人微微一愣，有点诧异的回应，“我用美元结算。”

　　“唔！”艾文故意露出一抹高深莫测的笑意，“年轻人，你的眼光非常好，居然在一堆假货里面，找到了罕见的真品！”

　　年轻人干笑着，他很想吐槽，作为店铺老板的艾文，主动表示店里面很多假货，真的好吗？

　　另外，艾文看起来也非常年轻，用一种长辈的语气说话，又真的好吗？

　　“老板，它的价格呢？”年轻人再次询问道。

　　艾文依旧没有回答价格，只是笑着道，“你好，年轻人，我是艾文·博克，奇迹古董店的老板。”

　　年轻人犹豫了一下，还是回应道，“你好，我叫哈利，哈利·奥斯本。”

　　“噗！”艾文古怪的看着对方，“哈利！又是哈利！我特么都穿越了一个世界，哈利又来了！”

　　“嗯？”哈利·奥斯本不解的看着艾文。

　　“我有一个朋友，也叫哈利，哈利·波特。”艾文充满恶趣味地说道，只可惜，这一个世界，没有哈利·波特。

　　哈利·奥斯本没有多问，只是再一次问道，“老板，这一个吊坠多少钱？”

　　“看在你也叫哈利的份上，只算你50万美元。”艾文毫不在意的狮子大张口。

　　哈利被吓了一跳，区区一个十字架吊坠，竟然要五十万美元，哪怕是纯银材质的，但也太贵了一点。

　　“老板，能不能便宜点？”哈利犹豫的询问道。

　　艾文笑眯眯道，“你可以换一种支付方式。”

　　“噢？”哈利不解道，“什么支付方式？”

　　“哈利，你相信人类拥有灵魂吗？”艾文反问道。

　　哈利又迟疑起来，最终摇头道，“我不相信。”

　　Earth-199，999是一个科技高度发达的世界，哪怕昆仑圣地拥有古一法师的存在，但灵魂什么的信息，普通人根本无法接触到。

　　“既然你不相信，那你愿意支付50份灵魂之力，购买这一个吊坠吗？”艾文脸上露出神秘的笑意，询问着哈利。

　　哈利皱着眉头，他只是想要购买一条十字架吊坠而已，但为什么感觉自己进入了黑店？

　　“请放心！哈利，你拥有超过200分灵魂之力，即便损失了50份灵魂之力，也没有任何关系，对你没有任何影响。”艾文如实说道。

　　哈利确实拥有超过200份灵魂之力！

　　因为，哈利·奥斯本是奥斯本工业集团的继承人，受到命运的眷顾，拥有的灵魂之力，自然超过了普通人。

　　“莫非这个人知道了我的身份？”哈利心中暗暗考虑着，对方是不是知道了他的身份，从而在筹划什么阴谋诡计。

　　但这一个答案很快被否定！

　　因为，哈利是随机走进奇迹古董店的，在走进来之前，他没有做任何行程安排，艾文自然不可能提前设伏针对他。

　　“如果我要用灵魂之力支付，我应该怎么做？”哈利询问道，他倒要看看，艾文究竟想要做什么。

　　艾文轻声一笑，手中出现了一份羊皮纸，他唰唰唰的写下了一连串文字，将羊皮纸放在柜台上，“哈利，请签字。”

　　哈利没有立刻签字，而是拿起了羊皮纸，仔仔细细的观看起来，羊皮纸很朴素，没有复杂的花纹，上面书写的条款也非常简单，只记录着他愿意支付50份灵魂之力，购买纯银十字架吊坠。

　　稍微考虑了一下，哈利决定签字，他根本不害怕发生什么意外。因为，奥斯本家族拥有可怕的遗传病，哈利根本不害怕死亡。

　　连死亡都不怕，还会怕什么？

　　随着哈利签字完成，艾文在意念之中，查看灵魂之力的余额，果然增加了50点灵魂之力，艾文露出一抹笑意。

　　“很好！哈利，它属于你了！”艾文指着纯银十字架吊坠，随后稍微考虑了一下，又取出一瓶来自英雄联盟的生命药水。

　　艾文将红艳的生命药水，放在柜台上面，“哈利，你的身体有问题吧？”

　　哈利惊疑的看着艾文，“你怎么知道？”

　　当然是看电影知道的！

　　艾文呵呵一笑，没有回答哈利的问题，只是指着生命药水，“这是送给你的礼物。如果你感觉身体不舒服，可以试试这一瓶药水。”

　　哈利用怀疑的目光盯着艾文，但艾文已经把注意力重新放在了网络游戏上面，不再理会哈利的怀疑。

　　那一瓶生命药水，只是艾文临时起意而已。

　　如果哈利接受了生命药水，或许艾文会得到一个放长线钓大鱼的机会。当然了，如果哈利没有接受，艾文倒是节约了一瓶生命药水，也是不错的结果。

　　哈利看了看正在玩游戏的艾文，他最终还是抓起红艳的生命药水，随后转身离开奇迹古董店。

　　走出奇迹古董店之后，哈利站在店门口，掏出手机拍了一下奇迹古董店的店招，他不认识汉字，但他有朋友认识。

　　艾文看见了哈利拍照的动作，但艾文丝毫不在意。

　　接近傍晚六点钟。

　　艾文准备打烊收工，但来客提醒铃铛发出了清脆的响声，艾文抬头看向店门口，他看见四个年轻人走了进来。

　　走在最前面的年轻人，左边耳朵戴着一串耳钉，显得有几分另类，另外三名青年走在他身后，显然是小弟的角色。

　　耳钉哥径直走到柜台前面，用脚踢了踢木质柜台，冷哼道，“小子，你们老板呢？”

　　艾文翻了翻白眼，难道他不像老板？

　　“我就是这家店的老板。”艾文回应道。

　　“你就是老板？”耳钉哥盯着艾文，随后恶狠狠道，“好！很好！说吧！你把铁豹他们怎么了？”

　　艾文露出茫然的神色，“什么铁豹？”

　　“不要装了！我们已经一一拜访了你周围的店铺，确定了铁豹在你这一家店失踪的，你知不知道，铁豹是地狱火帮的？”耳钉哥冷哼道，“凡是得罪了地狱火帮的家伙，全部都沉到了哈德逊河！”

　　“原来你和他们是一伙的。”艾文恍然大悟的点头，“所以，你们也是来收安保费的？”

　　耳钉哥冷哼，“铁豹呢？”

　　“你想去见他们吗？”艾文露出诡异的笑容。

　　耳钉哥听着艾文别有深意的话，毫不犹豫的抽出了手枪，枪口指着艾文的脑袋，叫骂道：“你这个杂碎，铁豹他们在哪里？”

　　“当然在地狱里！”艾文轻声道，五支光矢在艾文话音落下的时候，已经洞穿了四名青年的身体！


第003章 哈利试药，警察上门！

　　奇迹古董店。

　　艾文又解决掉四个小混子，他终于打烊收工。

　　打烊收工之后，艾文没有离开奇迹古董店，而是来到了奇迹古董店的地下室，准备研究魔法符文阵列在Earth-199，999的应用。

　　虽然艾文已经达到了第五级星辉魔法师的实力，若是放在巫师世界，那是力压天下的无敌力量。

　　但这里是Earth-199，999，第五级圣光魔法师的实力，在这一个世界，还真的什么也不是，且不说镇压多个异空间，守护地球和平的至尊法师古一，即便是一大票超级英雄，艾文也打不过。

　　所以，为了自身安全，艾文还是老老实实的提升实力！

　　哥伦比亚大学，某个独立豪华宿舍。

　　哈利是奥斯本工业的继承人，虽然从小就被送到寄宿学校，但奥斯本工业的继承人不差钱，住的宿舍自然是独立豪华宿舍。

　　纯银十字架吊坠被哈利戴在了脖子上，奥斯本家族的遗传病，已经开始折磨哈利。所以，哈利想要购买一个十字架吊坠，求得一点心理安慰。

　　“呃！”哈利死死咬着牙，因为遗传病的原因，他体内又一次产生了剧烈的疼痛。

　　那种如同一万只蚂蚁在体内撕咬的感觉，让哈利脸色苍白，满头大汗，他除了忍受，没有任何办法。

　　正在忍受剧痛的哈利，突然看见了一瓶红艳的药水，艾文的声音，似乎浮现出来。

　　“这是送给你的礼物。如果你感觉身体不舒服，可以试试这一瓶药水。”

　　哈利盯着红艳的生命药水，他心中正在挣扎，究竟要不要服用那一瓶药水。他不认识艾文，更不知道艾文的底细，甚至艾文的表现也非常奇怪。

　　但正是因为如此，哈利才隐隐感觉，那一瓶红艳的药水，或许真的有用！

　　“啊！”

　　更加剧烈的疼痛，从体内迸发出来，让哈利青筋直冒。剧烈的疼痛，使哈利产生了绝望的情绪，他现在的情况已经足够糟糕，即便服用了艾文给予的药水，有可能产生未知效果，但还能更糟糕吗？

　　哈利的心中，暗暗有了决定！

　　只见哈利拿起了红艳的生命药水，他一把拔掉软木塞瓶盖，毫不犹豫的仰头喝掉了红艳的生命药水。

　　“咕嘟咕嘟~~”

　　生命药水被哈利吞了下去，哈利只觉得体内升起一股暖流，这一股暖流以腹部为中心，流向了四肢百骸。

　　暖流所到之处，那让人怀疑人生的剧痛，竟然消失无踪！

　　“有效果！”哈利心中暗暗惊讶，奥斯本家族的遗传病，绝对不是什么简简单单的疾病。否则，在生物基因技术领域那么强大的奥斯本工业，还不能轻易的解决家族遗传病吗？

　　哈利在独立豪华宿舍里面尝试着轻量运动了一番，并没有产生任何剧烈疼痛，他终于确定艾文给予的药剂有效。

　　“竟然真的有效！”哈利喃喃自语道，“或许，明天应该再拜访一下奇迹古董店。果然如同名字一样，拥有奇迹的力量吗？”

　　翌日。

　　哈利尚未登门，NYPD纽约警察局率先上门拜访。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了清脆的响声，表示有客上门。

　　艾文抬头看了一眼门口方向，发现两名警察走了进来，主动招呼道，“两位警官，有什么事情吗？”

　　“你好，先生，我是约翰·尼克斯，这一位是我的搭档提克斯·杜兰。”年长的警官，主动介绍道。

　　艾文点头回应，“你好，约翰警官，提克斯警官。我是艾文，艾文·博克，这一家古董店的老板。”

　　“艾文先生，请问你见过这些人吗？”约翰拿出一叠照片，一一摊开的放在柜台上。

　　艾文瞄了一眼，便认了出来，照片里面的家伙，正是被艾文收割了灵魂之力的倒霉蛋。不过，艾文又怎么可能承认？

　　谁又知道这个警察是不是与地狱火帮有勾结？

　　“不好意思，约翰警官，我没有见过他们。”艾文漫不经心的回应道。

　　年轻一点的提克斯，心直口快的冷喝道，“你说谎！他们分明在你店内失踪的，你怎么可能没有见过他们？”

　　约翰皱了皱眉，但没有说话。

　　艾文嗤笑一声，“你们有证据吗？”

　　“当然！”提克斯啪的一声，将另外一叠照片，拍在了柜台上面，指着照片道，“外面的监控摄像记录，清楚的拍下他们走进了你的店铺，你还有什么说的？”

　　“这算证据？”艾文依旧嗤笑，“既然他们走进了我的店铺，那他们现在在哪里？”

　　“这个就要问你了！”提克斯冷笑着道，“我们现在怀疑你非法拘禁了他们！”

　　艾文耸了耸肩，“既然你们怀疑我非法拘谨了他们，那你们带了搜查令吗？如果有搜查令，我欢迎你们随便搜查。但是，如果没有搜查令，请不要打扰我的正常营业。”

　　“你！”提克斯冷哼，“只要我们把这些证据，提交到法院，肯定可以获得搜查令，你确定要和我们对抗？”

　　说到这里，提克斯压低了声音，“如果你现在把他们放了，然后……哼，你明白的，这一件事情，我们可以停止调查。”

　　艾文心中冷笑，这两个警察果然与地狱火帮有勾结！

　　“不好意思，我不明白。”艾文摆了摆手，“既然你们没有搜查令，那就请你们离开！”

　　“你……”提克斯还准备放狠话，但被约翰阻止。

　　“好了，提克斯，我们去申请搜查令吧！”约翰打断了提克斯，“反正申请一个搜查令，也不是什么困难的事情。”

　　说到这里，约翰继续道，“提克斯，安排同事过来，密切监视这一家店！我怀疑，诺科他们已经遇害，凶手就是这一家店的老板！”

　　约翰直接一定大帽子扣下来，他本来是威胁艾文，让艾文屈服。只可惜，他并不知道，他居然猜对了，艾文确实已经杀掉了那些地狱火帮的成员。

　　“请离开！”艾文无所谓的摆手。

　　两名警察奈何不了艾文，只能离开奇迹古董店。不过，如同他们威胁的一样，他们确确实实安排了监控力量。

　　根据安全监控系统拍摄的视频记录，七名地狱火帮的成员，确实是进入奇迹古董店之后才失踪的，他们有理由怀疑地狱火帮的七名成员，依旧在奇迹古董店里面。

　　现在严密的监视奇迹古董店，乃是为了堵死奇迹古董店转移地狱火帮七名成员的可能性。

　　只要他们申请到了搜查令，立刻就可以搜查奇迹古董店。到时候，不仅可以完成地狱火帮的任务，还能破获一起人口失踪案件，简直是一举两得的好事。

　　约翰和提克斯刚刚离开，哈利又一次来到了奇迹古董店，他刚刚进门，艾文便主动招呼道，“哈利，你又来了！”

　　哈利走到柜台前面，迟疑了片刻，才开口道，“老板，昨天那种药水，你还有吗？”

　　“噢？”艾文笑眯眯的看着哈利，“你已经使用了？”

　　“是的。”哈利没有否定，“它确实有效果。”

　　“所以，你想要购买更多？”艾文反问道。

　　“没错！”哈利肯定的点头，奥斯本家族遗传病发作的时候，实在是太痛苦了一点。另外，奥斯本家族的遗传病，让奥斯本家族的成员，最大寿命不会超过五十岁。

　　哈利的爷爷在四十八岁死亡，哈利的父亲现在已经四十五岁，随时有可能死亡，哈利想要购买更多的药水，送回奥斯本工业，让他父亲诺曼·奥斯本也试一试，顺便借助奥斯本工业的力量，研究研究药水的成分，尝试一下能不能通过奥斯本工业制造出来。

　　“它叫生命药水，价格很昂贵，每一瓶的价格是50份灵魂之力。昨天那一个纯银十字架吊坠，才是赠品！”艾文淡淡的说明道。

　　哈利稍微愣了一下，随后问道，“我可以买多少瓶？”

　　“你还拥有157份灵魂之力，只能购买3瓶生命药水。”艾文通过灵魂贩卖者的称号，一眼看透哈利拥有的灵魂之力。

　　“能不能赊账，或者是透支灵魂之力？”哈利咬着牙询问道。

　　艾文笑着摇头，“本店拒绝任何赊账行为。至于透支灵魂之力，你透支不了，一旦你的灵魂之力低于1，你会死的！”

　　哈利露出苦笑的神色，“三瓶吗？我要了！”

　　艾文迅速抽出一张羊皮纸，唰唰唰的写下了条款，将羊皮纸递给了哈利，“请签字。”

　　哈利没有犹豫，扫了一眼羊皮纸的条款，便签下了自己的名字。

　　艾文假装从柜台下面，取出了三瓶生命药水放在柜台上。实际上，艾文是从灵魂商城兑换了3瓶生命药水。

　　“请收好！”艾文笑着道，“欢迎下次光临！”

　　哈利收好了三瓶生命药水，神色匆匆的离开了奇迹古董店，随后驾车返回奥斯本工业，这是他第一次主动返回奥斯本工业。

　　艾文看着哈利离开的背影，脸上露出了一抹淡淡的笑意，哈利的灵魂之力，已然不足以再次光临，但诺曼·奥斯本呢？


第004章 绿魔的希望，随便搜！

　　奥斯本工业的总部，便在纽约的曼哈顿。

　　虽然哈利从小被放在寄宿学校，但并不意味着哈利与诺曼没有交流。事实上，诺曼将哈利放在寄宿学校，更多的原因是因为奥斯本家族的遗传病在发作的时候，非常容易出现暴力倾向。

　　诺曼为了保护哈利，才将哈利送到了寄宿学校。

　　哈利驾车来到奥斯本工业，作为奥斯本工业的继承人，哈利毫无阻碍的进入安防级别严密的奥斯本工业大厦，从地下停车库乘坐高层专属电梯，来到第88层总裁专属办公区域。

　　“哈利少爷，请配合检查。”第88层的安保人员，显然认识哈利，但依旧表示要进行检查。

　　毕竟，在这个世界，拥有太多太多方式冒充一个人。

　　哈利习以为常的点头，从指纹验证至虹膜验证，再加上X光扫描与唾液DNA验证，复杂的检测在不足一分钟之内完成，从容体现出了奥斯本工业在生物基因领域的技术实力。

　　经过检查之后，哈利背着双肩背包，走进了奥斯本工业总裁办公室，他看着面色苍白，眉间隐藏着痛苦的诺曼，轻声开口道，“爸爸。”

　　诺曼抬起头看向哈利，微微皱眉道，“你怎么来了？”诺曼不是不喜欢哈利，事实上，诺曼非常喜欢哈利，只是他不希望自己在遗传病发作的时候被哈利看见。

　　“爸爸，我有重要的事情要告诉你！”哈利郑重其事的开口。

　　诺曼露出疑惑的神色，“什么重要的事情？”

　　哈利稍微考虑了一下，才开口道，“爸爸，我的病情已经开始发作，从去年开始的。”

　　“什么？”诺曼大惊失色的看着哈利，“不应该的，明明要超过二十五岁，才会爆发的！”

　　哈利苦笑着摇头，“不，爸爸，从我十八岁的时候就开始了，我害怕你担心，才没有告诉你。”

　　诺曼咬着牙道，“现在到了什么程度？”

　　哈利没有回答这一个问题，而是将双肩背包取下来，“爸爸，请你立刻召集企业的优秀研究人员，我找到了一种特殊药物，它可以抑制我们家族的遗传病。”

　　“真的？”诺曼再次震惊的看着哈利。

　　哈利用力点头，“昨天晚上，我的病情又一次爆发。当时，我几乎痛不欲生，但服用了那种药物之后，所有的疼痛完全消失。所以，父亲，我希望研究研究这一种药物，看看它对于我们的家族遗传病，究竟是否有效果。”

　　诺曼稍微迟疑了一下，询问道，“那种药物花了多少钱？”

　　“没有花钱。”哈利将事情的来龙去脉叙述了一番，让诺曼不由自主的皱起眉头，诺曼比哈利知道更多秘密世界的事情。

　　关于灵魂方面的事情，诺曼更是清楚的知道，人类存在灵魂！

　　不过，诺曼暂时没有说明这一件事情，“那种药物呢？”

　　哈利将三瓶红艳的生命药水取了出来，提醒道，“爸爸，那家古董店的老板已经提醒我了，我的灵魂之力只剩下7份，无法再继续购买这一种药水。所以，我们做实验的时候，最好节约一点。”

　　诺曼点头，随后立刻召集奥斯本工业的研发人员。

　　奥斯本工业与斯塔克工业不一样，奥斯本工业专注于生物基因领域，斯塔克工业更专注于军火武器与机械和能源。

　　片刻之后，以柯蒂斯·康纳斯博士为首的研究团队，正式开始研究生命药水。柯蒂斯·康纳斯博士便是蜥蜴博士。

　　不过，目前，柯蒂斯博士尚未开始研究蜥蜴DNA血清药物。

　　诺曼与哈利亲自监督生命药水的检测工作，借助奥斯本工业的高科技实验室，再加上以柯蒂斯博士为首的一大堆高尖端人才，生命药水的研究工作快速进行着。

　　仅仅片刻之后，便有了初步的结论。

　　“诺曼先生，这一种名为生命药水的药剂，具备一种未知的生命活性物质，根据数字模拟实验，这一种未知的生命活性物质，有助于生物恢复生命活性。”柯蒂斯博士解释着。

　　“比如说，若一个人陷入重伤垂死状态，假如使用了这一种生命药水的药剂，将会快速脱离重伤垂死状态。”柯蒂斯博士举了一个例子。

　　“立刻进行活体实验！”诺曼发出命令。

　　柯蒂斯博士执行命令，吩咐助手取了一些实验用小白鼠，柯蒂斯博士在第一只小白鼠体内注入了一定量的毒药，又用手术刀在第二只小白鼠的腹部切割出一道伤口，随后等待两只小白鼠陷入濒死状态之后，他开始了实验。

　　柯蒂斯博士用注射器将红艳的生命药水，抽取了10毫升，注入到第一只小白鼠体内。随后又使用滴管，吸取了5毫升生命药水，滴在了第二只小白鼠的伤口处。

　　按照生命探测仪的显示，两只小白鼠的生命特征，本来已经若有似无，几近濒死状态。但是，随着生命药水的参与，两只接近死亡的小白鼠，各项生命活性体征快速恢复。

　　不足十秒钟的时间，两只小白鼠重新恢复了健康的生命体征。不过，第一只中毒的小白素，在数分钟之后，因为毒素的持续作用，生命特征开始减弱，最终出现了死亡的情况。

　　但第二只物理创伤的小白鼠，则保持了健康的生命特征，连创伤部分也出现了快速愈合的迹象。

　　柯蒂斯博士以实验数据，反复进行电子数字模拟实验，得到了一模一样的结果，他半喜半忧的汇报道，“诺曼先生，我们现在可以确定，生命药水的确有效果，但只有针对物理创伤，才能形成彻底有效的治疗效果。”

　　诺曼的脸色有一点不好看，他沉默了片刻，低喝一声，“你们都下去吧！”

　　“是！”柯蒂斯博士点头，立即带着研究团队离开。

　　整个实验室里面，只剩下了诺曼和哈利，诺曼咬着牙道，“哈利，它应该无法彻底治疗我们奥斯本家族的遗传疾病。”

　　奥斯本家族的遗传疾病如同实验之中的毒素一样，哪怕被生命药水暂时压制，但终究是治标不治本，当生命药水的效果消耗完了之后，毒素会又一次破坏生命。

　　哈利则乐观了很多，“爸爸，虽然它只能暂时压制我们的遗传病。但它可以为我们争取更多的时间。如果我们拥有更多的时间，我相信以奥斯本工业的实力和研发能力，一定可以找到解决的办法！”

　　诺曼愣了一下，随后认真的点头，“哈利，你操作实验设备，这一次，我要亲自体验生命药水的效果。”

　　“爸爸，让我来吧！”哈利担忧的说着。

　　诺曼摇头，“没事！”

　　哈利不再说什么，开始操作着实验仪器，片刻之后，哈利对诺曼点了点头，“爸爸，可以开始了！”哈利将一瓶生命药水打开，递给了诺曼。

　　诺曼躺在试验台上面，接过了生命药水，他没有迟疑，直接喝下生命药水。

　　哈利操作着实验仪器，全面扫描诺曼的身体情况。

　　诺曼是奥斯本工业的总裁，也是首席执行官，他经常在公司内部检查自己的身体情况，当哈利用实验仪器扫描着诺曼的生命特征的时候，诺曼已经感觉到了异样。

　　正常情况下，诺曼始终有一股压抑的感觉，仿佛胸口有一块大石头。但服用了生命药水之后，诺曼一下子感觉轻松了起来，仿佛胸口的石头被移开。

　　“爸爸！”哈利隐隐激动地喊道，“你的生命特征非常稳定，一些数值远远高于系统里面的历史记录，它真的有效果！”

　　诺曼从实验体起来，走到哈利身边，查看着具体的实验情况，当看清楚之后，诺曼的脸上露出了一抹希冀的神色。

　　“果然有效果！”诺曼点头道，“哈利，等一会你带路，我们去找一找那个古董店！”

　　“好！”哈利笑着回应，他也松了一口气，他终于帮到了自己的父亲。

　　……

　　奇迹古董店。

　　约翰警官和提克斯警官去而复返，他们这一次拿到了搜查令。毕竟，根据安全监控系统显示，地狱火帮的七名成员，确确实实进入了奇迹古董店，然后再也没有出来。

　　根据这一条线索，法院批准了搜查令。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出响声，提克斯警官直接掏出了搜查令，大声吼道，“艾文先生，我们这一次拿到了搜查令，你是不是想说点什么？”

　　提克斯的意思是，让艾文主动交代，免得他们浪费时间。

　　艾文笑眯眯道，“既然有搜查令，提克斯警官，请随便搜查。不过，我需要提醒你们，我的店铺里面，有一些非常值钱的古董。如果你们在搜查过程中，一不小心损坏了它们，那你们就摊上了大事情！”

　　警方拥有搜查令，确确实实可以随便搜查，但并不意味着可以随意破坏私人财产。

　　提克斯冷哼一声，“既然如此，那我们就不客气了！”

　　这一次，提克斯和约翰可不是两个人来的，他们带了十多个警察，在提克斯的约翰的命令之下，十多个纽约警察局的警察，开始搜查了起来。

　　但他们怎么可能找到地狱火帮的成员？


第005章 大客户上门，贪婪无止尽！

　　奇迹古董店。

　　纽约警察局的十多名警察，正在搜查地狱火帮的七名成员。

　　但地狱火帮的七名成员，早就化为了灵魂商城的余额，又怎么可能被找到？

　　艾文有恃无恐的坐在柜台后面，用笔记本电脑玩着FPS游戏。曾经，艾文沉迷在三亿小学生的枪战梦想之中，现在虽然没有那一个游戏，但也有类似的游戏。

　　提克斯走到柜台旁边，冷眼看着艾文玩游戏，他压低声音道，“诺科已经死了吧？”

　　艾文在游戏空挡的时候，询问道，“谁是诺科？”

　　“他！”提克斯将耳钉哥的照片，摆在了柜台上面，依旧低声道，“他是地狱火帮主的侄子，如果你只是把他囚禁了起来，现在放了他，或许还有一条活路。假如说，我们找不到他，或者你杀了他，你只有死路一条！”

　　艾文嗤笑了一声，故意嘲讽道，“区区一个地狱火帮，难道还能翻了天？再说了，你们NYPD不就是打击犯罪的吗？”

　　“你！”提克斯当然听得出来艾文的嘲讽，他冷笑道，“你就等死吧！”

　　艾文毫不在意的玩游戏，完全不理会提克斯。

　　提克斯自觉无趣的返回约翰身边，小声道：“那个家伙没有透露任何信息。”

　　“没关系。我们的工作已经做到位了，如果没有找到诺科，地狱火帮自然会处理。”约翰也压低声音的说着。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛又一次发出了响声，两名身穿黑色西服的壮汉走了进来，他们腰间鼓鼓的，明显携带了枪械。

　　提克斯和约翰看着两名黑色西服壮汉，顿时紧张了起来，他们将手放在了腰间，以便于随时可以拔出枪械。

　　但两名黑色西服壮汉的速度更快，只见他们抽出了M9A1手枪，指着两名警察，高声道：“放下武器！”

　　这种警告性质的口号，让提克斯和约翰愣了一下，他们才是警察吧？

　　随着两名黑色西服壮汉的警告声，门外又冲进来四名黑色西服壮汉，他们竟然携带者M4A1自动步枪！

　　虽然美国允许携带枪支，但自动步枪绝对是禁止的枪械，更关键是M4A1自动步枪是美军现役装备，如此高调的使用M4A1自动步枪，恐怕与军方有密切关系。

　　原本正在搜查的十多名警察，面对六名黑色西服壮汉的威胁，全部都停了下来，他们愣愣的看着六名黑色西服壮汉，不明白对方为什么突然发飙，难道对方是劫匪，目标是为了打劫这一个古董店？

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛又一次发出响声，哈利和诺曼走了进来，诺曼扫视了一圈，开口询问道，“你们是哪里的警察？”

　　约翰看了一眼诺曼，便认出了诺曼的身份，他连忙道，“你好，诺曼先生，我是约翰·尼克斯。这一家古董店涉嫌了一桩人口失踪案件，我们NYPD正在搜查现场。”

　　诺曼瞥了一眼约翰，随后开口道，“阿伯尔，放下武器，只是误会！”

　　六名黑色西服壮汉立刻放下了武器，但他们的站位，隐隐保护着诺曼与哈利，同时威胁着NYPD的警察们。

　　“诺曼先生，请问你来这里，有什么事情吗？”虽然诺曼没有理会他，但约翰依旧继续询问道，如果艾文和诺曼有关系，他们就要衡量衡量，是否继续帮助地狱火帮。

　　诺曼奇怪的看着约翰，“这里是古董店，我当然来购物！你们NYPD要搜查就搜查，应该和我没有关系吧？”

　　“当然！当然没有关系！”约翰连忙赔笑，随后暗自松了一口气，既然诺曼只是简单的购物，那就不用担忧艾文和奥斯本工业有联系。

　　艾文早就发现了哈利和诺曼，他心中暗自欢呼。因为，诺曼竟然拥有458点灵魂之力！

　　这可是一个大客户！

　　不过，在表面上，艾文非常镇定，他依旧专心的玩游戏，当哈利和诺曼来到柜台旁边的时候，艾文快速道，“等一会，这一局完了再说！”

　　哈利露出一抹苦笑，自顾自的介绍道，“小老板，这一位是我爸爸诺曼·奥斯本，奥斯本工业CEO。”

　　“嗯，等一会！”艾文依旧没有搭理的意思，继续在玩游戏。

　　哈利只能无奈的趴在柜台上，伸着头观看艾文玩游戏，他在一边点评道，“小老板，你的技术有一点差啊！”

　　只见哈利的话音刚刚落下，艾文控制的游戏角色，不知道被哪里飞过来的狙击子弹击毙，游戏画面变成了黑白之色，表示游戏结束。

　　艾文脸色一黑，瞪了一眼哈利，“你们的消费，额外增加20%服务费用！”

　　“呃！”哈利连忙道，“小老板，别这样，我也会玩CODO，我们约一个时间，我带一带你，保证至少让你升级到少校！”

　　“真的？”艾文假装露出感兴趣的神色。

　　诺曼在一边有点无奈，艾文做生意的态度，是不是太随意的了一点点，根本不在乎客人的感受吧？

　　“绝对真的！”哈利用力点头，表示自己没有说谎。

　　“OK！”艾文拍手道，“那就不涨价了，你也是老客户了，又要生命药水吗？”

　　诺曼接话道，“我们需要更好的东西！”

　　“更好的东西？”艾文故作狐疑的看了一眼诺曼，随后伸出右手招了招，“诺曼先生，请把手伸过来。”

　　诺曼也没有迟疑，将右手伸了过去。

　　艾文把诺曼的右手，压在了柜台上面，随后用食指、中指和无名指搭在了诺曼的手腕上，做出一个把脉的姿势。

　　“你要死了！”艾文直白地说道。

　　哈利露出一抹不悦的神色，虽然艾文说了实话，但是不是太直接了一点？

　　诺曼反而无所谓的笑了笑，“是的！这不是秘密！所以，我们需要更好的东西，最好是可以治愈它的东西，你有吗？”

　　奥斯本家族的遗传病，确确实实不是秘密。

　　“有！”艾文微微点头。

　　诺曼和哈利都露出了惊讶的神色，诺曼心中产生了一种狂喜的情绪，“真的吗？”

　　“真的有！”艾文肯定的点头，“但是，你们买不起。”

　　“要多少钱？”诺曼自傲的询问道，虽然奥斯本工业赶不上斯塔克工业，但市值也超过了三百亿美元的规模，他诺曼怎么可能买不起？

　　艾文笑着道，“我这里出售的神学物品，只收灵魂之力！你的儿子，难道没有告诉你？”

　　诺门露出了苦笑的神色，他刚刚一时间太高兴，以至于忽略了这一条信息。“我有多少灵魂之力？”

　　“458点！”艾文准确的回应道，“哈利还有7点！你的六位安保人员，每一个人只有1点。友情提示，任何一个人类，至少需要1点灵魂之力，才能够保证生命的延续。否则，你懂的！”

　　诺曼咬了咬牙，“我能不能赊账？请相信我，我以奥斯本工业为担保，我肯定有办法寻找到更多的灵魂之力，我肯定具备偿还的能力。”

　　艾文笑着道，“我并不怀疑你的偿还能力！”

　　诺曼松了一口气，他刚刚露出笑容，但艾文继续说了起来。

　　“诺曼先生，虽然我不怀疑你的偿还能力。但是，你也要理解我的难处，我只是一个小小的掌柜而已，上面的大佬可不愿意赊账。”艾文一边说着，一边用右手的食指，向上指了指，表示上面还有大佬。

　　艾文在诺曼说话之前，岔开了话题，“诺曼先生，我需要提醒你，上面的大佬，脾气可不像我一样友善。比如说，约翰警官和提克斯警官，无端的搜查店铺，对于我们店铺造成了巨大的声誉损失。所以，上面的大佬很生气。”

　　诺曼好奇的询问道，“后果呢？”

　　“后果？”艾文嘿嘿冷笑起来，脸色变得阴沉，“约翰警官和提克斯警官将会遭遇车祸！提克斯警官甚至会双腿残废，至少在病床上躺三个月以上。”

　　不远处的提克斯冷哼一声，“艾文先生，你在威胁警务人员吗？”

　　艾文一瞬间从阴沉的脸色变得笑眯眯的，“提克斯警官，你多心了，我只是好心提醒你们注意安全。唔，请你们放心，在你们发生意外的时间段，我肯定在店内，拥有绝对的不在场证明。”

　　“你！”提克斯冷冷的瞪着艾文，但又无法反驳。

　　诺曼皱着眉头，小声道，“他们真的会……”

　　“诺曼先生，你和哈利可以离开了！”说到这里，艾文故意露出犹豫的神色，“哈利，如果你在CODO里面，可以带我到上校以上的级别，我或许可以考虑考虑给你们赊账的优惠。”

　　诺曼心中一动，顿时看向哈利。

　　哈利又怎么不明白诺曼的意思？

　　“小老板，你没有开玩笑吧？”哈利重复询问了一次，免得艾文只是开玩笑。

　　不过，艾文怎么会开玩笑？

　　这可是一笔大生意！

　　艾文之所以故意设置障碍，那是为了获得更高的利润，以及为自己设置一个隐形的保护伞。

　　另外，艾文还有一个贪婪的计划……


第006章 意外发生，考察奥斯本工业！

　　奥斯本工业在Earth-199，999宇宙，乃是一个强大的企业，特别是在生物基因技术领域，奥斯本工业的技术储备，可谓是数一数二的程度。

　　这一次奥斯本工业CEO诺曼想要购买化解奥斯本家族遗传基因的神学物品，艾文不仅想要获得暴利的灵魂之力，还想要获得更多！

　　比如说，奥斯本工业的股票？

　　没错！

　　艾文想要奥斯本工业的股票！

　　Earth-199，999宇宙实在是太危险了一点，艾文需要更多的自保力量。

　　艾文故意表现出神学物品的珍贵价值，其实就是为了接下来的谈判，更好的获得主动权，从而得到奥斯本工业的股权。

　　“当然没有开玩笑！”艾文表情认真的点头，“不过，哈利，若是你们想要获得赊账的权利，首先需要在CODO游戏里面，至少带着我晋升上校的排位等级。”

　　“没问题！”哈利立刻点头答应，“小老板，你晚上熬夜玩游戏吗？”

　　“嗯，熬夜的。”艾文回应道。

　　魔法符文阵列的研究工作，因为世界法则差异化的原因，导致了进展速度极为缓慢，甚至让艾文没有什么头绪。

　　自然可以为了其他计划，暂时中止魔法符文阵列的研究工作。

　　“那今天晚上玩游戏吗？”哈利快速补充道，“我们今天熬夜玩游戏，我马上让人把我的笔记本送过来，如果运气好一点，今天晚上就能达到上校的排位等级。”

　　艾文笑眯眯的点头，“没问题！正好，哈利，你留下来，还可以为我作证。免得提克斯警官和约翰警官发生了意外，又怀疑到我的头上呢！”

　　提克斯一直在默默关注艾文，他听见艾文说的，不由自主的冷哼了一声，但又没有办法，只能以冷哼表达自己的不满。

　　诺曼拍了拍哈利的肩膀，吩咐随行的安保主管阿伯尔，“阿伯尔，安排人把哈利的笔记本电脑送过来。另外，安排两个小队留下来保护。”

　　说到这里，诺曼又看向艾文，“小老板，祝你们在游戏里面好运！”

　　“谢谢！”艾文笑着回应道，然后弯下腰，假装在柜台下面取出了一瓶红艳的生命药水，放在柜台上，继续道，“诺曼先生，这是送给你的礼物，你现在应该很需要它，对吧？”

　　诺曼没有客气，直接拿起了生命药水，“谢谢！”

　　“不用客气。”艾文回应一声，又看向哈利，“哈利，你的CODO排位等级是什么？”

　　哈利哈哈笑着道，“上将！”

　　“呃……”艾文无奈的看着哈利。

　　诺曼看了一眼艾文和哈利，拿着生命药水心满意足的离开，他现在只希望哈利可以把艾文带上对应的游戏等级。

　　因为，诺曼剩下的时间已经不多！

　　诺曼离开之后，NYPD的搜查也接近尾声，他们找遍了整个奇迹古董店，但并没有找到任何一个地狱火帮的成员。

　　提克斯在约翰身边，压低声音道，“真是见鬼！竟然没有！”

　　约翰摆了摆手，“没关系，我们已经做了我们的工作，准备走吧！”

　　说到这里，约翰和艾文打了一个招呼，他提醒道，“艾文先生，鉴于诺科·诺克斯先生等人的失踪问题，我们希望你不要离开纽约。”

　　艾文似笑非笑的看着约翰和提克斯，“两位警官，我必须要提醒你们，等一会请务必要小心！”

　　“你！哼！”提克斯终究是年轻了一点，转身就往外面走去。

　　约翰微笑着点头，“好的，我们会注意的。”

　　接近十分钟之后，奥斯本工业的安保人员，将哈利的笔记本电脑送了过来，艾文在店内的二手物品区域，清理了一个角落出来，当做两人临时游戏区域。

　　哈利的游戏水平确确实实很高，当哈利与艾文一起组队的时候，艾文的游戏胜率大幅度提升，排位等级晋升只是时间问题。

　　艾文和哈利正在玩游戏的时候，系统突然发来了提示信息。

　　“叮！因果律攻击生效，扣除3点灵魂之力。”

　　除了语音提示信息之外，在艾文的意念之中，还有更加详细的文字说明信息。

　　……

　　“宿主以因果源沙发动因果律攻击，攻击目标实力为普通凡人……”

　　“因果律攻击生效……”

　　“目标一的双腿出现骨折现象，预计在病床上修养3个月至5个月，扣除2点灵魂之力……”

　　“目标二出现轻微脑震荡，预计休养时间10天至15天，扣除1点灵魂之力……”

　　……

　　艾文听见系统冰冷无感情的提示声音，稍微愣了一下，又在意念之中发现了详细的文字说明信息，他更加的疑惑。

　　难道使用因果源沙水晶球发动攻击，不是消耗魔力吗？

　　“系统，为什么使用因果源沙水晶球的攻击，也会消耗灵魂之力？我现在是星辉等级的圣光魔法师，难道我的魔力之源，还不足以支撑它发动攻击？”艾文在意念之中吐槽。

　　曾经在巫师世界，艾文只是高级圣光魔法师，实力相较于现在弱了不止一等，但他利用因果源沙水晶球，轻而易举的抹杀了黑魔王和邓布利多教授。

　　现在艾文的实力变强了不止一倍，魔力之源也扩充了不止一倍，反而无法支撑因果源沙水晶球发动攻击了吗？

　　“因为巫师世界与Earth-199，999的世界法则存在差异，以圣光魔力驱动因果源沙，将存在无法驱动的问题。因此，系统自动调用属于本源力量的灵魂之力，驱动因果源沙实现攻击。”系统冰冷无感情的解释道。

　　艾文忍不住在意念中吐槽，“难道以后每一次使用因果源沙水晶球的攻击，均会消耗灵魂之力？另外，是不是攻击对象的实力不同，攻击造成的结果不同，消耗的灵魂之力也存在差异？”

　　“没错！攻击目标的实力越强大，攻击造成的后果越严重，消耗的灵魂之力也会越多！”系统肯定了艾文的询问。

　　艾文再次吐槽，“那如果没有灵魂之力，我的SS级物品因果源沙水晶球，不就成了摆设？”

　　“是的，宿主。除非你获得蕴含Earth-199，999世界本源力量的能源，代替灵魂之力驱动因果源沙；或者是宿主参悟Earth-199，999世界本源法则之一；亦或者宿主实力达到圣灵级别圣光魔法师的程度。否则，使用只能以灵魂之力驱动因果源沙。”系统详细的回答着艾文。

　　艾文翻了翻白眼！

　　参悟本源法则？

　　虽然艾文暂时不知道，什么级别的实力，才能参悟本源法则，但涉及到法则力量，那绝对不简单。

　　至于将自身实力提升至圣灵级别，同样非常困难！

　　艾文现在才达到星辉级别，处于第五级的程度，在星辉级别之上，还有月耀级别，日冕级别，然后才是第八级圣灵级别。

　　想要在短时间内，跨越三个大阶位，晋升为圣灵级别的圣光魔法师，那和参悟本源法则，似乎没有什么区别，也是困难得不用考虑的途径。

　　唯一一个靠谱的可能性，应该是获得蕴含本源力量的能源，代替灵魂之力驱动因果源沙！

　　“蕴含Earth-199，999世界本源力量的能源，究竟有哪一些？”艾文询问着系统。

　　系统又一次回答艾文，“无限宝石之中的灵魂宝石、心灵宝石，以及现实宝石。”

　　在Earth-199，999世界之中，系统确实做到了随时随地为艾文提供辅助。

　　只不过，无限宝石是Earth-199，999世界的超级宝物，艾文怎么去抢？

　　以现实宝石为例子，它涉及到了九大国度，以及无主之地，艾文又如何去获得现实宝石呢！

　　最好抢到的无限宝石，应该是宇宙魔方，也就是空间宝石，但空间宝石又不被认可，艾文简直有一种哔了狗的感觉。

　　“小老板，你怎么了？”哈利提醒着艾文，因为，艾文的游戏角色操作不当而死亡，导致了游戏结束。

　　艾文微微摇了摇头，“一时间走神了！”

　　“嗯？”哈利有些狐疑的看着艾文，似乎在怀疑艾文是不是故意的，从而不想让他们赊账。

　　“哈利，不要想多了！”艾文伸出右手食指，向上指了指，“还记得我说过，约翰警官和提克斯警官让大佬们不高兴了吗？”

　　“他们……”哈利心中一惊，“真的出现意外了？”

　　艾文似笑非笑的看着哈利，“你可以问问诺曼先生，以你们奥斯本工业的情报网络，想要调查这一件事情，难道不是轻而易举吗？”

　　哈利连忙掏出手机拨打了诺曼的号码，他和诺曼交流了起来，接近三分钟之后，哈利露出见鬼了一样的表情。

　　因为，约翰和提克斯真的发生了意外，如同艾文当初说的结果一样！

　　“你……”哈利目光复杂的看着艾文，“大佬们同意了这一次赊账吗，如果大佬们不同意，你……不……我们会不会……”哈利犹犹豫豫的问着。

　　“放心！在赊账之前，我会考察你们奥斯本工业！”艾文笑着道。

　　哈利不明所以的看着艾文，赊账和考察奥斯本工业有什么关联？


第007章 做客奥斯本，神盾在观察！

　　奇迹古董店。

　　哈利用疑惑的目光看着艾文，“小老板，为什么要考察奥斯本工业？”哈利直白的询问道，赊账是生死攸关的事情，哈利当然要问清楚。

　　“哈利，我们换一个角度考虑问题。”艾文笑着道，“大佬们肯定不喜欢赊账！”

　　哈利顿时露出了担忧的神色。

　　艾文继续道，“既然大佬们不喜欢赊账，我们就换一个角度考虑问题嘛！你和你爸爸的灵魂之力都不够，但你们奥斯本工业有很多员工，对吧？”

　　哈利眼神一亮，“你的意思是……其他人可以为我们代付灵魂之力，对吗？”

　　“是的！虽然操作起来会非常麻烦，但如此一来既解决了赊账的问题，也解决了你们奥斯本家族的问题，还扩大了销售额度，可谓是多方共赢的局面。”艾文坦诚的说着，表明他自己也获得了好处。

　　“那我们什么时候去考察？”哈利有点激动的询问道。

　　艾文摇头道，“不不不！我们先玩游戏！”艾文指着笔记本屏幕补充道，“因为其他人为你们代付灵魂之力的事情，对于我来说是非常麻烦的事情。所以，哈利，第一步的条件，依旧是CODO游戏段位晋升上校！”

　　“好吧！”哈利苦笑道，只能带着艾文继续玩游戏。

　　幸好，艾文的游戏天赋似乎不错？

　　当两人熬夜到了凌晨三点多钟的时候，艾文在CODO游戏的角色，成功晋级上校段位。

　　面对这样的结果，哈利表现得比艾文更高兴！

　　“小老板，你达到了上校了！”哈利提醒着艾文。

　　艾文点点头，“嗯！我看见了，这样吧，明天下午一点钟，你们来店里面接我，我们一起去奥斯本工业考察。”

　　“好！”哈利兴奋的点头，随后不顾深夜时间，将这一条好消息告诉给了诺曼。

　　翌日，上午。

　　NYPD又一次来到了奇迹古董店，原因是约翰和提克斯发生意外的事情。但是，艾文拥有充分的不在场证明，NYPD的警察们自然是无功而返。

　　整个上午时间，除了NYPD光临之外，奇迹古董店又出现了零顾客上门的情况。

　　不过，艾文根本不在意！

　　虽然奇迹古董店不是真正意义的古董店，但它和古董店的性质差不多，讲求三年不开张，开张吃三年的利润率。

　　中午刚过十二点，哈利带着奥斯本工业的车队出现，虽然他们约定的时间是下午一点钟，但哈利却表示邀请艾文一起吃午餐。

　　艾文自然不会拒绝！

　　当艾文与哈利一起坐上奥斯本工业安排的防弹劳斯莱斯轿车的时候，在奇迹古董店的西北方向，某个高层公寓里面，两名男子正拿着军用望远镜，偷偷的观察着艾文。

　　“洛克，那个古董店老板是异人族吗？”其中一名男子询问道。

　　洛克回应道，“应该不是！沃德，要不然，你去试探试探？”

　　沃德摇头拒绝，“我们的任务，只是远程观察。NYPD两名警察的情况，我们已经调查过了，他们好像是真的发生了意外。只不过，这样的意外，却被提前说了出来！”

　　“是啊！”洛克摇头道，“这种古怪的能力，实在是让人忌惮！”

　　“走吧！先回去汇报任务情况。目标去了奥斯本工业，我们不用再跟了，免得暴露行踪。”沃德提醒着洛克。

　　奥斯本工业虽然侧重于生物基因技术领域，但奥斯本工业的大本营，同样具备最顶尖的科技安保措施。如同他们想要继续监视或者是监听艾文，恐怕会被奥斯本工业发现。

　　另一边，哈利带着艾文在一家米其林三星餐厅用餐，表现出了足够的诚意，显然希望获得赊账的机会。

　　午饭之后，艾文和哈利来到了奥斯本工业。

　　诺曼在奥斯本工业大楼第88层会见艾文，“艾文小老板，你考虑得怎么样了？”诺曼没有任何铺垫，开门见山的说着。

　　因为，这一场谈判，诺曼站在了绝对的劣势地位。

　　艾文的谈判底牌是诺曼的生命，诺曼有什么讨价还价的资格？

　　“诺曼先生，我需要先游览一番奥斯本工业。具体的原因，我相信哈利已经告诉你了吧？”艾文微笑着回应诺曼。

　　艾文的意思也很直白！

　　想要获得赊账，自然没有问题。但是，他需要调查偿还能力。

　　“没问题！”诺曼点头肯定，“艾文小老板，因为身体状况的原因，游览奥斯本工业的事情，便交给哈利陪同，还请多多见谅。”

　　艾文不在意的摆手，“哈利，你带路吧！”

　　在哈利的陪同下，艾文花了两个小时，将奥斯本工业粗略的浏览了一遍，在这一个过程中，艾文发现了两个有趣的人。

　　柯蒂斯·柯特·康纳斯博士与麦克斯韦·麦克斯·狄龙！

　　蜥蜴博士与电光人！

　　“小老板，情况如何？”高层电梯里面，只有哈利和艾文，哈利直接询问结果。

　　艾文笑着点头，“你们很幸运！”

　　事实上，蜥蜴博士和电光人分别拥有224点和298点灵魂之力，诺曼自己拥有458点灵魂之力，再加上奥斯本工业的员工，总灵魂之力已经超过2000点。

　　虽然与艾文的预期，差了那么一点点，但为了奥斯本工业的股权，艾文也可以选择放款条件。再说了，反正是暴利，赚多一点和赚少一点，不都是赚了吗？

　　“小老板，你的意思是……”哈利压抑着激动，“我们的交易可以进行吗？”

　　“等一会再说！还有一点细节问题！”艾文没有直接回答哈利。

　　两人又一次回到奥斯本工业大楼第88层，诺曼已经在等待他们，他看向哈利，目光露出询问之色，哈利微微点了点头，让诺曼稍微松了一口气。

　　“艾文小老板，考察结果怎么样？”诺曼苍白的脸上，露出了一抹笑容。

　　“勉强达到了心理预期底线。”艾文回应道，“诺曼先生，你的情况非常糟糕，按照道理来说，应该需要2500点灵魂之力，才能够获得对应的神学宝物。”

　　诺曼的一颗心悬了起来！

　　生死攸关的事情，由不得诺曼不担忧，“现在一共有多少？”

　　“最多可以获取2189点！”艾文给出了一个精确到个位数的答案，“简单来说，你们还差超过300点灵魂之力。”

　　“这……我们奥斯本工业，还有大量下属企业！”诺曼连忙说道，“只是300点灵魂之力，我相信，在我们奥斯本工业的下属企业之中，一定可以凑出来！”

　　“不不不！”艾文摇头否定，“诺曼先生，我想，你理解错误了，如果你们希望其他人代付灵魂之力，在签订合同的时候，我会告诉代付人，关于灵魂之力的详细信息。因此，我认为，并不是所有人都愿意为你们代付灵魂之力。”

　　诺曼却询问道，“艾文小老板，我有一个问题！”

　　“请说。”艾文看着诺曼道。

　　“灵魂之力数量的多寡，是否对人类有影响？”诺曼提出了自己的问题。

　　随后更详细的补充道：“以我为例子，我现在拥有458点灵魂之力，如果我们签订灵魂之力的合同，我支付给你457点灵魂之力，只剩下最后1点灵魂之力。那么，在最后1点灵魂之力的情况下，与458点灵魂之力的状态，是否存在不同？”

　　诺曼似乎担忧自己的叙述不够详细，他又一次补充叙述，“是否会产生在458点灵魂之力的情况下，身体健康状况与精神状态更好？”

　　艾文瞥了一眼诺曼，轻笑了一声，“诺曼先生，你想得太多了一点，无论是你，或者是哈利，哪怕你们拥有一万点灵魂之力，那也没有任何作用。”

　　艾文也补充说明道，“对于绝大多数的人类而言，灵魂之力是虚无缥缈的存在。灵魂之力的多寡与人类的健康状况，不存在任何直接联系！”

　　诺曼松了一口气，他笑了起来，“既然灵魂之力的多寡与普通人没有任何关联，我相信奥斯本工业的员工，均愿意为我们代付灵魂之力！”

　　“如此甚好！”艾文没有询问诺曼，为什么有这样的信心，他只是笑着道，“我需要2500点灵魂之力，你们现在肯定无法立刻支付。我可以为你们提供一周的时间，在一周之内，你们可以带我考察奥斯本工业的下属企业，我只需要收集2500点灵魂之力交差，明白吗？”

　　“谢谢！”诺曼直接表达了感谢，只要允许他人代付，也有一周的缓冲时间，以奥斯本工业的力量，收集2500点灵魂之力，根本不是什么问题。

　　艾文抬手阻止道，“诺曼先生，我们需要等一等再说感谢的事情。”

　　“嗯？”诺曼不解的看着艾文。

　　“我必须声明，他人代付灵魂之力，虽然大佬们不介意，但对于我本人来说，却是一件非常麻烦的事情，我会付出一定的代价。”艾文直白的说着。

　　诺曼没有说话，而是等待着艾文继续，他明白艾文的意思，无非就是要好处而已！

　　“2500点灵魂之力，全部要上交给大佬们，我并不需要灵魂之力。”艾文继续道，“所以，我希望获得一点好处。”

　　“你需要什么？”诺曼询问道，他没有谈判的权利，艾文需要什么，他就必须提供什么。

　　“奥斯本工业的股权！”艾文笑眯眯地说道。

　　面对这样的答案，诺曼顿时皱起了眉头……


第008章 百分之一，惩罚任务！

　　奥斯本工业大楼，第88层。

　　面对艾文提出的需求，诺曼陷入了沉默之中，奥斯本工业是奥斯本家族的安身立命之本，如果失去了奥斯本工业，对于奥斯本家族而言，那绝对是灭顶之灾。

　　“只需要百分之一而已！”艾文补充说明道。

　　诺曼重重的舒了一口气，他刚刚明显想错了，他以为艾文要趁火打劫，强取豪夺奥斯本家族所有的奥斯本工业股权。

　　但艾文只要百分之一！

　　诺曼重新露出笑容，奥斯本家族掌握着奥斯本工业超过31%的股权，以及超过57%的投票权，即便转移百分之一股份给艾文，诺曼依旧绝对掌控奥斯本工业。

　　“没问题！”诺曼点头回应艾文。

　　艾文露出一抹欣赏的神色，他喜欢诺曼如此果断的性格，如果合作伙伴优柔寡断，那绝对是糟糕的事情。

　　“非常好！”艾文满意的点头，“既然如此，诺曼先生，我们分头行动。你负责对奥斯本工业的员工说明，代付灵魂之力的事情；我先回去和大佬们沟通，争取早点获得你需要的神学宝物。”

　　诺曼压抑着心中的激动，尽量平静的回应，“好！没问题！”

　　艾文尚未转身离开诺曼的办公室，他的脸色陡然一变。

　　因为，系统以冰冷无感情的声音，发出了一连串的提示！

　　“叮！警告！宿主，鉴于你涉嫌篡改命运长河的流动方向，遭到Earth-199，999世界意识排斥，系统已经屏蔽排斥。”

　　“叮！警告！鉴于系统为宿主抵消世界意识排斥，宿主必须执行一次【惩罚任务】！”

　　“叮！【惩罚任务】正在生成之中，预计72小时后正式生成，请宿主注意！”

　　艾文连忙在意念之中询问，“系统，惩罚任务是什么鬼？”

　　“请稍后，宿主，惩罚任务正在生成之中……”系统冰冷的回应着艾文，但没有透露任何信息。

　　艾文的脸色更加难看！

　　惩罚任务，仅仅听名字，便感觉不是什么好事情。

　　“唉！”艾文心中无奈的叹息，前一刻，他还在暗暗欢呼，他和诺曼的交易，不仅会获得大量灵魂之力，还会获得奥斯本工业百分之一的股权。

　　但只是转眼之间，艾文就面临惩罚任务！

　　诺曼在一边看着艾文的脸色剧变，他顿时惴惴不安起来，生怕他们刚刚谈好的事情发生什么变故。

　　生死攸关无小事！

　　“艾文小老板，你……发生了什么事情吗？”诺曼试探的询问。

　　艾文依旧皱着眉，“我们的合作，有一点小问题。”

　　“嗯？”诺曼的一颗心重新悬了起来。

　　艾文在意念之中，又看了看灵魂商城出售的宝物，以及因果源沙水晶球，他咬着牙道，“放心，我说过的话，自然会认账！”

　　诺曼稍微松了一口气。

　　但下一刻，诺曼又一次提心吊胆起来。

　　“但是！”艾文话锋一转，神色凝重道，“诺曼先生，从现在开始，你只有72小时的时间。不！你还有71小时58分。我们的交易，必须在71小时58分钟之内完成。”

　　“没问题！艾文小老板，你下午有时间吗？我们去蒙特克莱的工厂，考察一下灵魂之力的数量？”诺曼询问道。

　　艾文瞥了一眼诺曼，对方眼中露出浓浓的奢望之色，他点头道，“让哈利带我过去吧！诺曼先生，我希望，最迟明天晚上二十点之前，先收获奥斯本工业总部的灵魂之力。另外，如果明天晚上二十点之前，顺利完成了灵魂之力的交易，你需要的神学宝物，我也会先期交给你。”

　　“请放心，艾文小老板，明天晚上二十点之前，你肯定可以获得奥斯本工业总部员工的灵魂之力。”诺曼承诺道。

　　艾文叹了一口气，摆手道，“哈利，带路吧！我们去考察蒙特克莱的工厂。”

　　哈利与艾文走进了电梯，在电梯里面，哈利询问道，“小老板，究竟发生了什么事情，我感觉你有点不高兴？”

　　艾文轻哼了一声，“针对这一次交易，存在的赊账与延期付款行为，大佬们不高兴了，我要倒霉了！”

　　“嗯？”哈利疑惑的看着艾文，“你……要倒霉了……是什么意思？”

　　“字面意思！”艾文又哼了一声，“大佬们要和我玩一个游戏。”

　　“游戏？”哈利眼神一亮，“类似CODO的游戏吗？”

　　艾文嗤笑一声，“愚蠢！”

　　“我玩游戏很厉害的！”哈利主动表现道。

　　“会死人的！”艾文阴恻恻的冷笑，“大佬们的游戏，一点也不好玩！”

　　哈利顿时闭上嘴，他想到了之前NYPD的约翰和提克斯，他们好像也与大佬们玩了一个游戏吧？

　　气氛突然沉默，艾文也无心交流，他在意念之中，查询着灵魂商城的物品，从而记录更多的信息，以便于之后在执行惩罚任务的时候，尽可能为自己赢得更多的胜算。

　　“小老板，这边请。”电梯上行结束，哈利在前面带路，两人走向了停靠在奥斯本工业大楼顶层天台的直升机。

　　通过直升机前往蒙特克莱工厂，只需要不足一小时的时间。若是使用地面交通，至少也需要两个小时。

　　奥斯本工业总部。

　　当艾文和哈利离开，诺曼立刻发布了内部通知信息，在通知信息里面，诺曼讲述了灵魂之力的基本信息，包括灵魂之力对普通人的影响，以及他需要灵魂之力。

　　另外，诺曼在内部通知信息里面明确表示，每1点灵魂之力，他将以1000美元的价格补偿。

　　虽然以诺曼的身家，完全可以付出更高的代价，但诺曼也明白“升米养恩，担米养仇”的道理。

　　如果诺曼以1万美元兑换1点灵魂之力的价格收购，反而会让人产生怀疑，灵魂之力是不是非常珍贵。否则，为什么诺曼愿意以1万美元兑换1点灵魂之力的价格收购？

　　每1点灵魂之力的收购价格，设定在1000美元，乃是经过了诺曼的充分考虑。因为，1000美元说多不多，说少也不少，正好卡在了让绝大部分普通人动摇的位置。

　　事实上也是如此，奥斯本工业的员工，在收到了内部通知信息之后，立刻开始积极报名，表示愿意为诺曼付出灵魂之力。

　　毕竟，诺曼在内部通知信息里面，明确的表示，灵魂之力的多寡对于普通人来说，根本没有任何意义。无论是一万点灵魂之力，还是一点灵魂之力，均不会有任何区别。

　　另外，诺曼还承诺的保证，任何一个愿意贡献灵魂之力的奥斯本工业员工，若是发生了意外，将得到奥斯本工业妥善对待。

　　另一边，隶属奥斯本工业的直升机，快速抵达了蒙特克莱工厂。

　　哈利带领艾文参观着蒙特克莱工厂的情况，仅仅半小时的时间，便参观结束。只不过，结果让人有一点失望。

　　蒙特克莱工厂有接近五百人，但绝大部分是普通人，只有一点灵魂之力。少部分拥有超过一点灵魂之力的家伙，最多也只有五点灵魂之力。

　　面对这样的情况，艾文怎么收割灵魂之力？

　　之前在奥斯本工业的总部，艾文发现绝大多数奥斯本工业总部的人员，特别是研发人员，均拥有超过十点以上的灵魂之力。

　　现在看起来，应该是奥斯本工业的研发人员，通过某些途径，获得了灵魂之力吧？

　　“哈利，你们奥斯本工业在纽约附近，还有其他的产业吗？”艾文询问道。

　　哈利反问道，“蒙特克莱工厂的情况不好？”

　　“嗯！超过百分之九十的员工，只有1点灵魂之力。剩余的员工，最多不超过5点灵魂之力。”艾文叹息着摇头。

　　“这……”哈利也有一点点尴尬。“我们在利文斯顿，还有一个秘密的地下研究中心。那边的研究项目……稍微有一点敏感。”

　　“嗯？”艾文感兴趣道，“那边在研究什么？”

　　哈利稍微犹豫了一番，才叹了一口气道，“小老板，你也知道我们奥斯本家族的遗传病，对吧？”

　　艾文没有否定，只是点头道，“知道一点。”

　　“利文斯顿秘密地下研究中心的主要任务，便是研究人类基因链，从而彻底找到我们奥斯本家族的遗传病因，最终获得治愈方案。”哈利说明道，“所以，在利文斯顿，我们使用了少量自愿的志愿者。”

　　“哦！”艾文微微点头，“我们去利文斯顿。”

　　“呃……小老板，你不介意吗？”哈利有一点点尴尬道。

　　“为什么要介意？”艾文反问道，“使用人类作为实验对象吗？你也说了，实验对象是自愿的志愿者，对吧？”

　　“是！”哈利肯定的点头。

　　目前，诺曼尚未陷入疯狂，自然还没有出现什么惨绝人寰的事情。

　　“没关系，我可以理解。走吧！我们去利文斯顿看一看。”艾文心中猜测着，或许利文斯顿应该有惊喜？


第009章 收割灵魂，神学宝物！

　　蒙特克莱工厂与利文斯顿秘密地下研究中心的距离更近，十数分钟之后，艾文与哈利抵达利文斯顿。

　　利文斯顿秘密地下研究中心，果然是秘密的地下研究中心！

　　它的入口竟然隐藏在一家名为【雪松】的休闲俱乐部里面，利用雪松休闲俱乐部作为掩护，利文斯顿秘密地下研究中心的隐蔽性与安全性，简直无与伦比。

　　直升机直接停在了雪松休闲俱乐部的停机坪，哈利带领着艾文走进雪松休闲俱乐部，他们仿佛从纽约赶过来的游客一样，谁又知道雪松休闲俱乐部的地下深处，竟然隐藏着一个秘密地下研究中心？

　　“这边请。”哈利走在前面带路，两人通过了三道关卡之后，才进入通往秘密地下研究中心的电梯。

　　哈利主动介绍道，“利文斯顿的秘密地下研究中心，在奥斯本工业里面，也是秘密存在的单位。奥斯本工业的相当一部分基因技术，来源于利文斯顿。”

　　“嗯！”艾文感应着电梯下行的速度，接近半分钟，他们应该下行了一百米吧？

　　这表明利文斯顿的秘密地下研究中心，至少在地下一百米的深处！

　　“不愧是奥斯本工业！”艾文在心中暗自感叹，这就是大型工业集团的底蕴，哪怕暴发户再有钱，也没有这样的底蕴和产业布局。

　　“哈利，秘密地下研究中心有多大？”艾文好奇的询问道。

　　“我记得很大！”哈利稍微思考了片刻，继续回答道，“这一个秘密地下研究中心，整体呈现正六边形，一共有五层空间，以上大下小的格局建设。总高度大约有四十米，第一层的边长，应该接近300米。”

　　艾文在心中快速计算了一番边长为300米的正六边形面积，它已经超过了二十二万平方米，相当于三十个标准足球场！

　　更何况整个地下研究中心一共有五层，哪怕以上大下小的格局建设，但剩下四层的总面积，绝对也超过了第一层吧？

　　如此巨大的地下空间，奥斯本工业是如何挖掘出来的，挖掘出来的泥土和岩石又是如何处理的，艾文好奇的询问了如此问题。

　　哈利笑着回应道，“小老板，关于这一个问题，我当初也非常好奇。事实上，这一个地下空间，绝大部分的区域，乃是天然形成的。当初，我的爷爷偶然发现了这里，便开始设计利文斯顿秘密地下研究中心。”

　　“另外，雪松休闲俱乐部也是奥斯本工业的产业，在建设雪松休闲俱乐部的时候，同步建设秘密地下研究中心。虽然也有一些问题产生，但最终被我们奥斯本工业掩盖了下去。”哈利有一点自得地说道。

　　艾文微微点头，认同了这一个答案，如果是天然地下空间，那就说得通了！

　　否则，工程量会非常夸张！

　　“到了！”电梯停止运行，哈利提醒道。

　　两人刚刚走出电梯，又一次面临严格的安全检查，在通过了三道严格的安全检查之后，艾文终于进入利文斯顿秘密地下研究中心。

　　“果然有惊喜！”艾文只是扫视了一圈周围的工作人员，便露出了淡淡的笑意。

　　因为，在利文斯顿秘密地下研究中心的工作人员，几乎都有超过10点灵魂之力，二三十点灵魂之力的家伙，也看见了好几个！

　　“哈利！”艾文招呼了一声。

　　“嗯？”哈利转头看向艾文。

　　“联系诺曼先生吧！”艾文拍了拍哈利的肩膀，“这里的员工，满足要求！”

　　“好！”哈利迅速回应道，随后立刻联系诺曼。

　　仅仅一个小时之后，利文斯顿秘密地下研究中心的运营主管沃尔特·希曼，以及安保主管雷德利·法斯宾，便组织着秘密地下研究中心的工作人员，排着队签名支付灵魂之力。

　　不足两个小时的时间，艾文在利文斯顿秘密地下研究中心，一共收获了1338点灵魂之力，远远超过了300点的预期目标，果然是大惊喜！

　　哈利一直在旁边记录着艾文收获了多少灵魂之力，他也得到了1338点灵魂之力的数据，他在一边提醒道，“小老板，总部也准备好了！”

　　“噢？”艾文心中暗自肯定了诺曼的效率，点头道，“我们立刻返回总部。”

　　两人搭乘直升机又飞行了一个小时左右，降落在奥斯本工业大楼的天台，诺曼亲自迎接艾文，他苍白的脸上，带着隐隐的笑容。

　　“艾文小老板，总部这边已经准备完成，随时可以开始！”诺曼已经迫不及待的想要获得神学宝物。

　　艾文同样迫不及待的想要获得灵魂之力！

　　因为，艾文即将面临惩罚任务，他根本不知道惩罚任务究竟会是什么任务。所以，如果能够储备更多的灵魂之力，那自然是最好的事情。

　　临近深夜十一点，艾文总算收割完成，在奥斯本工业总部获得了2107点灵魂之力，虽然与曾经考察奥斯本工业的数据有一点点出入，但只是非常小的差距。

　　艾文在利文斯顿秘密地下研究中心和奥斯本工业总部，总计收割了3445点灵魂之力，再加上艾文自有的灵魂之力，他现在一共拥有3724点灵魂之力。

　　简直是一笔巨款！

　　不过，艾文还需要支出一部分灵魂之力。

　　“艾文小老板，这是奥斯本工业股权转让书，相关的手续已经处理完毕，只需要你签字确认，便可以获得奥斯本工业百分之一的股份。”诺曼取出了一个文件袋，将里面的文件，一一摊在办公室会客区的茶几上面。

　　说到这里，诺曼又拿出了另外一个文件袋，再次取出一些文件摊在茶几上，“艾文小老板，在转让奥斯本工业股权的时候，我们发现了一件事情……嗯……你的身份……”诺曼明显调查了艾文的身份。

　　诺曼露出歉然的神色，他点了点茶几上的文件，“我们已经为你注册了艾文·博克的身份文件。请放心，它是真实有效的官方文件，经得起任何查验。”

　　艾文笑着点头，“谢谢！”

　　身份问题，确确实实是艾文需要面临的问题。本来，艾文一直以催眠魔法处理身份的问题，包括购买奇迹古董店，也使用了催眠魔法。

　　但现在诺曼非常贴心的处理了身份问题，倒是免去了艾文的一部分麻烦。

　　艾文在奥斯本工业的股权转让合同书上签字，随后笑着询问道，“诺曼先生，难道你不害怕我骗你吗？”

　　诺曼笑着摇头，“我相信我的眼光！”

　　艾文也笑了起来，“我就喜欢诺曼先生的果断！走吧！诺曼先生，我们一起去古董店！哈利，你也一起来。”

　　“哈哈！谢谢艾文小老板！”诺曼大笑了起来，他知道，艾文这是带他回去，领取可以治愈奥斯本家族遗传疾病的神学宝物！

　　一辆防弹劳斯莱斯轿车，从奥斯本工业驶出，四辆防弹奔驰轿车两前两后保护着它，五辆车一起来到奇迹古董店。

　　“阿伯尔，你们在外面警戒！”才刚刚下车，诺曼便吩咐道。

　　阿伯尔点头，“好的，老板。”

　　艾文带着诺曼与哈利走进奇迹古董店，他指着玩游戏的角落道，“你们先等一下，我要和大佬们沟通沟通。”

　　“好的！”诺曼点头回应，随后与哈利来到了玩游戏的角落，安静的坐了下来，耐心的等待着。

　　艾文走向地下室，在地下室里面，用之前研究魔法符文阵列留下的废料，制作了一个看起来充满了神秘味道的木盒。

　　随后，艾文在意念之中，进入了灵魂商城，选择兑换英雄联盟世界的治疗宝珠。

　　艾文兑换的治疗宝珠，属性是“每五秒恢复10点生命”，兑换价格是250点灵魂之力，艾文已经用圣光魔力感应过诺曼的身体情况，这一个版本的治疗宝珠，正好可以抵消奥斯本家族遗传病的生命侵蚀。

　　灵魂商城里面，还有售价180点灵魂之力，属性是“每五秒钟恢复5点生命”版本的治疗宝珠。虽然价格更便宜，但无法完全抵消诺曼体内的生命侵蚀。

　　艾文右手虚空一握，一颗翠绿色的珠宝出现，它大约有一厘米直径，被一条不知名古藤贯穿，握在手里隐隐传来一股清凉的感觉，让人精神一振。

　　那是生命恢复的效果！

　　艾文笑眯眯的把治疗宝珠放在之前制作的神秘木盒里面，如果没有这一个利用研究魔法符文阵列废料制作的神秘木盒，仅仅只是治疗宝珠，哪怕治疗宝珠的效果很好，却也差了一点点味道。

　　现在用研究魔法符文阵列废料制作的神秘木盒包装起来，顿时显得充满了神秘，也充满了高大上的味道。

　　艾文郑重其事的捧起神秘木盒，来到了诺曼的身边，提醒道，“诺曼先生？”

　　诺曼的目光早就锁定了神秘木盒，他眼中只有神秘木盒，根本没有听见艾文的提醒，还是哈利用胳膊肘顶了顶，他才回过神来。

　　“诺曼先生，它叫治疗宝珠，一种非常神奇的宝物，你可以把它当做持续使用的生命药水，只要你佩戴了它，你们奥斯本家族的遗传病，便迎刃而解！”艾文说明着治疗宝珠的功能。

　　“真的？”诺曼激动的询问道。

　　“当然！”艾文肯定的点头，“诺曼先生，你先回去吧！哈利可以留在这里陪我玩游戏！”

　　艾文的意思是，让哈利留下来，表明他不会跑路，从而让诺曼进一步放心！


第010章 强制扣费，迁怒地狱火！

　　深夜，奇迹古董店门外。

　　诺曼戴上治疗宝珠，一股清凉的感觉，从治疗宝珠与胸膛接触之处传来。那股清凉的感觉，快速游走在诺曼体内，让诺曼舒服得发出了微微的呻吟。

　　“阿伯尔，安排两个小队保护哈利。”诺曼坐进劳斯莱斯防弹轿车，招呼司机返回奥斯本工业。

　　奥斯本工业总部。

　　柯蒂斯博士带领着科研团队，早就在等待诺曼。

　　“柯蒂斯博士，立刻准备全面检查！”诺曼吩咐道。

　　柯蒂斯博士肯定的点头，“诺曼先生，我们已经准备完成，随时可以开始。”

　　“好！稍等一下！”诺曼先进入更衣间，换上了生物材料制造的四角裤，随后走进一个培养槽里面，继续吩咐道，“开始吧！”

　　“好的！”柯蒂斯博士指挥着助理人员，将一个个贴片电极贴在诺曼身上，从而读取诺曼的生物信息。

　　片刻之后，数十个贴片电极被贴在了诺曼身上，柯蒂斯博士点头道，“诺曼先生，你可以躺下了，尽量保持平静。”

　　培养槽里面的培养液，经过了特别的调配，不仅可以实现液体呼吸，它的密度与人体也一样，从而实现人体在培养液里面悬浮。

　　柯蒂斯博士在诺曼进入培养液之后，便开始了全面检查，贴片电极释放与接受着生物电流，从而获得诺曼的生物信息。

　　随着计算机屏幕，显示着一条一条的数据，柯蒂斯博士脸上的表情越来越惊讶，其他研究人员也露出了惊讶的神色。

　　诺曼的身体情况，他们多多少少都知道！

　　可是，现在全面检查的情况，让他们陷入了震惊。因为，诺曼的各项身体状况，均达到了正常人，甚至超过正常人的程度。

　　“扫描基因序列！”柯蒂斯博士吩咐助手，他甚至在质疑，诺曼是不是本人！

　　奥斯本工业在生物基因技术领域非常强悍，扫描基因序列的速度自然非常迅速，短短数分钟之内，便完成了基因序列的扫描工作。

　　计算机程序给予提示，表示扫描的基因序列与诺曼储存的信息吻合，培养槽里面的诺曼，的的确确是诺曼。

　　柯蒂斯博士再一次进行了全面扫描，他发现诺曼的生命特征状况，又有了小幅度的提升。

　　“恭喜你，诺曼先生！”柯蒂斯博士大声开口说道，同时，操作着培养槽排除培养液。

　　片刻之后，诺曼在更衣间清洗和更换了衣物，才回到实验室，询问道，“柯蒂斯博士，我的情况如何？”

　　柯蒂斯博士没有说话，只是拿着一个平板电脑，将全面检查的结果展示给诺曼自己看。

　　诺曼自己就是生物基因技术领域的天才，他快速查看着实验结果，眼中也露出惊讶的神色，不由自主的低声道，“它的效果竟然这么好！”

　　柯蒂斯博士在一边好奇道，“诺曼先生，你服用了什么药物吗？”

　　诺曼没有回答柯蒂斯博士，只是摆了摆手道，“好了，柯蒂斯博士，你们可以下班了。”

　　“好的。”柯蒂斯博士点头，带着实验团队离开。诺曼不愿意告诉他，柯蒂斯博士能有什么办法？

　　不过，柯蒂斯博士想到了一个人！

　　数个小时之前，柯蒂斯博士与艾文签订了灵魂之力的交易合同，他现在想到了艾文，“难道是他治愈了诺曼先生？”柯蒂斯博士瞥了一眼空荡荡的右臂位置，他心中升起了一股希望。

　　奇迹古董店。

　　艾文与哈利又组队开黑，不过，还不到凌晨，哈利便接到了诺曼的电话，让哈利返回奥斯本工业，显然不需要继续怀疑治疗宝珠的效果。

　　当哈利离开之后，艾文也无心游戏，他来到地下室，重新开始魔法符文阵列的研究工作。他相信，即便在Earth-199，999世界，魔法符文阵列依旧拥有神奇的力量。

　　只是艾文暂时没有成功而已！

　　时间匆匆而过，惩罚任务的倒计时，一分一秒的流逝，转眼已经只剩下一个小时。

　　艾文关闭奇迹古董店的大门，并且挂上了一个“暂停营业”的牌子，他在地下室，耐心的等待着惩罚任务的开始。

　　然而，艾文没有迎来惩罚任务，只等到了系统提示。

　　“叮！请宿主注意，经过系统综合判断，宿主无法完成惩罚任务，系统自动抽取1830点灵魂之力，使用因果源沙修改因果命运，将惩罚任务延期183自然日。”

　　“叮！鉴于惩罚任务涉及Earth-199，999世界意识，因果源沙修改因果命运，只能延期惩罚任务，无法取消任务。所以，请宿主注意，在183自然日内，尽量提升实力！”

　　艾文“听着”意念之中的系统提示，整个人都差一点石化了！

　　他好不容易从奥斯本工业获得了三千多点灵魂之力，但贪婪的系统，居然一次性黑了他1830点灵魂之力。

　　这……还有没有王法了？

　　“系统，凭什么黑了我的灵魂之力？”艾文在意念之中抱怨。

　　系统冰冷无感情的声音，回应着艾文，“因为根据系统判断，宿主不具备完成惩罚任务的可能性。若强制宿主完成惩罚任务，将有极大可能性导致宿主死亡。”

　　“惩罚任务究竟是什么？”艾文冷静的询问道。

　　“鉴于Earth-199，999世界意识的干涉，惩罚任务的详细内容，在未执行惩罚任务之前，无法直接显示。仅只能透露，惩罚任务的目标是：获得世界之心！”系统冰冷的回应着。

　　“什么是世界之心？”艾文又询问道。

　　“世界之心是世界意识的具现化物品，拥有世界之心，将掌握一部分世界法则。”系统依旧冰冷的回应。

　　“呃……”听见世界意识和世界法则，艾文除了翻白眼，还能说什么？

　　他只是第五级圣光魔法师，获得世界之心，掌握世界法则，是不是太坑了一点，难怪系统判定他无法完成任务！

　　“叮！特别提醒宿主，若宿主想要第二次延期惩罚任务，消耗的灵魂之力，将提升至50点/自然日的额度。”系统冷冰冰的提醒着。

　　“什么鬼？”艾文连吐槽都不想吐槽了，反正系统也不会解决，难道不是吗？

　　第二天，四十五亿岁的太阳依旧升起。

　　艾文无精打采的趴在柜台上，双眼无神的看着古董店门口，一个惩罚任务如同大山一样压在头上，哪怕被因果源沙扭转了因果命运，从而延迟183个自然日。

　　但该来的终究还会来！

　　另外，系统黑了1830点灵魂之力，同样让艾文非常不爽。更糟糕的是，系统根本不讲道理，黑了就黑了，拿不回来的。

　　“哗啦！”

　　一道玻璃破碎的声音，将艾文从神游天外的状态拉出来，他看向玻璃橱窗的位置，果然是碎成了一地玻璃渣。

　　艾文扫了一眼玻璃橱窗外面，发现两个流里流气的青年，居然提着棒球棍，在对他比划中指，嘴里面也骂骂咧咧的，哪怕艾文听不清楚他们在说什么，但艾文百分之百肯定，他们绝对没有说好话。

　　艾文半分不惧的走出店外，走到两个不良青年的对面，冷哼道，“你们为什么砸了我的橱窗？”

　　两个不良青年有一点发愣，正常的情况，难道不应该是艾文害怕他们吗？

　　其中一个青年用棒球棍跺了跺地面，故作凶恶道，“小子，你知不知道，你惹了很大的麻烦？”

　　“不知道！”艾文一点也不上道的回答。

　　但实际上，艾文差不多猜到了答案，这两个家伙应该也是地狱火帮的成员吧？

　　果不其然！

　　那个青年冷哼道，“你惹了地狱火帮，我告诉你，你死定了！今天晚上，便是你的死期！”

　　“是吗？”艾文呵呵轻笑两声，“我不信！”

　　“不信？”那个青年压低声音道，“希望你今天晚上也能有现在表现的镇定！”说完之后，两个不良青年大摇大摆的离开。

　　艾文看着两个不良青年的背影，露出了一抹诡异的微笑，随后返回古董店，顺手联系了一家装修公司，让对方过来维修橱窗。

　　古董店内，艾文在意念之中与系统沟通，“系统，如果不知道某个目标的名字，是否可以使用因果源沙发动攻击？”

　　“万事万物皆存在因果，只要知道一点因果关系，便可以发动因果律攻击。”系统回应道。

　　艾文更加详细的说明道，“如果我想要绞杀所有地狱火帮的成员，应该如何使用因果源沙发动攻击？”

　　“宿主，你只需要通过想象，将‘地狱火帮成员’作为因果纽带，便可以通过因果源沙发动因果律攻击。”系统给予了准确的答案。

　　艾文从随身携带的缩口袋里面，取出了因果源沙水晶球，在脑海之中想象着，通过因果源沙发动因果律攻击，绞杀所有的地狱火帮成员。

　　系统立刻发出了提示，“叮！宿主，本次因果律攻击，一共涉及183名地狱火帮成员，预计消耗239点灵魂之力，是否发动因果律攻击？”


第011章 蜘蛛侠来访！

　　艾文一直以为地狱火帮，只是一个很小的混混帮派。

　　但区区一个地狱火帮，竟然拥有183名成员！

　　不过，通过因果源沙水晶球抹杀他们，仅仅只需要239点灵魂之力，这说明地狱火帮的成员，几乎都是普通人。

　　区区239点灵魂之力，艾文根本不在意！

　　再说了，地狱火帮的183名成员，至少也可以提供183点灵魂之力，净消耗的灵魂之力才56点而已，艾文又如何舍不得？

　　只可惜，系统给艾文泼了一盆冷水！

　　“叮！请宿主注意，以因果律击杀目标，将无法获得灵魂之力！”

　　“法课！”艾文忍不住爆粗口。

　　“为什么通过因果律击杀的目标，无法获得灵魂之力？”艾文质疑的问道，莫非又是系统想要黑走这一部分灵魂之力？

　　“因果律攻击，将扰乱被攻击目标的命运河流，被攻击目标的灵魂会在混乱的命运河流中，获得天然的保护，宿主自然无法获得灵魂之力。”系统给予了解释，表示自己是清白的，没有贪污灵魂之力的嫌疑。

　　艾文咬了咬牙，哪怕通过因果律攻击，无法获得灵魂之力，他也不准备放过地狱火帮。

　　因为，艾文现在很不爽！

　　地狱火帮只是触了霉头罢了，自己作死，怪不了任何人。

　　“攻击！所有地狱火帮的成员，将在三分钟之内，死于心脏骤停！”艾文一点也不同情地狱火帮的成员，想一想地狱火帮成员嚣张的气焰，凭什么同情他们？

　　如果艾文是普通人，恐怕真的会死吧！

　　艾文的意念之中，灵魂商城的余额，从1644点灵魂之力，降低到了1405点，表示已经支付了239点灵魂之力。

　　纽约，曼哈顿边缘，某个酒吧里面。

　　地狱火帮的老大比利亚·诺克斯，正压在一个金发妹的身上，哪怕已经接近六十岁，但比利亚依旧老当益壮。

　　不过，比利亚突然瘫软下来，将全身所有重量压在了金发妹身上，让金发妹发出微微不满的声音。

　　“啊！！！”

　　下一刻，金发妹不满的抱怨，变成了惊声尖叫。因为，她终于发现，比利亚死了！

　　金发妹很害怕，她知道，如果比利亚死了，地狱火帮的成员绝对不会放过她。只是可惜，门外的地狱火帮成员一个接着一个的倒下，他们纷纷失去了生命。

　　有一些地狱火帮成员的脸上，甚至还带着微笑。

　　三分钟的时间，183名地狱火帮成员，没有任何一个人幸免！

　　奇迹古董店。

　　艾文正在指挥装修公司安装全新的玻璃橱窗，这一次，艾文选择了钢化玻璃，它的硬度更高，普通的敲击，根本不可能造成钢化玻璃的破碎。

　　“铃铃铃~~”

　　艾文的手机发出了来电铃声，来电显示是哈利，艾文按下接听键，先一步询问道，“哈利，有什么事情吗？”

　　“小老板，你现在在哪里？”哈利有一点急切的询问道。

　　“我当然在古董店！”艾文如实回答，“之前有两个小流氓，砸了古董店的橱窗，我正看着装修公司的工人在安装呢！”

　　“嗯？”哈利有一点迟疑道，“那两个小流氓是不是地狱火帮的成员？”

　　“咦！”艾文好奇道，“你怎么知道的？”

　　“小老板，你是不是……等一会，小老板，我马上来古董店。”哈利在电话中回应道，然后风风火火的挂断电话。

　　艾文也放下手机，随手揣进了裤袋里面。

　　奇迹古董店的斜对面，一栋大楼的外墙上，一个穿着红蓝相间奇装异服的家伙，正攀附在外墙壁上，静静的看着艾文。

　　他赫然是蜘蛛侠！

　　蜘蛛侠盯上了艾文！

　　因为，地狱火帮多名成员，在短短三分钟之内，无声无息的死于心脏骤停，蜘蛛侠从警用网络里面，得到了这一个消息。

　　蜘蛛侠也知道地狱火帮，最近和奇迹古董店，有一点点矛盾！

　　地狱火帮甚至放出了小道消息，表示今天晚上会杀死奇迹古董店的店主。原本，蜘蛛侠准备今天晚上来拯救艾文。

　　但蜘蛛侠却收到了地狱火帮成员大量死亡的消息，从而让蜘蛛侠盯上了艾文。他认为艾文有问题，地狱火帮成员的死亡，在他看来肯定与艾文有关系。

　　刚刚哈利和艾文的通话，进一步印证了蜘蛛侠的推断！

　　“这个家伙，究竟是怎么做到的？”蜘蛛侠谨慎的离开，从而避免意外暴露。毕竟，蜘蛛侠对于艾文无声无息杀死地狱火帮成员的手段，也非常的忌惮。

　　不足半小时，哈利抵达了奇迹古董店，他匆匆忙忙的推门进入，快速走向艾文。

　　当哈利前脚走进奇迹古董店，另一名年轻男子也推门进入，他刚走进奇迹古董店，便用惊讶的语气，招呼着哈利。

　　“哈利？”彼得·帕克惊讶的看着哈利。

　　哈利听见彼得的招呼声，他不得不转身看过去，“彼得？”哈利也很惊讶，彼得为什么在这里？

　　彼得露出一副不好意思的神色，“我……我想买一点衣服。”彼得指了指店内二手衣物区域，彼得的家庭条件有一点差，自从他的本叔叔死亡之后，他的家庭经济条件更糟糕了一点。

　　哈利也知道彼得的家庭条件，他微微点了点头，“彼得，我现在有点事情，等一会过来找你。”

　　彼得也点头，“好的。”

　　艾文看着彼得与哈利的交流，脸上露出淡淡的笑意，心中暗自猜测，“蜘蛛侠，你发现了什么，对吗？”

　　哈利不知道彼得的身份，艾文还能不知道？

　　彼得自以为他用真实身份进入奇迹古董店，便可以瞒天过海，从而偷听哈利与艾文的交流，但他根本没有想过，艾文居然知道他的身份！

　　哈利走到柜台旁边，他下意识看了一眼二手衣物区域的彼得，随后压低声音道，“小老板，地狱火帮的事情，你知道了吗？”

　　“他们都死了！”艾文半点没有隐瞒，他知道彼得听得见，但他根本不在意。

　　蜘蛛侠又怎么样？

　　若是古一至尊法师驾临，艾文自然会表现出足够的尊重。

　　但只是蜘蛛侠而已！

　　“呃……”哈利震惊的看着艾文，有一点扭捏的询问道，“他们……怎么死的？”

　　艾文打了一句禅机，“世人不信有因果，因果又曾绕过谁？”

　　哈利茫然的看着艾文。

　　艾文只能翻白眼，“地狱火帮的小混混，敲碎了店铺的玻璃橱窗，某一个大佬觉得受到了冒犯。所以，结果你懂的！”艾文一边说着，一边用食指向上指了指。

　　哈利用力咽了咽口水，“小老板，我能不能问……”

　　艾文直接打断了哈利，“小心一点！凡人也敢妄议大佬？哈利，你想找死，千万不要连累我！”艾文故意吓唬哈利。

　　其实，这也是艾文故意吓唬蜘蛛侠呢！

　　哈利果然被吓了一跳，他连连摆手，“我没有那个意思，我没有……”

　　艾文又一次打断哈利，“好了，好了，我知道的。哈利，你过来，只是为了询问这一件事情？”

　　“不是的。小老板，我是提醒你，地狱火帮的事情，不仅仅震惊了整个NYPD，连FBI也介入调查。另外，如果没有意外，恐怕Shield也会参与调查。我爸爸说，如果小老板需要法律帮助，我们奥斯本工业的律师团队，随时待命。”哈利快速说道。

　　艾文摆了摆手，“不用担心，区区一些小流氓而已，死了就死了，还能怎么样？NYPD也好，FBI也罢，想要调查就调查呗，他们总要讲求证据吧？”

　　说到这里，艾文停顿了一下，故意装作不知道的询问，“Shield又是什么机构？”

　　哈利解释着Shield的信息，随后又道，“Shield的特权很多，不过，小老板，你放心，我们奥斯本工业也很强大。”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“哈利啊哈利，我是大佬们的代理人，你觉得，我会不会担忧？”

　　哈利又愣了一下，“你是说……”哈利迟疑的看着艾文。

　　“我的安全，自然有大佬的保护。”艾文笑眯眯的回应道，“当然了，如果需要法律方面的帮助，我也会联系你的。”

　　哈利咬了咬牙，点头回应道，“好吧！”

　　然后，哈利用一种幽怨的目光看着艾文，让艾文的鸡皮疙瘩都起来了，他抬起右手，做了一个“停”的手势。

　　“停停停！哈利，你究竟是因为什么事情来找我的？”艾文再一次询问道。

　　哈利扭扭捏捏道，“小老板，好像……好像……你之前一共拿走了三千多点灵魂之力……我爸爸只用了两千多点……所以……”哈利没有说完，但意思已经很明显。

　　艾文哼哼道，“我记得的！只是，所有的灵魂之力，我都交给了大佬们。”

　　哈利露出一抹快哭了的表情，难道让他去找大佬们索要？

　　“好了，好了，别这么委屈，你们奥斯本家族的账户上面，还有945点的余额。如果你们还需要什么东西，只要没超过余额，我都不会另外收费。”艾文翻白眼道。

　　哈利松了一口气，他重新露出笑容，询问道，“小老板，如果我们再要一颗治疗宝珠，你能不能拿到？”

　　艾文瞥了一眼哈利，“你也要？”

　　“是的。”哈利肯定的点头。

　　诺曼的问题解决了，哈利的问题还存在呢！


第012章 Shield上门，死亡笔记！

　　奇迹古董店。

　　艾文与哈利交流着，彼得在一边偷听着。

　　艾文为诺曼兑换了一颗治疗宝珠，从而解决掉诺曼的遗传病。但哈利的遗传病尚未解决，他也想要一颗治疗宝珠。

　　“这个问题……”艾文故作迟疑。

　　哈利紧张起来，他期待的看着艾文。

　　另一边，在二手衣物区域假装挑选二手衣物的彼得，心中满是疑惑，“灵魂之力”、“治疗宝珠”、“大佬们”、“凡人”、“地狱火帮成员全灭”等等词汇，究竟是什么情况？

　　这些信息让彼得应接不暇！

　　他甚至怀疑，他是不是听见了虚假的消息？不过，彼得获得蜘蛛基因之后，听力变得异常灵敏，他百分之百肯定自己听到的信息。

　　“哈利，你懂的，我也要问一问大佬们的意见。”艾文双手一摊，表示自己无法做出决定，进一步营造着神秘大佬的靠山。

　　在这个超级英雄满天飞，强力怪胎层出不穷的Earth-199，999世界，艾文必须谨慎行事，尽可能为自己营造一点底牌。

　　“噢！”哈利沮丧的回应道，显得非常的失望。

　　艾文拍了拍哈利的肩膀，“看开点！哈利，只要拥有足够的灵魂之力，我相信，大佬们一定会同意。”艾文安慰着哈利。

　　事实上，艾文没有立刻答应，其实是担忧改变了哈利的命运，再一次引起Earth-199，999世界意识的关注，从而又来一次惩罚任务。

　　哈利深吸一口气，“嗯，我明白！”

　　“好了，明天再来吧！今天晚上的时候，我再问一问大佬们的意见。”艾文给哈利做出了一个时限的承诺。

　　“好！”哈利又重新升起了希望。

　　“去吧，哈利，你朋友在那边等你呢！”艾文指了指二手衣物区域，追加道，“你朋友要买什么，我等一会打五折。”

　　“谢谢！”哈利露出一丝笑容，随后走向了在二手衣物区域的彼得，他转达着艾文的五折优惠信息。

　　彼得半真半假露出了惊喜的笑容，“真的吗？那就太谢谢了！”

　　“不用客气。”哈利代替艾文回应，“对了，彼得，等一会我请你吃饭吧！”

　　哈利和彼得应该算是朋友吧！

　　彼得没有拒绝哈利的好意，正好利用这一次吃饭的时间，他也准备旁敲侧击的询问，关于艾文的信息。

　　……

　　下午，三点钟。

　　地狱火帮总计183名成员，全部死于心脏骤停的信息，让整个NYPD乱成一团，FBI也派遣了大量的力量，联合NYPD进行调查。

　　只不过，他们没有调查出来任何线索，唯一一点诡异之处，便是183名死者，全部死于心脏骤停！

　　纽约是一个人口接近千万级别的大城市，几乎每一天都有命案发生。

　　类似地狱火帮一样的帮派成员死亡，在纽约，那更是家常便饭一样的普遍。如果一个地狱火帮的成员，死于心脏骤停，几乎不会引起任何波澜。

　　甚至NYPD都不会关注，只会归类为帮派斗争，然后做好文书，便算是处理了案件。

　　若两个地狱火帮成员死于心脏骤停，恐怕也不会引起波澜，或许只会感叹一声，地狱火帮的成员玩得太嗨，是不是又嗑多了药。

　　但现在是一百八十三名地狱火帮成员，全部死于心脏骤停！

　　一股无以名状的恐惧，蔓延在纽约的黑暗之中，无论是NYPD，还是FBI，凡是参与调查的官方人员，全部都陷入了沉默。

　　纽约，FBI分局办公室。

　　分局助理局长斯图亚特·伯恩斯坦是本次FBI的负责人，负责调查地狱火帮覆灭的原因，以及调查对应的凶手。

　　丹尼斯·克洛林特别探员是这一次的调查助理，他来自FBI旗下非正式情报单位MIB，也就是大名鼎鼎的黑衣人。

　　根据地狱火帮覆灭的情况，FBI的智囊团队分析，这一次作案的凶手，也有可能不是地球本土生物。

　　“丹尼斯，你们收集到了什么有用的情报吗？”斯图亚特询问道。

　　丹尼斯回应道，“目前，我们已知的情报，只有地狱火帮与奇迹古董店发生了冲突，并且扬言要杀死奇迹古董店的老板。”

　　“还有呢？”斯图亚特追问道，这一条情报，FBI早就拿到了！

　　“我们调查过奇迹古董店的老板艾文·博克，他的身份是虚假的，由奥斯本工业协同伪造。我们无法调查到艾文·博克的真实身份，也查不到任何关于艾文·博克的记录，我们甚至不知道他是不是地球生物，他仿佛凭空出现的一样！”丹尼斯苦笑的说着。

　　在Earth-199，999世界，地球是一个大杂烩世界，不仅有各种超级英雄，也有各种超自然生物，还有花样百出的地外生物。

　　“NYPD那边有没有什么消息？”斯图亚特又问道。

　　丹尼斯摇头道，“他们的进度比我们更慢！对了，BOSS，Shield应该参加调查了吧，这一件事情，明显属于超自然案件！”

　　按照案件的分类，超自然类型的案件，通常由Shield处理。不过，这一次案件，表现出来的超自然属性，稍微有一点点不明显。

　　斯图亚特肯定的点头，“是的，他们也加入了调查。不过，他们不会和我们共享情报。那一群该死的家伙，哼！”

　　奇迹古董店。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了声音，表示有客上门。

　　艾文无精打采的看了一眼门口，表面上依旧是慵懒的模样，但心中却暗自惊讶。因为，大名鼎鼎的科尔森特工与娜塔莎特工走了进来。

　　娜塔莎特工也就是赫赫有名的黑寡妇！

　　在遥远的过去，艾文曾经非常喜欢黑寡妇，但黑寡妇没事儿就帮美国队长捡一下盾牌，或者和班纳博士调调情，特别是黑寡妇和变身之后的班纳博士，有那么一段不可描述的事情，让黑寡妇在艾文心中的形象，一瞬间轰然崩塌。

　　曾经在巫师世界，艾文面对博格特变成的班纳博士，表现出十分强烈的恐惧情绪，并非因为在实力上，艾文害怕班纳博士。

　　真实原因是，艾文想到了一些不可描述的事情，涉及到了班纳博士和黑寡妇。

　　在那个时候，艾文的脑海之中，将班纳博士幻想成了，邀请他加入不可描述的群体活动之中。从而让艾文产生了强烈的恐惧情绪。

　　想一想和变身之后的班纳博士，还有黑寡妇，一起进行群体不可描述的活动，简直是让人无比恐惧呢！

　　“真恶心！”艾文心中暗自呸了一声。

　　科尔森和娜塔莎走进奇迹古董店之后，便打量着奇迹古董店的格局，随后用目光锁定了艾文，两人一起走向艾文。

　　“你好，艾文·博克先生。”科尔森首先打招呼道，“我是国土战略防御攻击与后勤保障局的菲尔·科尔森。这一位是我的同事，娜塔莎·罗曼诺夫。”

　　艾文打了一个哈欠，“噢，有事吗？”

　　“我们想要询问一下，关于地狱火帮一百八十三名成员死亡的事情。”科尔森开门见山的询问。

　　娜塔莎在一边面含微笑的看着艾文，她在仔细观察艾文的表情，从而判断艾文的内心。

　　艾文依旧无精打采的样子，“地狱火帮吗？他们是不是全部都死了？”

　　“根据纽约警察局的初步调查，应该是的。”科尔森回应了一句，继续询问道，“艾文·博克先生，地狱火帮应该敲诈过你，甚至威胁过你，对吧？”

　　“所以呢？”艾文反问道。

　　科尔森再一次直言道：“博克先生，虽然我们没有查到证据，但我们很好奇，你用了什么办法，让他们全部死于心脏骤停？”

　　艾文哈哈大笑了起来，“我应该称呼你科尔森特工，还是菲尔先生？”

　　科尔森微笑道，“请随意。”

　　艾文笑眯眯的看了一眼科尔森，随后从柜台下面，取出了一本黑色的笔记本，黑色笔记本的封面，刻画了大量玄奥的魔法符文阵列，中心位置以花体英文书写着“Death Note”字样。

　　“死亡笔记，听过吗？”艾文依旧笑眯眯地说道，“它具备神奇的力量，如果把一个人的名字写在上面，并且写明死亡时间和死亡原因，便可以实现呢！”

　　“对了，如果不写明死亡原因，则会默认心脏骤停。比如说，地狱火帮的一百八十三人，好像就是心脏骤停吧？”艾文嘿嘿怪笑了两声，继续道，“科尔森特工，你有没有仇人，说一个出来，我可以帮你！”

　　艾文之前剿灭地狱火帮，除了因为地狱火帮触了霉头，还因为艾文想要为自己营造更多的底牌。

　　所以，艾文故意让地狱火帮的成员，全部死于心脏骤停，从而营造出轰动效应，吸引更多的关注，以便于顺势抛出死亡笔记的信息。

　　艾文希望以死亡笔记，营造一个强力的自保底牌，为自己制造一块护身符！

　　科尔森迟疑的看着艾文，他不知道应不应该相信艾文……


第013章 死亡测试，神眷者！

　　科尔森陷入了困惑，艾文介绍的关于死亡笔记的设定，实在是太强力，哪怕科尔森接触过大量超自然事件和物品，也不太相信死亡笔记的威能。

　　事实上，艾文设定的死亡笔记，远远超过了原版死亡笔记！

　　原版死亡笔记必须要知道目标对象的长相，还要知道目标对象的名字，才可以通过死亡笔记杀死目标对象。

　　但艾文设定的死亡对象，只需要知道名字而已！

　　其实，艾文的死亡笔记，乃是依靠因果源沙的支持，借助因果源沙发动因果律的攻击，连名字都可以不用知道，只需要知道一个因果联系，便可以发动因果律攻击。

　　“科尔森特工，你不相信，对不对？”艾文笑眯眯的看着科尔森，右手按在死亡笔记的封面，从小拇指到食指，有规律的敲击着死亡笔记的封面。

　　黑寡妇看着艾文的动作，她好奇的询问，“死亡笔记可以杀死任何人吗？”

　　艾文摇头否定，“不！”

　　“噢？”娜塔莎笑靥如花的询问道，“死亡笔记有什么使用规则吗？”

　　“娜塔莎女士，你是在试探消息吗？”艾文反问，随后回应娜塔莎，“死亡笔记的规则，便是我高兴怎么样，便可以怎么样。”

　　“比如说，我愿意写一百多个人的名字，那就可以写一百多个人的名字！”说完之后，艾文哈哈大笑了起来。

　　科尔森的眼中闪过了一抹忌惮之色，如果艾文说的是真的，死亡笔记确实有如此强力，那绝对不是一件好事情。

　　“科尔森特工，我说了嘛，你有没有仇人，我们来测试一下？”艾文旧事重提道。

　　“稍等一下。”科尔森没有立刻回答，而是走出了奇迹古董店，在店外通过保密手机联系着什么人。

　　娜塔莎留在店内，她走到柜台旁边，微微俯下身体，故意露出一抹嫩白，右手试探着点了点死亡笔记的封面，轻声笑道：“艾文，它真的有那么厉害吗？”

　　面对娜塔莎的美人计，艾文心中暗笑！

　　如果换一个人，比如说神盾局的副局长，玛利亚·希尔特工，或者是珍玛·西蒙斯特工，艾文或许会心动一下。

　　但和班纳博士有一腿的娜塔莎，特别是变身之后的状态，那还是算了吧！

　　“是的！它非常厉害！”虽然艾文不受美人计诱惑，但艾文也愿意透露更多死亡笔记的信息，从而诱导神盾局相信死亡笔记的强力效果。

　　“地狱火帮的一百八十三名成员的名字，全部在它上面吗？”娜塔莎再次询问道。

　　艾文摇了摇头，“不不不！”

　　“嗯？”娜塔莎露出好奇的神色。

　　“如果目标已经死亡，死亡笔记记录的名字，则会在一定时间内自动的消失。”艾文解释道，只是让字迹消失而已，艾文可以轻松的做到。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了响声，科尔森重新走进来，他先看了一眼娜塔莎，发现娜塔莎微微摇头，他才开口道，“博克先生，我确实有一个仇人！”

　　“噢？”艾文好奇的询问道，“对方叫什么名字？”

　　“克利福德·沙尔斯，他是一个作恶多端的恐怖分子，目前关押在赖克斯岛的监狱里面。因为我们掌握的证据不足，无法对克利福德·沙尔斯判刑，只能暂时把他关押起来。”科尔森详细的说明道。

　　艾文心中暗笑，如果科尔森真的只说一个名字，艾文还确实不好使用因果源沙发动因果律攻击。

　　“OK！”艾文做了一个OK的手势，直接翻开死亡笔记本，右手拿起一支签字笔，在死亡笔记本里面写了起来。

　　“克利福德·沙尔斯。”艾文写完了目标对象的名字，又询问道，“科尔森特工，你想要什么结果？”

　　“随意。”科尔森回应道。

　　“时间呢？”艾文再次问道。

　　“随意。”科尔森依旧表示无所谓。

　　艾文继续书写起来，一边写一边念着，“克利福德·沙尔斯，三秒钟之后，直接用头撞墙，头破血流死亡。”

　　写完之后，艾文在意念之中吩咐道，“系统，使用因果源沙，按照计划攻击目标。”

　　“叮！请宿主注意，本次因果律攻击，将消耗8点灵魂之力，是否发动攻击？”系统等待着艾文的确认信息。

　　“发动攻击！”艾文在意念之中回应道，区区8点灵魂之力而已，它和艾文的布局比起来，根本是不足挂齿的付出。

　　艾文在意念之中与系统同步交流完毕，他笑眯眯的看着科尔森，“一！二！三！好了，科尔森特工，你快点打电话联系联系，看看那个家伙死了没有？”

　　这一次，科尔森没有再离开奇迹古董店，直接当着艾文的面拨通了电话，他询问道，“克利福德·沙尔斯的情况怎么样了？”

　　“死了！”电话的另一端，回应着科尔森。

　　“什么？”科尔森明显被吓了一跳，“什么时候，怎么死的？”

　　“就在刚刚！不足一分钟之前！他发疯了一样用头撞墙，头颅都撞碎了！”电话的另一端，语气中充满了惊骇的味道。

　　科尔森没有再问什么，直接挂断了电话。

　　娜塔莎留意到了一个细节，被翻开的死亡笔记本里面，刚刚艾文写的那一行文字，正在快速消失，不足三秒钟的时间，便完完全全的变淡至空白，仿佛从来也没有出现过一样。

　　“他居然没有说谎！”娜塔莎隐隐震惊的看着艾文。

　　科尔森咬了咬牙，快速从腰间抽出手枪指着艾文，“艾文·博克先生，你涉嫌谋杀地狱火帮一百八十三人，以及克利福德·沙尔斯。请你配合，跟我们走一趟吧！”科尔森说完之后，示意娜塔莎将死亡笔记收起来。

　　艾文似笑非笑的看着科尔森，也不阻拦娜塔莎把死亡笔记拿了起来，他只是一脸淡淡的笑意。

　　“艾文·博克先生！”科尔森低吼了一声。

　　艾文双手环抱在身前，用一种居高临下的目光看着科尔森，“科尔森特工，我是神眷者，你确定要带走我？”

　　娜塔莎暗自皱眉，她比科尔森知道的机密更多，她知道“神”真正的存在！

　　“地狱火帮嘛，一群混混而已，死了就死了！”艾文用一种无所谓的语气道，“再说了，这是大佬们的决定，我能怎么办？”

　　科尔森也多多少少知道一些机密信息，他犹豫不决起来。

　　娜塔莎按住了科尔森的手枪，微微向下压，随后放下死亡笔记，对艾文露出了灿烂的笑容，“不好意思，艾文，只是一场误会。”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑，但娜塔莎的笑容丝毫不减，根本没有半点尴尬，他也没有为难科尔森的意思，“既然是误会，针对地狱火帮的调查，应该停止了吧？毕竟，你们也要体谅我的难处，大佬们已经很不高兴，万一让我再写几百个名字，你们告诉我，我应该怎么办？”

　　科尔森没有说话，他和娜塔莎的两人组合，看起来科尔森是老大，但实际上娜塔莎才是老大，由娜塔莎做出最终决定。

　　“嗯，我们Shield会通知FBI和NYPD，针对地狱火帮的调查，将会尽快的结束。”娜塔莎承诺道。

　　关于地狱火帮的案件，NYPD没有对外公布，也没有引起民众的恐慌，自然没有破案的压力，完全可以当做超自然案件丢出去。

　　“那就好！”艾文微笑着回应。

　　娜塔莎依旧笑着回应，“好了，既然误会已经解除了，我们就不打扰艾文你做生意了，我和科尔森还要回去汇报任务。”

　　“嗯！没问题！”艾文停顿了一下，继续道，“对了，娜塔莎，如果以后你们Shield遇见了什么麻烦的事情，或许我可以提供有偿服务。”

　　“好！”娜塔莎爽快的回应，再次表达了歉意后，带着科尔森离开奇迹古董店。

　　当两人走出奇迹古董店，科尔森立刻询问道，“娜塔莎女士，死亡笔记非常危险，我们应该将它封存起来。”

　　娜塔莎一边走路，一边回应道，“科尔森特工，你知不知道什么叫做神眷者？”

　　科尔森摇头，“神眷者是什么，是不是如同教会的圣子和圣女？”

　　“是！”娜塔莎肯定的点头，“但是，神眷者和圣子有一点不同。神眷者的背后，一定存在神灵，也就是说艾文·博克被某个神灵眷顾着，明白吗？”

　　“难道他去过阿斯加德？”科尔森知道九大国度和阿萨神域的事情。

　　因为，神盾局里面，记录了关于阿萨神族在古代降临过地球，也知道一些关于阿萨神族的事情。

　　娜塔莎摇头道，“暂时不知道。不过，据我所知，阿斯加德的神族，没有死亡笔记展现出来的威能。我们暂时不能与艾文·博克为敌，我们先把这一件事情汇报给弗瑞局长。”

　　“万一艾文·博克又利用死亡笔记杀人呢？”科尔森有一点担忧道，“他知道我们的名字！”

　　娜塔莎也脸色一变，但摇头道，“我觉得他不会随便杀人。否则，拥有死亡笔记的情况下，他不知道杀了多少人！”

　　“好吧！我们先汇报给弗瑞局长，等待弗瑞局长处理。”科尔森对弗瑞是绝对忠诚，他也赞同交给弗瑞处理。

　　只是，弗瑞局长又会怎么处理呢？


第014章 夜魔侠，大忽悠！

　　地狱火帮一百八十三名成员心脏骤停死亡事件的调查，有一种虎头蛇尾的感觉。

　　无论是FBI联邦调查局，还是NYPD纽约警察局，在Shield神盾局的协调下，全部终止了调查，并且将案件封存，转交到Shield。

　　面对Shield的主动示好，艾文心安理得的接受。

　　虽然艾文没有加入神盾局的打算，但艾文也没有计划与神盾局作对，他自然心安理得的享受着神盾局的优待。

　　一个下午的时间，除了科尔森和娜塔莎，奇迹古董店又没有一个客人上门，艾文苦恼的挠了挠头，虽然奇迹古董店是“三年不开张，开张吃三年”的节奏。

　　但艾文遭系统黑了一笔灵魂之力，也心痛得不行，他希望开发更多的客户。

　　比如说，Shield就是很好的客户嘛！

　　科尔森拥有318点灵魂之力，虽然不是很多，但聚沙成塔，艾文不嫌弃的。

　　娜塔莎的灵魂之力是目前艾文已经发现的，数量最多的一位，她足足拥有1490点灵魂之力，简直是细思极恐。

　　Shield可不是只有这两位特工，它拥有大量的特工，如果Shield成为了艾文的客户，艾文还需要担忧没有灵魂之力吗？

　　夜晚降临。

　　艾文如常关闭了奇迹古董店，随后回到地下室，继续魔法符文阵列的研究工作，这一项工作应该是旷日持久的长期任务。

　　不过，无论研究魔法符文阵列的道路，是否布满了荆棘，艾文也要走下去！

　　因为，一旦魔法符文阵列研究成功了，艾文撷取灵魂之力的进程，将大大的提升速度。同时，艾文也会因为魔法符文阵列，在实力方面获得巨大的提升。

　　“咔哒~”

　　一道轻响传来，湮灭在刻画魔法符文阵列的声音中，但艾文还是敏锐的听见了声音，他挑了挑眉，停止了刻画魔法符文阵列的动作，转身向一楼走去。

　　艾文刚刚走到楼梯口，在楼梯的顶端，一名身穿暗红色与黑色相间的防弹服的男子，静静的“看着”艾文。

　　“艾文·博克？”男子的嗓音很低沉，有一种故意压抑声带的感觉。

　　“你是……”艾文询问道，但实际上，艾文已经认出了来者的身份，应该是夜魔侠马特·默多克吧？

　　这个家伙，白天是一名律师，晚上是打击犯罪的街头英雄。

　　嗯！

　　街头英雄！

　　夜魔侠没有超能力，只是被“纯真会”培养出了超级听觉与超级格斗术，还有强力棍术，从而在纽约街头打击犯罪。

　　对了，黑寡妇也是夜魔侠的女朋友之一！

　　艾文猜测着，莫非夜魔侠把他视作威胁，从而要找他的麻烦？

　　“我是夜魔侠！”马特直接表明了身份，“我需要你的帮助！”

　　“嗯？”艾文愣了一下，这个剧本不对吧，夜魔侠是不是走错了片场，他不是应该在纽约街头打击犯罪吗？

　　“我需要你的帮助！”马特再次说明道，“我听说，你帮助诺曼·奥斯本治愈了奥斯本家族的遗传病，我希望得到你的帮助。”

　　“噢？”艾文拍了拍手，“先喝一杯？”

　　马特直接走了下来，坐到艾文的对面，仿佛正常人一样端起酒杯，豪爽的一口喝下了威士忌，“谢谢！”

　　“爽快！”艾文笑着道，“说说吧，你需要什么帮助？”

　　马特右手指着自己的眼睛，回应道，“我的眼睛，在小时候失明了，我希望重新恢复光明。”

　　“你现在不是习惯了黑暗吗？有没有视觉，对你没有影响吗？”艾文笑着道。

　　“是！我已经习惯了黑暗！”夜魔侠肯定的点头，“但若重新恢复光明，我觉得，我的实力还可以提升一点点。”

　　“恢复光明的代价很大的！”艾文翘起二郎腿，好整以暇的看着夜魔侠。

　　“需要什么代价？”马特反问道。

　　夜魔侠拥有的灵魂之力也不少，足足有294点，虽然远远超过了普通人的数量，但对于贪婪的艾文而言，还是少了一点点。

　　艾文已经找到了解决办法！

　　来自英雄联盟的神谕精粹，经过灵魂商城的扭曲之后，它可以治疗夜魔侠的眼睛，但因为它具备特殊的治疗效果，价格为300灵魂之力，没有十分之一价格的福利。

　　艾文不可能以原价出售给夜魔侠，按照艾文的习惯，他喜欢以1000%的价格出售，也就是以原价的十倍出售。

　　“马特，既然你打听到了诺曼先生的消息，那也应该知道灵魂之力，对吧？”艾文没有等待夜魔侠回复，便继续道，“你拥有294点灵魂之力，但治疗你的眼睛，一共需要3000点，你连十分之一也没有，你觉得你付得起代价吗？”

　　夜魔侠沉默了片刻，再次问道，“如何获得灵魂之力？”

　　“获得灵魂之力的方式有非常多。不过，大多数比较复杂。比如说，前往地狱冥河，直接抢灵魂之力，便是最快捷的一种。但是，以你的实力，连地狱气息也抵挡不了，这一个办法自然不行。”艾文随口举了一个例子。

　　这一个例子是真的！

　　艾文询问过系统，这一个办法，确确实实可以获得灵魂之力，但会激怒冥河之主，按照系统的说法，那是第九级的神级强者，只需要吹一口气，便可以把艾文轰杀成灰灰。

　　夜魔侠只是街头英雄，主要与人类罪犯作斗争，他当然不可能抵挡地狱气息！

　　“还有其他简单的办法吗？”马特又询问道。

　　“简单的方式？”艾文露出了一抹为难的神色，随后咬了咬牙道，“有！获得灵魂之力比较简单的方式，一共拥有三种！”

　　马特没有说话，他在等待艾文继续。

　　“第一种，你现在就在做，通过行侠仗义的行为，获得世界意识的认可，从而得到命运河流的眷顾，获得一定的灵魂之力。”艾文解说着。

　　这一种获得灵魂之力的方式，具备太多的随机性，无法确定获得多少灵魂之力。

　　“第二种方式更简单，你可以参考诺曼先生的方法，想办法让其他人帮你代付灵魂之力。”艾文解说道。

　　诺曼是奥斯本工业的CEO，自然可以用氪金的方式，直接获得灵魂之力。

　　艾文也想氪金，但艾文好像是一个穷鬼呢！

　　马特苦笑了一声，他也不是有钱人。

　　“最后一种方式，具备一些争议，你可以通过猎杀其他人，获得一定的灵魂之力。比如说，你在惩戒犯罪行为的时候，可以选择杀死犯罪分子，从而获得犯罪分子的灵魂之力。”艾文如同安利讲师一样，用一种充满诱惑的语气，拉夜魔侠入伙安利。

　　马特愣了一下，虽然他在纽约街头打击犯罪，但并不意味着马特是一个嗜杀之人。事实上，恰恰相反，马特更喜欢制伏罪犯之后，交给NYPD处理。

　　可现在艾文是在诱惑他……杀死罪犯！

　　马特再一次陷入了沉默，最简单的一种获得灵魂之力的方式与马特的行为处事准则，产生了严重的冲突。

　　艾文又笑眯眯地说道，“马特，灵魂之力不仅可以治疗你的眼睛，还可以让你的实力变得更强。比如说，更大的力量，更快的速度，更坚韧的身体，更持久的体质等等，这些都可以用灵魂之力实现！”

　　“你……”马特忍不住打了一个寒颤，“你究竟是什么人？”

　　“呵！”艾文轻笑了一声，“Shield知道的！不过，我也可以告诉你，我是神眷者，被一些至高的存在眷顾。”艾文再一次表明自己是神眷者的身份。

　　马特咬牙道，“只需要3000点，便可以治愈我的眼睛，对吧？”

　　“没错！”艾文肯定的点头。

　　“永久治愈，没有任何副作用？”马特再一次询问道，因为，马特心中隐隐把艾文当做了引诱人堕落的魔鬼。

　　在马特看来，如果艾文不是魔鬼，为什么要收割灵魂之力？

　　“放心！永久治愈！没有任何副作用！”艾文笑着点头，“作为一个神眷者，我可不能撒谎呢！”

　　“无论我什么时候凑齐了3000点灵魂之力，都可以过来吗？”马特又一次询问。

　　这一次，艾文给予了否定的回答。

　　“不不不！”艾文摇头否定，“最近一段时间是这个价格，未来的事情，我也说不清楚，万一大佬们的心情变了，我能怎么办？”

　　马特遗憾的摇头，“嗯，我知道了！”

　　艾文微笑着点头，“马特，我很看好你。”

　　马特没有说话，只是站了起来，悄无声息的离开了奇迹古董店，他一时间拿不定主意。因为，哪怕是击杀罪犯，也不是马特希望的事情，他更喜欢用法律制裁罪犯。

　　另一边，神盾局三曲翼总部。

　　黑寡妇与科尔森将关于艾文的信息汇报了上去，神盾局三曲翼总部的高层，立刻展开了讨论，无论是死亡笔记，还是神眷者，均是他们感兴趣的事情！


第015章 试探？Hello，Skye！

　　神盾局三曲翼总部，秘密会议室。

　　亚历山大·皮尔斯局长，尼克·弗瑞副局长，玛利亚·希尔指挥官，还有约翰·加勒特和达姆弹·杜根，梅琳达·梅，以及其他数名高级特工参加了会议。

　　黑寡妇与科尔森作为行动汇报者，自然也参加了会议。

　　亚历山大·皮尔斯虽然是神盾局的局长，但实际上，他是九头蛇的高层之一，也是冬日战士的管理者，他潜伏在神盾局，乃是为了洞察计划。

　　“弗瑞，关于神眷者，我们知道多少情报？”亚历山大询问道，哪怕亚历山大是神盾局的局长，但他也没有完整权限访问所有机密资料。

　　尼克·弗瑞右手捏着拳头，用几根手指的骨节处，微微敲击着会议桌，“神眷者的事情，我们知之甚少。”

　　“嗯？”亚历山大等待着尼克·弗瑞的回答。

　　“截至目前为止，我们只知道一个神眷者。”尼克·弗瑞继续道，“死侍，韦德·温斯顿·威尔逊。他被死亡女神的爱慕者诅咒，从而获得了不死之身，可以算作一种另类神眷者。”

　　玛利亚·希尔指挥官接话道，“那一本死亡笔记，会不会也是死亡女神的神物？”

　　“或许有这个可能性。”尼克·弗瑞点头肯定了希尔指挥官的猜测。

　　亚历山大眼中闪过一抹异色，“如果死亡笔记是死亡女神的神物，那它流落在外实在是太危险，我们应该回收它，然后封存起来！”

　　千里眼约翰·加勒特附议道，“局长说得对，死亡笔记太危险了，如果那个艾文·博克在心情不好的时候，将我们的名字写上去，那岂不是死得很冤枉？”

　　尼克·弗瑞冷漠的瞥了一眼加勒特，他轻哼道，“死亡笔记确实很危险。但是，如果艾文·博克是死亡女神的神眷者，我们应该怎么回收死亡笔记？”

　　“这……”千里眼加勒特迟疑起来。

　　尼克·弗瑞追问道，“如果在回收过程中，发生了意外情况，造成回收失败。如此一来，我们不仅没有回收死亡笔记，还会和艾文·博克交恶。你们有没有想过后果？”

　　众人保持沉默。

　　“现在，我们与艾文·博克处于相安无事的状态，从娜塔莎和科尔森的汇报判断，艾文·博克不是一个嗜杀之人。简而言之，我们不招惹艾文·博克，他也不会招惹我们。如果打破这一个平衡，而死亡笔记又拥有随意杀人的能力，你们会不会害怕？”尼克·弗瑞再次询问道。

　　亚历山大咳嗽一声，“所以，对待艾文·博克，我们应该不闻不问，采取放任不管的态度？”

　　“不！”尼克·弗瑞强势的摇头否定。

　　“那……”亚历山大反问道，“我们应该怎么做？”

　　“艾文·博克已经通过娜塔莎和科尔森传递了善意，他不是说了，如果我们遇见了麻烦，他可以提供有偿帮助。”尼克·弗瑞提醒道。

　　娜塔莎接话道，“我们已经调查清楚艾文·博克和奥斯本工业的交易，他为诺曼·奥斯本提供了一颗神奇的宝石，从而抑制了奥斯本家族的遗传病。诺曼一共付出三千多点灵魂之力，还有奥斯本工业百分之一的股权。”

　　“根据从奥斯本工业调查到的信息，灵魂之力对于普通人而言，没有任何作用，无论是增加，或者是减少，均不会影响普通人。”娜塔莎补充说明道。

　　亚历山大表态道，“简单来说，如果我们拥有灵魂之力，便可以邀请艾文·博克帮忙？”

　　“应该是的！”娜塔莎肯定的点头。

　　希尔指挥官接话道，“或许，我们可以试一试！如果艾文·博克真的可以成为我们的助力，那对于我们来说，将是一件非常好的事情。”

　　尼克·弗瑞瞥了一眼亚历山大，选择附议玛利亚·希尔，“附议！我们可以派人试一试。”

　　娜塔莎开口道，“可是，弗瑞局长，我们之中，谁拥有足够的灵魂之力？”

　　事实上，神盾局内部被九头蛇渗透，神盾局的人员多多少少有一点发现。比如说，以娜塔莎和科尔森为例子，他们听从副局长尼克·弗瑞的命令，而不会听从亚历山大局长的命令。

　　千里眼加勒特又听从亚历山大局长的命令，而不会听从尼克·弗瑞的命令。

　　只不过，尼克·弗瑞一系的人员，没有办法找到证据，也不知道神盾局内部究竟潜伏了多少九头蛇的人员，才没有展开清除九头蛇的行动。

　　尼克·弗瑞思考了一会，才开口道，“娜塔莎，还是你和科尔森去试试！”

　　“目标呢？”娜塔莎反问道。

　　“乔治·科恩伯格！”尼克·弗瑞直接吐出了一个名字，“他是IEA能源CEO，也是九头蛇的成员，为九头蛇提供了大量活动资金！”

　　亚历山大瞳孔一缩，提出了反驳意见，“不行！乔治·科恩伯格是知名公众人物，如果突然意外死亡，一旦发现与我们神盾局有关，我们会承受巨大的舆论压力，以及政治压力！”

　　尼克·弗瑞冷哼一声，“为什么与我们神盾局有关？”

　　娜塔莎也补充道，“这一件事情，如果成功了，那也是艾文·博克先生执行的刺杀行动。即便展开调查，也应该调查艾文·博克先生。不过，我相信，因为死亡笔记的原因，应该没有人查得到证据。”

　　尼克·弗瑞冷冷的看着亚历山大，等待着亚历山大的回答。

　　亚历山大只能点头，他知道尼克·弗瑞已经怀疑他，在这种时候，他不能再做出反常的行为，“好吧！如果发生了意外，舆论压力和政治压力，我会想办法的！”

　　“好！”尼克·弗瑞雷厉风行的吩咐道，“娜塔莎，你立刻和科尔森行动。如果有可能，尽量与艾文·博克保持友好关系。”

　　“明白！”娜塔莎点头答应。

　　“散会！”尼克·弗瑞宣布道，作为神盾局的副局长，他似乎隐隐压制了亚历山大局长。

　　翌日。

　　早上十点多钟，艾文自然醒来，才不慌不忙的开门营业，他刚刚开门，便发现守候在外面的哈利。

　　“呃……你几点来的？”艾文看着哈利可怜兮兮的站在门口，差一点忍不住笑出声。

　　“那个……小老板，我给你带了甜甜圈和咖啡，你还没吃早饭吧？”哈利抬起右手，他手中拎着一个环保纸袋。

　　艾文接了过来，“谢谢。进来吧，下次不要来这么早，反正没有什么生意，营业时间随缘而定。”

　　哈利苦笑，营业时间随缘而定，恐怕也只有奇迹古董店才敢如此！

　　艾文拎着早餐，来到了休息区域，他一边撕开环保纸袋，一边开口道，“哈利，我有一个好消息，还有一个坏消息，你想听哪一个？”

　　哈利顿时紧张起来，生死攸关无小事！

　　“先听坏消息吧！”哈利深吸了一口气，做出自己的选择。

　　“昨天晚上，我已经问了大佬们，大佬们表示，治疗宝珠暂时只有一颗，如果还想要一颗，恐怕需要等待一段时间。”艾文说出了坏消息。

　　哈利脸色一白，连忙追问道，“需要等待多久呢？”

　　“没问！”艾文咬了一口甜甜圈，“我可不敢质问大佬们！”

　　哈利无奈苦笑，“好消息呢？”

　　“虽然治疗宝珠暂时只有一颗，但大佬们表示，还拥有一颗次级治疗宝珠，虽然效果比不上诺曼先生那一颗，可你的情况也没有诺曼先生的严重。所以，我觉得，次级治疗宝珠也满足要求。”艾文回应道。

　　哈利此刻的心情，简直是在过山车上，经历了绝望的低谷，又迎来了新的希望。

　　“次级治疗宝珠需要多少灵魂之力？”哈利连忙询问道。

　　“依旧是2500点灵魂之力，没有折扣的！”艾文笑眯眯道，“你们奥斯本工业的账户，目前还拥有945点灵魂之力，还需要1555点。”

　　“只差一千五百多点吗？”哈利低着头考虑了一会，“小老板，你确定次级治疗宝珠没问题，它真的可以治愈我的遗传病？”

　　“百分之百肯定！”艾文笑眯眯的回应道，他已经用圣光魔力扫描过哈利的身体，自然百分之百的肯定。

　　“好！”哈利肯定道，“这一次，我们拥有多少准备时间？”

　　“唔，这一次没有限制时间。不过，越快越好，你懂的，谁也不知道大佬们的心思，万一突然变了呢？”艾文无时无刻不在丰富神秘大佬的形象。

　　“没问题，我先回去和我爸爸商量商量，有结果之后，我们电话联系。”哈利站起身来，表达了离意。

　　“好的。”艾文摆了摆手，示意哈利随意离开。

　　在哈利离开之后，艾文继续享用早餐，同时，艾文还在考虑一个问题，奇迹古董店的经营方向，只是提供灵魂商城的物品吗？

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了声音，表示有客人进门。

　　一名亚裔形象的年轻女孩神色惊慌的跑了进来，她看见艾文之后，连忙大声道：“先生，请帮帮我！”

　　艾文瞥了一眼亚裔形象的年轻女孩，他微微愣了一下，如果他没有认错人，这一位闯进来的亚裔女孩，应该是Skye吧？


第016章 涨潮组织追杀，艾文的提议

　　奇迹古董店。

　　斯凯气喘吁吁的大口呼气，伴随着一脸惊慌的神色，大声呼救道，“先生，请帮帮我！”

　　“嗯？”艾文右手拿着甜甜圈，看着惊慌的斯凯，心中暗自猜测着，现在的斯凯，应该是十六岁，还是十七岁？

　　“先生，我现在正被人追杀，请帮我报警！”斯凯快速简明地说道，她因为一次网络入侵行为，而被神秘的黑客组织涨潮关注，从而与涨潮组织的关系越来越密切。

　　当涨潮组织邀请斯凯加入，斯凯拒绝的时候，涨潮组织立刻开始追杀斯凯，从而避免斯凯透露涨潮组织的秘密。

　　艾文放下吃了一半的甜甜圈，“什么人在追杀你？”

　　斯凯暗自着急道，“先生，请听我说，追杀我的人，他们拥有枪械，请快点报警，要不然就迟了！”

　　“这里是曼哈顿，什么人胆敢在白天动用枪械？”艾文疑惑的询问道。

　　斯凯看着艾文迟迟没有报警，她咬了咬牙，没有再和艾文交流的意思，转身往门口走去，她不想连累艾文。

　　“嘿，或许我可以帮你！”艾文对着斯凯的背影大声道，“我叫艾文·博克，你呢？”

　　斯凯停下脚步，快速道，“谢谢你，艾文先生，我不想连累你，希望有机会再见。”说完之后，斯凯又快步走向门口。

　　不过，她刚刚走到门口，便透过大门的玻璃，看见三个戴着帽兜的年轻人从街角走了过来，她顿时退回了店内，压低声音快速道，“艾文先生，请问你有武器吗？”

　　在斯凯看来，一家古董店，应该拥有自卫枪械吧？

　　艾文微微摇头，“不好意思，我的店铺，才刚刚开张营业，我也没有持枪证。”

　　没有持枪证明，自然意味着没有武器！

　　斯凯皱起了眉头，她咬了咬牙，开口回应道，“艾文先生，我叫斯凯，很高兴认识你。”说完之后，斯凯直接走向门口，随后推门而出，快速逃跑。

　　三名戴着帽兜的年轻人，立刻发现斯凯，他们迅速追了上去。

　　艾文微微摇了摇头，脸上露出淡然的微笑，自言自语道，“真是愚蠢又善良的女孩唷！”说完之后，艾文起身走出店外，往斯凯的方向追了过去。

　　奇迹古董店背后的巷子里面，三名戴着帽兜的年轻人，堵住了斯凯的去路，将斯凯堵在了死胡同里面。

　　其中一个年轻人，大声道，“斯凯，放弃吧！我们没有恶意，我们只是希望你加入我们！你很有天赋，加入我们之后，你会变得更强的！”

　　斯凯拒绝道，“不！我更喜欢自由！”

　　“加入我们，你也不会失去自由！”年轻人继续道，“斯凯，相信我，我从来没有欺骗过你，难道不是吗？”

　　“哈维尔，不要说了，你一直在欺骗我！”斯凯大声道。

　　哈维尔一步一步接近斯凯，“我从来没有欺骗你，斯凯，请你相信我。我知道，你查到了威廉在暗中出售威胁国家安全的数据。但是，那是威廉的个人行为，与组织没有任何关系，我们已经把威廉踢出去了，还通知了联邦调查局！”

　　斯凯冷哼一声，“我不信！”

　　“你不信也没有办法！”哈维尔似乎失去了耐心，“把她抓起来！”

　　哈维尔的两名同伴立刻向斯凯走了过去，斯凯在一瞬间陷入了绝境。

　　“咳咳！”

　　一道咳嗽的声音，陡然传来。

　　艾文出现在哈维尔的身后，他一步一步走过来，脸上带着淡淡的笑意，“强迫女生做不愿意的事情，那可是非常糟糕的行为啊！”

　　“你是什么人？”哈维尔的右手伸向腰间，握住了手枪，只要艾文有异动，他会毫不犹豫的开枪。

　　他们愿意活捉斯凯，那是因为斯凯有利用价值，他们看中了斯凯在黑客技术方面的天赋，而艾文可没有这样的天赋！

　　“我？”艾文用手指了指自己。

　　“自己滚！否则……哼！”哈维尔突然掏出了手枪，指着艾文，语气嚣张道，他把艾文当做了见义勇为的好人。

　　艾文确实是见义勇为的好人！

　　“如果我说不呢？”艾文指了指巷子里面的安全监控摄像头，“这里有安全监控系统，你们的行为都被拍了下来，难道你们不怕吗？”

　　“安全监控系统？”哈维尔语气怪异的说着，随后哈哈大笑起来，“哈哈哈哈！安全监控系统？”

　　哈维尔的同伴也大笑了起来，似乎听见了什么可笑的事情。

　　斯凯大声道，“先生，你快点走吧！安全监控系统没有用的！”斯凯提醒艾文快点离开，免得惹祸上身。

　　另外，斯凯故意装作不认识艾文一样，避免艾文被牵连进来。否则，若斯凯一口叫出艾文的名字，恐怕哈维尔三人会不会放过艾文，还真是未知之数。

　　虽然哈维尔等人屏蔽了安全监控系统，但他们也不愿意节外生枝，哈维尔再次警告道，“快点滚！”

　　艾文叹了一口气，低声用夏国语道，“自作孽，不可活！”说完之后，艾文用英语道，“再见！”

　　哈维尔愣了一下，他不知道艾文是什么意思，难道要离开吗？

　　但下一刻，哈维尔突然倒了下去，陷入了昏迷之中。另外两名涨潮组织的成员，同样随着哈维尔倒了下去，他们也陷入了昏迷。

　　“你好，斯凯！”艾文一脸微笑的打招呼。

　　斯凯惊讶的看着哈维尔三人，又看向艾文，她有一点迟疑道，“艾文先生，他们……怎么了？”

　　“应该……晕过去了吧？”艾文从裤袋中，取出了一个小喷雾器，笑着道，“奥斯本工业生产的催眠喷雾剂，刚刚他们威胁你的时候，我喷了很多！”

　　斯凯走到哈维尔身边，蹲下了身体，用手按在哈维尔的脖子上，确定哈维尔的脉搏平稳，她才稍微松了一口气。

　　“谢谢你，艾文先生！”斯凯重新站起来，客气的对艾文道。

　　艾文摆了摆手，“走吧！我们先离开这里！我刚刚已经报警了，如果警察来了，我们还在现场，也会有点小麻烦。”

　　斯凯脸色一变，快步跟上艾文，两人匆匆离开了小巷子，艾文重新回到奇迹古董店，斯凯犹豫了一下，也跟着艾文一起走了进去。

　　店内休息区，艾文指着甜甜圈道，“吃了早饭吗？”

　　斯凯脸色微红，摇了摇头。

　　“尝尝？味道挺好的！”艾文招呼道，“对了，斯凯，他们是什么人？”

　　斯凯没有客气的拿起一个甜甜圈，回应道，“他们是一群黑客，来自一个叫涨潮的组织。”说完之后，斯凯开始对付甜甜圈。

　　艾文在休息区的小冰箱里面，拿了一罐可乐，并且拉开拉环，才递给斯凯道，“他们为什么追杀你？唔，不对，他们没有杀你的意思。”

　　斯凯又接过了可乐，灌了一大口，回应道，“我也是一名黑客，他们想要让我加入涨潮组织。不过，我发现，涨潮组织的一个成员，在暗网里面出售威胁到国家安全的机密数据，我决定不加入他们。”

　　“所以，他们在现实世界胁迫你？”艾文合理的推断道，“那你为什么不报警？”

　　斯凯的脸色微微一变，她看了一眼艾文，深深吸了一口气，才开口道，“艾文先生，我……在警方留下过案底，如果报警，我恐怕会……”斯凯没有说完。

　　但斯凯的意思是，如果她报警，她也会成为警方的目标。

　　“原来如此。”艾文点头。

　　“艾文先生，你……”斯凯有一点迟疑的看着艾文，在她眼中，艾文是见义勇为的好市民，那艾文知道她在警方留有案底，应该会报警吧？

　　可似乎艾文没有这一个意思！

　　“我怎么了？”艾文反问道。

　　“你不报警吗？”斯凯咬牙道，“我也是一名黑客，我还……”

　　艾文打断了斯凯，“那有什么关系？斯凯，我看人很准，我觉得你是好人。”

　　如果斯凯不是好人，刚刚在面临涨潮组织威胁的时候，她又怎么会时时刻刻考虑着一个陌生人的安全，尽量让艾文置身事外？

　　斯凯脸色微红，她这是被发了好人卡？

　　“谢谢你，艾文先生。”斯凯感激的说着。

　　艾文继续询问道，“斯凯，接下来，你准备怎么办？那个涨潮组织还会不会继续追踪你？”

　　斯凯微微皱眉，拥有亚裔风情的斯凯，非常好看，有一种东方的古典美，她先摇头，又点头，略带茫然地说道，“我也不知道接下来怎么办。虽然这一次涨潮组织失败了，但他们肯定会继续追踪我。”

　　“那你不回家吗？你的父母不会担忧吗？”艾文故意提起斯凯的父母，他知道斯凯的情况。

　　斯凯脸色一暗，摇头道，“我不知道我父母是谁，我想……他们不会担忧吧？”

　　“不好意思！”艾文连忙道歉道，“那你需要上学吗？”

　　斯凯低下头，微微摇了摇。

　　她早就辍学了，与养父母的关系也不好，自然不需要上学。

　　“好吧！”艾文叹息了一声，随后拍手道，“有了！既然如此，我倒是有一个提议。”

　　“嗯？”斯凯抬头看着艾文。


第017章 聘请斯凯同学，店铺转型！

　　“什么提议？”奇迹古董店的休息区，斯凯坐在艾文的对面，她好奇的询问道。

　　艾文指了指柜台的方向，“我这一家店，还缺少一个店员，你有兴趣吗？”

　　斯凯吃惊的看着艾文，她有一点点扭捏道，“艾文先生，我……我……应该不是一个好人。”斯凯迟疑的说着，随后继续道，“我偷过东西，入侵过计算机网络，在警方还有案底，你……”

　　斯凯稍微停顿了一下，似乎担忧艾文不明白她说的意思，她再次解说道，“我在现实世界偷过东西！艾文先生，我很感谢你的帮助，但……”

　　艾文打断了斯凯，“斯凯！”

　　“嗯？”斯凯看着艾文。

　　艾文表情认真地说道，“当一个人面临危险的时候，还能为其他人考虑，我相信，这一个人的本质肯定不坏。”

　　斯凯低下头，没有说话。

　　“斯凯，如果你想要留下来，那你不用担忧涨潮组织的问题，我是奥斯本工业的股东。区区一个涨潮组织，根本无足挂齿！”艾文自信的说着。

　　斯凯惊讶的看着艾文，她最初以为艾文只是这一家店铺的店员，但谁知道艾文是老板，还是奥斯本工业的股东！

　　斯凯知道奥斯本工业，那是一家非常强大的工业集团，在整个国家都非常有影响力。斯凯相信，作为奥斯本工业集团股东的艾文，肯定不会在意涨潮组织，对于艾文的提议，斯凯确实很心动。

　　艾文看出了斯凯的内心动摇，他笑着道，“斯凯，你会计算机网络技术吧？”

　　“嗯！”虽然不明白艾文为什么如此询问，但斯凯肯定的点头，表示他会计算机网络技术。

　　艾文双手一拍，笑着道，“正好！斯凯，我有一件事情想要拜托你。”

　　他没有等待斯凯答应，便继续说了起来，“我们店铺还没有官方网站，我希望你帮忙做一个官方网站，你可以做到吗？”

　　艾文故意把奇迹古董店，说成是“我们店铺”，这是从潜意识影响斯凯的决定，另外，艾文没有等待斯凯答应，便说出了自己的要求，同样是从潜意识影响斯凯，让斯凯产生一种她已经答应了艾文的潜意识错觉。

　　“没问题。”斯凯回应道，艾文的小花招成功！

　　“唔……”艾文右手揉了揉太阳穴的位置，“斯凯，我让奥斯本工业帮忙给你办理一个全新的身份，怎么样？”

　　斯凯露出一抹迟疑，“真的可以吗？”

　　“当然可以！”艾文肯定的点头，“全新的身份，你希望使用什么名字？”

　　“科丽·萨特。”斯凯脱口而出，她解释道，“这是我养父母为我取的名字，我……我很感谢他们。”虽然斯凯通过网络信息，了解到了部分身世之谜，从而造成她和养父母的冲突，但斯凯对养父母充满了感恩之心。

　　“好的！”艾文立刻掏出手机，拨打哈利的号码，等待接通之后，艾文快速把事情叙述了一遍，随后道，“哈利，这一件事情，尽量快一点办好！”

　　“没问题。对了，小老板，关于次级治疗宝珠的事情，我和我爸爸已经商量好了，如果你有时间，我们去考察考察奥斯本工业的下属企业。”哈利顺势提了一下次级治疗宝珠的事情。

　　“在哪里考察？”艾文反问道。

　　“有一点远！”哈利回应道，“在德州的加尔维斯敦岛，我们在那边有一家研究中心。”哈利语焉不详的说着。

　　艾文明白哈利的顾虑，他们通过公共网络进行电话联系，非常有可能被窃听，从而泄露一些秘密。所以，哈利没有详细说明。

　　“好的！”艾文答应下来，“哈利，科丽·萨特的身份文件，你们尽快完成。”

　　“明白。”哈利回应道，“我们先处理科丽·萨特的身份文件，再飞到德州考察下属企业，没问题吧？”

　　“可以。”艾文肯定了哈利的行程安排，随后挂断电话。

　　艾文相信以奥斯本工业的情报渠道，自然可以查到斯凯的身份信息，从而为斯凯伪造真实有效的身份文件。

　　当艾文挂断电话的时候，斯凯轻声道，“谢谢你，艾文先生。”

　　“没关系。”艾文摆手道，“对了，斯凯，你在搭建网页的时候，需要什么设备，我好安排采购。”艾文询问道。

　　斯凯快速的说了起来，包括计算机硬件的规格与型号，以及私人小型服务器等，她如数家珍一样，一件一件的说了出来，让艾文刮目相看。

　　“诶，我又想到一个问题！”艾文挠了挠头道，“斯凯，你有住的地方吗？”

　　斯凯脸色又是一红，她微微摇头，小声道，“之前的地方，已经被涨潮组织发现，他们应该会监控那附近的区域。所以……”

　　艾文抬手打断斯凯，“嗯，我明白了，我会在附近先给你租赁一个单间配套。不过，这一笔钱会在以后的薪水里面扣除，没问题吧？”

　　“谢谢！”斯凯再次感谢，她喜欢艾文公私分明的态度，如果艾文无条件帮助她，恐怕她反而会产生戒备。

　　“那么，斯凯，我们来谈一谈你的薪水和工作时间的问题吧！”艾文笑着道，“斯凯，你希望多少周薪？”

　　斯凯迟疑了一下，最终摇头道，“艾文先生，你决定吧！”

　　艾文摆了摆手，“虽然我救了你，但现在我们是雇佣与被雇佣的关系，你不用拘束，也不用因为我救了你，而不好意思和我讲条件。”

　　斯凯依旧摇头，她有一点点小倔强。

　　艾文敲了敲实木茶几，主动说出待遇道，“店员待遇的周薪200美元，一个月实习期之后，提升为400美元的周薪。另外，你负责搭建我们店的网站，并且持续维护它，周薪算作200美元。你有意见吗？”

　　这一份待遇，意味着在第一个月实习期的时候，月薪只有1600多美元，处于曼哈顿地区较低的水平。实习期之后，每一个月可以达到2400美元，也只是曼哈顿地区中等偏下的水平。

　　并非艾文吝啬，而是艾文明白，如果给予斯凯丰厚的待遇，反而会把斯凯逼走。

　　斯凯听见艾文说出来的周薪水平，她露出了一抹笑容，肯定的点头道，“我没意见，谢谢你，艾文先生。”

　　斯凯现在是无家可归之人，没有学历，没有一技之长……嗯，黑客技术比较好，但她在NYPD留下了案底，想要找一份稳定的工作，可不是那么容易。

　　“唔，斯凯，我们店早上十点钟营业，下午六点钟歇业。你努力工作，薪水也会慢慢上涨。所以，斯凯，加油吧！”艾文鼓励道。

　　斯凯用力点头，“嗯，谢谢老板！”

　　艾文拍了拍额头，“斯凯，我们应该算是朋友，请叫我艾文。”

　　“好的，老板。”斯凯露出了一抹笑容，明显是故意的。

　　艾文无奈苦笑，“好了，斯凯，我有一件事情交给你。”艾文指着店内的二手衣物区域，继续说道，“你负责把它们整理打包起来，顺便在网上挑选一家福利院，我们明天把它们送过去。”

　　斯凯疑惑道，“老板，我们店铺要转型经营范围吗？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应道，“二手衣物回收与再出售是上一任店主的选择，我准备改革一下。等一会吃了午饭，你就开始行动，我出去帮你找公寓，顺便采购一些商品回来出售。”

　　“好的！”斯凯答应下来，她没有等待吃了午饭之后才开始，而是立刻开始了行动，她走到二手衣物区域，首先将衣物进行了初步分类，以男装，女装，还有季节划分。

　　艾文在一边暗自点头，斯凯果然具备东方后裔的勤劳属性，他喜欢这一种属性，而不是那种公主病的大小姐性格。

　　斯凯在整理衣物，艾文没有帮忙的意思，他正在用笔记本电脑，查询纽约唐人街的信息，他已经决定撤销二手衣物的买卖，自然要采购一些商品，作为补充出售。

　　艾文已经想到了新业务的范围，自然是出售古董商品，带有神学色彩的古董商品，从而方便忽悠人。

　　不！

　　其实也不算忽悠人。

　　艾文在灵魂商城里面，发现了一个服务项目，他才下定决心的。到时候，应该又能收割一波灵魂之力了吧？

　　哪怕没有收割灵魂之力，也可以获得相当数量的金钱！

　　中午时分，艾文预定了美味的海鲜披萨，以及水果沙拉，当做欢迎斯凯加入奇迹古董店。

　　午饭之后，艾文开口道，“斯凯，我先出去一趟，大概五点钟之前回来。”

　　“好的，老板。”斯凯在二手衣物区域回应道，她才刚刚吃完午饭，便又开始了工作，显然是一个勤劳的好员工。

　　艾文走出奇迹古董店，直接乘坐计程车，他准备前往纽约唐人街，刚刚午饭之前，他已经查到了想要的信息，现在直接过去采购商品。

　　计程车上，艾文的心情明显很好，斯凯留了下来，他确实很高兴。毕竟，斯凯很漂亮，还有亚裔风情，不是吗？


第018章 唐人街之行，黑寡妇再上门

　　计程车载着艾文来到了唐人街，他考虑着是不是要购买一辆代步车。毕竟，有些时候，选择计程车出行，总不是那么方便。

　　纽约唐人街，珍宝阁古董店。

　　珍宝阁是真正的古董店，它在唐人街已经营业了超过百年，乃是货真价实的百年老店。

　　不过，珍宝阁是荤素不忌的古董店，在珍宝阁里面，既有价值连城的稀世珍宝，也有现代工艺仿造品，还提供定制服务。

　　虽然珍宝阁荤素不忌，但珍宝阁并不坑蒙拐骗，反而实行明码标价的策略，在古董行业里面甚是少见。毕竟，古董行业里面，坑蒙拐骗的行为太多太多，良心商家太少太少。

　　艾文走进珍宝阁，一位亚裔小哥立刻迎了上来，使用熟练的英语询问道，“先生，请问需要购买什么商品？”

　　珍宝阁名声在外，每一天都有络绎不绝的“老外”上门，店内的伙计自然会英文。

　　艾文却字正腔圆的以夏国语回答，“你们老板在吗？”

　　亚裔小哥愣了一下，虽然在唐人街会说夏国语的外国人不少，但说得如同艾文这般好的外国人，还真的没有几个。

　　“先生，请问你有预约吗？”亚裔小哥依旧使用英文询问道。

　　艾文还是用夏国语回答，“没有。不过，我希望和贵店老板谈一谈，我准备定制一批产品。”

　　两人交流的画面有一点点搞笑，亚裔小哥用英文，金发外国人用夏国语，让旁边的顾客隐隐侧目。

　　亚裔小哥还是坚持用英文回应道，“先生，如果你是小批量定制，我可以帮你登记定制产品。”亚裔小哥的意思是，一般的生意，老板不需要出面。

　　艾文也坚持使用夏国语，“如果是大批量呢？我应该会定制超过1000件产品！”

　　亚裔小哥脸色微变，虽然珍宝阁的定制服务，均是采用现代工艺制造产品，但并不意味着价格便宜，反而价格不怎么便宜。

　　如果艾文定制的产品数量超过1000件，即便是最便宜的定制产品，也是几万美元的生意，哪怕不是大生意，可也不是什么小生意。

　　“这边请，先生。”亚裔小哥用英语招呼道，“请在贵宾室稍等一下。”

　　“好的！”艾文终于把语种切换到了英文，没有继续折磨亚裔小哥。

　　贵宾室里面，艾文品着茶，但艾文不是茶文化爱好者，他也不知道茶叶的好坏，无法判断味道的好坏，只知道是绿茶。

　　等待了片刻，一名身穿唐装的中年人走了进来，这名中年人看起来很普通，但眼神很明亮，似乎随时都在笑。

　　“你好，鄙人珍宝阁掌柜董四方。”中年人以夏国语开口道，还说得半白半文的，似乎在考验艾文的夏国语水平。

　　艾文笑着以夏国语回应道，“你好，董老板，我是艾文·博克！”

　　两人伸手握了握，董四方开门见山的询问道，“艾文先生，你想要定制什么商品，瓷器吗，还是木器？”

　　珍宝阁的定制服务，主要是瓷器和木器。

　　“应该算是瓷器！”艾文回应道，“我希望定制一批陶瓷烧制的天使摆件，你们可以定制吗？”

　　陶瓷天使摆件？

　　董四方被雷了一下！

　　董四方掌管珍宝阁已经超过了十年时间，他也算见多识广，但还是第一次听见定制陶瓷天使摆件的雷人事情。

　　西方世界确确实实流行天使摆件，但陶瓷的天使摆件，未免太雷人了一点点！

　　“艾文先生，我们可以提供木质的天使摆件，也有树胶和石膏材质的，还可以提供各类玉石雕刻的天使摆件，比如说东陵玉和密玉，甚至是汉白玉。当然了，如果你需要金属材质，我们也可以定制。”董四方好心提醒道。

　　无论是木质和石膏，还是玉石质和树胶，亦或者是金属材质的天使摆件，在西方世界都有一定的市场，唯独陶瓷版本的天使摆件太出戏！

　　陶瓷材质的产品，几乎被烙上了东方世界的印记。

　　想一想陶瓷材质的天使摆件，简直有一种让人迷之发笑的喜感。

　　艾文咳嗽了一声，有点尴尬道，“我在网上查询的，你们珍宝阁不是只提供陶瓷产品的定制吗？”

　　董四方哈哈笑了起来，随后解释道，“网上的信息，我们已经很久很久没有更新。毕竟，我们珍宝阁名声在外。”

　　“哈哈哈！”艾文干笑了几声，“董老板，你觉得天使摆件用什么材质比较好？”

　　董四方没有立刻回答，而是反问着专业问题，“艾文先生，你究竟打算预定多少摆件呢？天使摆件的造型，又有什么要求呢？比如说，天使摆件的造型，允许多少个重复？天使摆件的造型设计，由你主动提供，还是我们随便选择？”

　　艾文考虑了起来，“最初的时候，我打算预定一千个陶瓷版本的天使摆件，按照你们网上的报价，我倒是可以接受。不过，经过董老板的提醒，我也觉得陶瓷版本的天使摆件，好像有一点不协调。”

　　董四方抽出了一张报价单，放在茶几上，推到了艾文的面前，也不着急地说道，“你先看一看报价，艾文先生。”

　　虽然因为材质问题，有可能导致艾文取消定制，但董四方也不在意，更没有狗眼看人低的情况发生，作为珍宝阁的老板，他的素养远远超过了外面的店员。

　　艾文快速查看着报价单，木质产品首先被排除，因为木质产品太贵了，不仅材料贵，加工费用也很贵，自然被排除选择范围。

　　艾文重点关注玉石材质的价格，其中汉白玉最便宜，只需要0.05美元/克的价格；东陵玉次之，每一克的价格是2美元；更高一级是密玉，价格达到了5美元/克。

　　更昂贵的玉石材料又被艾文排除在外！

　　在三种廉价玉石材料里面，汉白玉之所以便宜，那是因为汉白玉是白色大理石而已，自然是最便宜的家伙。

　　艾文也看了看金属材料，但金属材料的天使摆件，好像也很奇怪？

　　“董老板，如果小规模定制也是这个价格吗？”艾文询问道。

　　“嗯！可以的！”董四方笑着道，“不过，天使摆件的造型，需要你们提供设计图。”

　　艾文尴尬道，“造型设计的问题，随便在网上找找就好了，应该可以吧？”

　　董四方古怪的看了一眼艾文，他心中暗自好奇，艾文定制这一批天使摆件，究竟有什么用途，如果是进行销售，那是不是太不走心了一点？

　　“可以是可以，但……”董四方笑了笑，“艾文先生，你确定借用网络图片作为设计原型？”

　　“是，我确认！”艾文肯定的点头。

　　“那需要定制什么材质的，什么大小规格，又需要定制多少，每一种造型重复多少个？”董四方询问道。

　　艾文考虑了一下，开口道，“总共定制十种造型，每一种造型重复十个，统一十厘米高度，全部选择汉白玉，白色和天使摆件非常搭配。”

　　董四方在心中快速计算了起来，最后道，“艾文先生，因为你的订货量太小的原因，这一批货物，我们将收取一定的加工费用。加上材料费用和制版费用，一共是三万零九百美元，抹掉零头，算作三万美元。另外，定制商品，我们需要提前百分之百的预付款，才会开始制作。”

　　艾文点头表示理解，“没问题！”

　　艾文预留了送货地址，再爽快的付款，倒是让董四方刮目相看。

　　因为，这一批货物，收取三万美元，明显是很高昂的价格，但艾文没有任何议价，确确实实让董四方产生了惊讶。

　　“董老板，什么时候可以交货？”艾文询问道。

　　“最迟明天下午六点钟之前。”董四方笑着回应道，珍宝阁的定制能力非常出众，区区一百个摆件，完全不是问题。

　　“好的，请明天下午送到约定位置。”艾文站起身来，表达了离意。

　　“嗯！一定！”董四方将艾文送了出去。

　　艾文在大厅里面，随意的转了转，又扫了一批货，依旧爽快付款，让珍宝阁的伙计送货上门，他离开珍宝阁，前往附近的中介公司，为斯凯寻找公寓。

　　经过两个多小时的寻找，艾文终于发现了一个满意的公寓，它在哥伦比亚大学的巴纳德学院里面，一个单间配套的公寓，距离奇迹古董店大约十五分钟至二十分钟的步行路程，周围环境也非常安全。

　　最关键是，价格很便宜！

　　每一个月的租金，仅仅只需要六百美元！

　　这一个价格，在曼哈顿，确确实实很便宜，斯凯也可以负担得起。

　　艾文找到了合适的公寓，他乘坐计程车返回奇迹古董店，准备将这一个好消息告诉斯凯。但是，艾文刚刚回到奇迹古董店，便发现了意外来客。

　　“艾文，你回来了！”打扮时尚靓丽的娜塔莎，居然在奇迹古董店的休息区，一边喝咖啡，一边看着斯凯工作。

　　艾文眉头微皱，娜塔莎的表现，容易造成一种误会……


第019章 尝试合作，卖假货？

　　娜塔莎又一次来到了奇迹古董店！

　　这一次，娜塔莎打扮得时尚靓丽，仿佛都市白领一样，她坐在休息区，一边喝咖啡，一边看着斯凯工作，仿佛是监工的老板娘。

　　斯凯也发现艾文回来，她快速开口道，“老板，娜塔莎已经等了你一个多小时了。”说完之后，斯凯继续整理打包二手衣物。

　　她的解释有避嫌的味道，称呼艾文“老板”，表明了自己是雇员的身份；点出娜塔莎在店内等待了一个多小时，则是给艾文的说明。

　　艾文没有理会娜塔莎，而是先对斯凯道，“斯凯，你的公寓找好了，在哥伦比亚大学的巴纳德学院里面，每一个月的租金是600美元，我已经预付了一个季度。”他一边说着，一边走到二手衣物区域，将一个信封递给斯凯。

　　斯凯接过信封的时候，便已经通过触感发现，信封里面有公寓的钥匙，她心中微微感动道，“谢谢你，老板。”

　　艾文摇了摇头，“继续处理这些衣物吧！”

　　“嗯！”斯凯将信封小心翼翼的收了起来，又开始整理与打包二手衣物。

　　艾文返回休息区域，打量了一番娜塔莎，说实话，娜塔莎确确实实很漂亮，但她的私生活实在是太混乱了一点。

　　“娜塔莎特工，请问，你有什么事情吗？”艾文故意提高了音量。

　　二手衣物区域的斯凯，听见了艾文的声音，她不由自主的看了一眼娜塔莎，心中暗自猜测着，“她居然是特工？”

　　娜塔莎先看了一眼斯凯的方向，才笑着道，“原来如此！”

　　艾文翻了翻白眼，什么叫原来如此？

　　娜塔莎显然没有解释的意思，她笑靥如花道，“艾文，我可以问问，我拥有多少灵魂之力吗？”

　　娜塔莎已经从奥斯本工业获得了情报消息，艾文可以判断一个人拥有多少灵魂之力，她很好奇，她究竟有多少灵魂之力。

　　艾文没有为难娜塔莎的意思，直接回应道，“1490点！”

　　娜塔莎拥有的灵魂之力，乃是截至目前为止，艾文发现的，最多的一个人。

　　“咦！”娜塔莎听见拥有接近一千五百点灵魂之力，她稍微惊讶了一下，随后继续道，“艾文，我有一件事情想要拜托你。”

　　“说一说！”艾文询问道。

　　“我比较讨厌一个人，他叫乔治·科恩伯格，IEA能源的CEO，你能不能帮我……”娜塔莎看着艾文挑了挑眉，没有明确的说出来，但意思已经表达清楚。

　　艾文立刻在意念之中，查询了一番，如果通过因果源沙进行因果律攻击，从而杀死乔治·科恩伯格，一共需要消耗80点灵魂之力。

　　当初，艾文帮助科尔森免费杀死了九头蛇特工克利福德·沙尔斯，但现在艾文肯定不可能继续提供免费服务。

　　“可以！”艾文肯定的点头，随后继续道，“但是，娜塔莎，你需要支付800点灵魂之力。”

　　娜塔莎没有立刻做出决定，重新提问道，“800点灵魂之力，我可以兑换其他的什么吗？”

　　“当然！”艾文再一次肯定地说道，他明白，娜塔莎是代表Shield在试探自己，艾文想要把Shield发展成为客户，自然需要打动娜塔莎。

　　“那我可以兑换什么呢？”娜塔莎追问道，希望得到更详细的信息。

　　“你可以兑换的东西非常多。比如说，在关键时刻可以起死回生的生命药水，也有治疗精神创伤的精神药水，还有改善体质的体质药水，增加力量的力量药水，增加敏捷的敏捷药水，还有大量神学宝物，以及神秘祝福等等。”艾文诱惑着娜塔莎，希望将娜塔莎发展成为自己的顾客。

　　“增加力量和敏捷的药水？”娜塔莎有一些心动，她虽然进行了基因改造，但她没有任何超自然力量，只是通过基因改造大大延缓了衰老速度，以及增强了免疫力和抗打击力。

　　如果可以增加力量和敏捷，娜塔莎的战斗力又会进一步的提升！

　　“增加力量和敏捷的药水，我需要付出多少灵魂之力？”娜塔莎询问道，“它们可以增加多少力量和敏捷？”

　　艾文双手一摊，“效果未知，价格都只要500点。娜塔莎特工，你要不要一样来一瓶试试？”艾文仿佛无良商贩一样在兜售三无产品。

　　娜塔莎沉默了下来，她在思考，应不应该相信艾文。

　　艾文看着娜塔莎沉默，便知道娜塔莎是怀疑药水的效果，他笑眯眯的继续道，“放心！本店出售的商品，只要明确的说明了效果，那就是一定有效的。”

　　娜塔莎轻笑着调侃道，“你的意思是，那些没有说明效果的东西，肯定是假货吗？”

　　艾文苦笑了起来。

　　“艾文，你确定，力量药水和敏捷药水，可以增加力量和敏捷？”娜塔莎认真的询问道。

　　“百分之百确定！”艾文肯定的点头，“我可以保证，只要我百分之百确定的商品，便绝对没有问题！”

　　娜塔莎稍微松了一口气，“先来一瓶力量药水吧！我们应该怎么交易？”

　　“稍等！”艾文返回柜台，从柜台下面抽出了一张古朴的羊皮纸，随后将交易的信息写在上面，他自己签字之后，才重新回到休息区，将古朴的羊皮纸递给娜塔莎。

　　娜塔莎接过古朴的羊皮纸，她快速的阅读了起来，交易信息非常明确，不仅仅写明了力量药水的名字，还有对应的效果，以及收取多少灵魂之力。

　　在确定了交易信息无误之后，娜塔莎在羊皮纸上签名，她签好之后看着艾文，露出询问的表情，“然后呢？”

　　“等我一会！”艾文重新回到柜台，又利用柜台作为掩饰，从灵魂商城里面，购买了一瓶价值50点灵魂之力的微弱效果力量药水，按照灵魂商城的介绍，它可以增加1点力量。

　　微弱效果力量药水呈现淡淡的红色，艾文把它递给了娜塔莎，询问道，“你要不要就在店里面喝下去，体验一下效果？”

　　然而，娜塔莎拒绝了艾文！

　　娜塔莎摇头否定道，“我要先回去报道，然后再试试效果。”

　　事实上，娜塔莎是准备利用科学方式测试与记录力量药水的效果，她站起身来，媚笑道，“艾文，要不然，我们一起晚餐？”

　　这是一个香艳的邀请！

　　如果艾文是杜兰特，那艾文一定会答应。只可惜，艾文不是杜兰特，也不喜欢喝洗澡水。

　　“不好意思，娜塔莎，今天我还有一点事，下一次吧！”艾文推辞道。

　　娜塔莎也没有勉强，她烟视媚行的笑了笑，带着微弱效果的力量药水，离开了奇迹古董店。

　　当娜塔莎离开之后，斯凯八卦的开口询问，“老板，娜塔莎好像喜欢你呢！”

　　艾文哼哼了两声，“不要胡说！”

　　斯凯还以为艾文在害羞，她继续道，“真的呢！娜塔莎在店里面等了一个多小时，她一点也没有生气，我感觉娜塔莎挺好的，老板，你不考虑吗？”

　　“停！斯凯，那边还有一些衣服，你快点去处理好，我们明天要送到福利院！”艾文故作严肃道，让斯凯把注意力集中在工作上面。

　　斯凯嘻嘻的笑了起来，但没有再说娜塔莎的事情，而是继续处理二手衣物的整理与打包工作。

　　下午，接近五点钟。

　　一辆小货车停在了奇迹古董店的门口，董四方亲自带着送货人员，将艾文扫货的商品送过来。

　　董四方看着奇迹古董店的店招，他露出一抹古怪的笑容，随后往奇迹古董店走去。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了声音，艾文立刻看了过去。

　　董四方走了进来，他也看向艾文，两人的目光在空中交汇，董四方首先道，“艾文先生，你购买的一部分商品，我们送过来了，请问放在什么地方？”

　　艾文招呼道，“董老板，欢迎欢迎！你怎么亲自来了，随便安排一个小伙计送过来就好了！”艾文一边说着，一边指了指已经清理了一大半的二手衣物区域，“放在那边吧！”

　　董四方心中暗自笑着，他总不可能说，他很好奇艾文，所以亲自上门送货，从而看看艾文究竟是做什么的吧？

　　不过，艾文居然也是古董商，倒是让董四方有一点惊讶与……好笑！

　　虽然董四方才刚刚进入奇迹古董店，但董四方在古董行业摸爬滚打了三十多年，眼睛毒辣得很，他只是扫了一眼，便判断出来，艾文的店里面，一件真品也没有，更不要说什么价值连城的宝贝。

　　“难道这家伙准备忽悠卖假货？”董四方暗自猜测着，同时安排珍宝阁的伙计，将艾文定制的博古架，以及在珍宝阁购买的现代艺术品全部搬进来。

　　珍宝阁的伙计效率很高，仅仅十数分钟，便把三个博古架，还有一百多件商品，全部搬进了奇迹古董店。

　　整个过程中，两个珍宝阁的伙计，努力了又努力，忍了又忍，才最终没有当着艾文的面笑出声来，他们觉得艾文的行为，简直是迷之好笑。

　　从珍宝阁进货，自己开古董店销售？

　　那顾客为什么不在珍宝阁购买！

　　董四方也不明白，但董四方很懂规矩，他没有询问艾文具体的关窍，只能带着满腔疑惑的离开。

　　事实上，灵魂商城为艾文提供了一项特别功能……


第020章 附魔效果，担忧顾虑！

　　灵魂商城是SSS级宝物，它总是为艾文带来惊喜！

　　艾文在灵魂商城发现，它提供附魔服务，这一项服务，可以将普通物品，变成魔法物品，从而提升普通物品的价值。

　　艾文定制天使摆件，其实就是为了附魔！

　　举一个例子，如果艾文通过附魔，为天使摆件加上一个治疗术呢？

　　只需要普普通通的治疗术，最多治疗一个感冒头痛，头晕发烧的效果，便可以为艾文带来巨大的利益。无论是金钱，还是灵魂之力，均可以任由艾文忽悠！

　　再比如说，艾文可以为一个天使吊坠，附魔一个魔法护盾，从而提供一次抵挡致命伤害的效果。

　　这样的效果，难道还不强力吗？

　　“斯凯，你会不会病毒式营销广告？”艾文一边整理着珍宝阁送过来的商品，将它们摆上博古架，一边询问着斯凯。

　　斯凯回应道，“老板，你需要什么病毒式的营销广告？”

　　艾文在心中快速思考着，随后组织好说辞，“我们发布一个小道消息，表示我们店里面，发现了圣迹物品。”

　　斯凯犹豫道，“老板，这样不好吧？万一……真的有人相信了，又找上门来了，我们应该怎么应付呢？”

　　艾文挠着头道，“呃！不好意思，斯凯，我忘记了，你应该不知道超自然世界的事情，对吧？”

　　“嗯？”斯凯果然露出了疑惑的神色。

　　艾文继续询问道，“斯凯，你相信外星人的存在吗？还有吸血鬼，木乃伊，狼人等超自然生物，以及高高在上的神灵，你相信他们存在吗？”

　　斯凯迟疑起来，她没有立刻回答，而是说出了一件事情，“我曾经入侵过联邦政府的一个服务器，在里面发现了一份文件，那一份文件是叙述外星人的。我当时并不相信，只是以为又是政府的阴谋论。不过，老板，你现在这么一说，我开始怀疑起来，他们真的存在吗？”

　　艾文点头，“是的，他们真的存在！”

　　这个年代，雷神托尔没有降临，洛基也没有把齐塔瑞星人放进来，钢铁侠和绿巨人也没有大战，神盾局和九头蛇都在蛰伏，普通民众尚不知晓超自然世界的情况。

　　斯凯依旧迟疑的看着艾文，她沉默片刻，深吸一口气道，“老板，你是开玩笑的吗？”

　　“当然没有！”艾文否定道。“我刚刚说的圣迹物品，其实是真的！”

　　“真的？”斯凯狐疑的看着艾文，她的脸上写满了不相信的表情。

　　艾文笑着点头，“当然是真的！你不相信吧？”艾文没有等待斯凯回答，他走向了神学物品区域，在一堆天使吊坠里面，挑选了一条卖相不错，又有古典气息的，通过灵魂商城进行附魔。

　　“叮！是否为目标对象附魔：圣光护盾？”系统用冰冷无感情的声音询问着艾文。“本次附魔服务，将消耗200点灵魂之力。”

　　艾文在意念之中确认，随着灵魂商城的余额，从1847点降低到1647点，虚空之中出现一道魔力波动，汇聚到艾文手中的天使吊坠上面。

　　不足十秒钟的时间，艾文感觉到天使吊坠的改变，他拿着天使吊坠，脑海之中凭空出现一道信息。

　　“天使吊坠：蕴含圣光魔力，可以抵挡一次致命伤害。”

　　斯凯远远的看着艾文的背影，她眼中充满了好奇，“难道他说的都是真的吗？”斯凯不知道应不应该相信艾文。

　　毕竟，艾文说的事情，简直颠覆了斯凯的世界观！

　　“系统，这个吊坠的信息能不能修改？”艾文在意念之中询问道，天使吊坠的描述信息，实在是太Low了一点点！

　　“可以！”系统冰冷的回应道。

　　“应该不需要灵魂之力吧？”艾文谨慎的回应道。

　　“修改描述信息，不需要灵魂之力。”系统难得的良心了一次。

　　艾文立刻开始修改天使吊坠的信息，经过艾文的修改，天使吊坠的信息，顿时变得有故事起来：

　　“上帝的恩赐·圣光守护吊坠：守护天使加百列曾经使用过的吊坠，它继承了守护天使的圣光力量，可以抵挡一次致命伤害。”

　　“我会守护着你，为你抵挡所有的伤害！——加百列”

　　艾文修改了天使吊坠的信息之后，才回到斯凯的身边，他用右手拎着天使吊坠，将天使吊坠展现在斯凯的面前，“斯凯，你相信上帝吗？”

　　斯凯摇头，她不相信上帝！

　　“如果我说上帝存在，你肯定也不相信！”艾文笑着道，他看着斯凯想要说话，直接阻止了斯凯，他伸出右手把天使吊坠递了过去，示意斯凯查看天使吊坠。

　　斯凯接过天使吊坠，她顿时惊讶的瞪大了眼睛，小嘴微微张开，显得无比震惊！

　　在斯凯的脑海之中，经过艾文修改的两段信息，无端的浮现了出来，如同游戏装备展现属性一样，让斯凯明白了天使吊坠的作用。

　　“斯凯，你先坐一会，我马上回来。”艾文快步走到地下室，从地下室取出一把厨刀，重新回到店铺的休息区。

　　斯凯依旧愣愣的看着天使吊坠，她现在有一点相信艾文了！

　　“斯凯，你相信我吗？”艾文右手握着厨刀，似乎有一种斯凯不相信他，他就要捅一刀的节奏。

　　斯凯迟疑了起来。

　　艾文将厨刀放在休息区的茶几上面，指着斯凯手上的天使吊坠，“斯凯，你戴上它！”

　　“噢！”斯凯按照艾文的吩咐，将天使吊坠戴了起来。

　　艾文又开口吩咐道，“把右手伸出来，手心向上的放在茶几上。”

　　斯凯依旧按照艾文的吩咐执行。

　　艾文快速拿起厨刀，对着斯凯的右手砍了下去，斯凯吓了一大跳，惊呼了起来，她刚刚想要抽回右手，却发现厨刀撞在了一层乳白色的光幕上。

　　乳白色的光幕，抵挡了厨刀的刃口！

　　“这……”斯凯更加震惊的看着乳白色的光幕，这一次，她彻彻底底相信了艾文的说辞，也相信了天使吊坠是圣迹物品。

　　如果不是圣迹物品，现在是什么情况？

　　“老板，它……真的是上帝恩赐的吊坠？”斯凯的世界观被刷新，艾文为她推开了新世界的大门，她仿佛好奇宝宝一样，对任何超自然世界的事情都充满了好奇心。

　　艾文却摇了摇头，“不知道！反正它非常神奇！刚刚它抵挡了厨刀的攻击，只是最基本的守护功能而已。它最大的作用是抵挡致命伤害！”

　　斯凯恋恋不舍的取下了天使吊坠，将天使吊坠递还给艾文，她不解的询问道，“老板，它那么强大，你……真的要卖掉它？”

　　按照斯凯的想法，天使吊坠的守护能力那么强大，艾文为什么不自己佩戴呢？

　　艾文笑着摇头，没有解释这一个问题，“斯凯，你可以完成病毒式营销广告吗？我只需要你在纽约本土的大型论坛，利用技术手段，发布一些营销的广告帖子。”

　　这一次，斯凯肯定的点头，“没问题！”

　　……

　　神盾局，三曲翼总部。

　　娜塔莎带着微弱效果的力量药水返回，副局长办公室里面，尼克·弗瑞亲自接见娜塔莎，他询问道，“艾文·博克那边是什么情况？”

　　“他可以帮我们干掉乔治·科恩伯格！”娜塔莎回应道，“不过，他需要800点灵魂之力，我没有支付给他。”

　　虽然娜塔莎没有支付灵魂之力，但他们的试探已经得到答案，只要艾文收到了灵魂之力，便愿意干掉乔治·科恩伯格。

　　尼克·弗瑞半忧半喜道：“情况复杂了！这个艾文·博克愿意接受你的委托，那他会不会接受其他人的委托，针对我们呢？”

　　娜塔莎愣了一下，对于这一个问题，娜塔莎真的不敢保证！

　　她非常清楚自己的魅力，她征服了美国队长，征服了托尼·斯塔克，征服了班纳博士，连瞎子马特·默多克都拜倒在她的石榴裙下，但艾文居然忽略了她的魅力？

　　那简直不科学！

　　面对这样的艾文，娜塔莎真的不敢保证，艾文是不是会为了灵魂之力而针对神盾局。

　　“不知道。不过，局长，我在艾文那里拿到了一个好东西！”娜塔莎将微弱效果的力量药水拿了出来，她介绍着力量药水的效果，又继续道，“局长，如果它真的有效果，我们的外勤特工，在实力方面，将提升很大一截！”

　　“先试一试效果！”尼克·弗瑞吩咐道，随后又立刻补充，“秘密测试，防止消息泄露。我会安排科尔森和梅琳达配合你！”

　　“明白！”娜塔莎点头回应，她在尼克·弗瑞的办公室等待了片刻，科尔森和梅琳达便赶了过来，帮助她一起测试力量药水的效果。

　　娜塔莎带着科尔森和梅琳达离开尼克·弗瑞的办公室，他们三人来到一处秘密测试场。

　　秘密测试场里面，科尔森询问道，“我们怎么测试？”


第021章 力量测试，贵圈传闻

　　神盾局，三曲翼总部，某个秘密测试场。

　　娜塔莎正在调试精密测力仪，她一边调试仪器，一边回应科尔森，“我们先测试拳击的力量！科尔森，你先来试试！”

　　科尔森是普通人，没有任何超自然力量，也没有注射任何基因药物，他只接受了严格的特工训练，乃是特工之中的翘楚。

　　科尔森走到娜塔莎身边，他指了指精密测力仪道，“直接拳击吗，不需要拳击手套？”

　　娜塔莎肯定的点头，“放心！这是最新的产品！测力仪的受力盘，采用了软质树胶，人体不会因为反作用力造成损伤的。”

　　“明白。”科尔森深吸了一口气，他后退几步，准备借助冲击惯性增加拳力。

　　但娜塔莎阻止了科尔森，她说明道，“科尔森，你只需要站在测力仪面前，竭尽全力出拳！左右双拳，轮流十次！”

　　测试十次，乃是为了取平均数，从而得到一个比较合理的测试数据。

　　科尔森点点头，将西装的纽扣解开，随后把西装脱下来递给梅琳达，他深深吸了一口气，站到了精密测力仪面前。

　　“哈！”科尔森凝聚力量，右拳重重砸在了精密测力仪的受力盘上面，精密测力仪上方的显示器，显示出了精确的数据：138.3Kg。

　　这一个数据不高也不低，属于正常范围之内。

　　普通正常成年男性人类，拳力范围在80-150kg之间，拳王泰森的拳力超过了220Kg，属于比较变态的范畴。

　　科尔森又低喝一声，左拳猛击在受力盘上面，但数据比右拳低了一点，只有109.4kg。这同样是正常的情况，除非是左撇子，或者是左右均衡的情况。否则，左手的拳力确实比右手小一点。

　　数秒钟之后，科尔森又开始第二轮测试，右拳拳力为139.2Kg，比第一次稍微上升了一点点，这样的情况依旧正常，这表明科尔森的肌肉群，正在进入活跃期。

　　从第五轮测试开始，科尔森的拳力数据，又进入了下滑期，因为肌肉群的连续爆发，堆积了一定的乳酸，而造成力量下降。

　　特别是第十轮的测试，右拳拳力数据下降到了116kg的程度，左拳更惨一点，只剩下90.4kg的数据。

　　连续十轮测试，让科尔森有一点气喘吁吁的感觉，他返回梅琳达的身边，梅琳达已经为科尔森准备了一条毛巾擦汗。

　　这两个家伙，恐怕有一腿！

　　娜塔莎没有理会科尔森和梅琳达的小暧昧，她走到精密测力仪的侧面，查询着科尔森的测试记录，随后设定好对比模式，她自己站到了精密测力仪的面前，准备进行十轮测试。

　　科尔森也看着娜塔莎，虽然科尔森没有太强烈的胜负欲，但在力量测试方面，如果输给了娜塔莎，好像也有一点点抹不开面子。

　　娜塔莎站在精密测力仪面前，她深吸了一口气，双腿微微分开站立，从腿部开始发力，传递到腰部增幅力量，将力量一步一步传导到右手臂，最终从右拳爆发出来。

　　“噗~”

　　软质树胶制成的受力盘，发出了沉闷的撞击声音。

　　精密测力仪上方的显示器，显示出了娜塔莎第一轮的右拳拳力数据——198.2kg！

　　娜塔莎的右拳拳力远远超过了科尔森！

　　“嘿！”

　　娜塔莎低喝一声，再次以双腿为支点，腰部传递发力，将力量传递到了左手臂，左拳重重的击打在受力盘上面。

　　第一轮左拳拳力测试结果为192.5Kg！

　　娜塔莎是双手精通的高手！

　　连续十轮测试，娜塔莎的成绩都很好，即便在最后一轮测试的时候，娜塔莎的测试结果也没有掉落太多数据，双拳拳力均维持在180Kg以上的高位数据。

　　科尔森闪过了一抹无奈之色，哪怕在测试之前，科尔森已经有心理准备，但当测试结果明确的展现出来之后，科尔森依旧有一点点失落。

　　娜塔莎看着测试结果，她深吸了一口气，暗自叹息，她最终没有迈过200Kg的门槛。

　　“先休息一下！”娜塔莎走到测试场的边缘，将微弱效果的力量药水拿起来，她稍微犹豫了一下，便拔出了力量药水的软木塞，将淡红色的液体一口喝了下去。

　　淡红色的液体，没有任何味道，仿佛纯净水一样。

　　但娜塔莎清楚的感觉到，当咽下了淡红色的液体之后，她的喉咙感觉到了一股温暖的热流，那一股热流不断下沉，最终向四肢百骸流动。

　　娜塔莎只感觉到浑身上下暖暖的，仿佛浸泡在温泉之中一样，刚刚测试之后，有一点点酸软的肌肉群，也变得温暖起来。

　　半个小时匆匆而过，娜塔莎捏了捏拳，她有一种清晰的感觉，她的力量得到了提升！

　　不过，究竟提升了多少力量，还需要精密测力仪的测试，才知道具体的结果。

　　娜塔莎重新站到了精密测力仪的面前，她闭上眼睛，深深吸了一口气，当眼睛睁开的时候，她猛然发力，右拳击打在受力盘上面。

　　“噗！”

　　低沉的撞击声比第一次更加沉闷。

　　“嘶~”

　　科尔森发出了倒吸凉气的声音。

　　“这……不可能！”

　　梅琳达更是惊呼不可能！

　　因为，这一次精密测力仪反馈的数据，达到了250.8Kg！

　　娜塔莎第一次测试的时候，仅仅只有198.2kg，意味着娜塔莎在服用了微弱效果的力量药水之后，力量提升了超过50Kg。

　　请不要以为50Kg是一个很小的数据！

　　事实上，如果没有力量药水的增幅，恐怕娜塔莎一辈子也不可能，将拳力从不足200Kg提升至超过250Kg的程度。

　　娜塔莎闪过一抹喜悦的眼神，她的左拳猛然出击，达到了249.8Kg的数据，虽然没有达到250Kg，但差距太小，几乎可以忽略不计。

　　又是连续十轮测试，最后一轮的数据，维持在了240.8Kg的高度，平均数据达到了245.9Kg，通过测试的数据，充分的证明了力量药水的效果。

　　“果然有效果！”娜塔莎喜悦地说道，“那个家伙，果然没有说谎！”

　　科尔森和梅琳达均震惊的看着测试结果，他们全程目睹了娜塔莎的蜕变，那可是质的蜕变，娜塔莎的战斗力，至少提升了1/4以上！

　　“科尔森，梅琳达，你们两个一起上，我们测试测试自由搏击！”娜塔莎对着科尔森和梅琳达招招手，示意他们两个一起攻击。

　　科尔森和梅琳达对视一眼，彼此点了点头，一起攻向了娜塔莎。

　　他们三人的关系不错，彼此之间的自由搏击也进行了很多次，娜塔莎可以轻松压制科尔森，也可以碾压梅琳达。

　　不过，当科尔森和梅琳达配合的时候，娜塔莎便有一点招架不住。毕竟，在自由搏斗之中，一加一的效果远远大于二。

　　然而，现在，科尔森和梅琳达配合与娜塔莎自由搏击的时候，他们感觉到了沉重的压力。

　　曾经，他们一个人限制娜塔莎一只手，完全可以轻松的做到，现在却不行了，娜塔莎的力量暴增，单手的力量与科尔森双手的力量差不多，让科尔森很难压制娜塔莎。

　　“哈！”

　　娜塔莎右手手肘发出一记重击，让科尔森踉跄后退，最终跌倒在地上，为这一场一挑二的测试画上了句号。

　　科尔森一边揉着被肘击的地方，一边询问道，“娜塔莎，那一瓶药剂是什么？”

　　娜塔莎没有隐瞒，直接说明道，“那是我在艾文·博克那里，用500灵魂之力兑换的，你们也可以去试试运气，或许你们的灵魂之力也足够多！”

　　科尔森怔了一下，他以为艾文只能依靠死亡笔记作威作福，但艾文居然还有这种好东西？

　　另一边，纽约。

　　斯凯的计算机技术很出色，她完成了艾文安排的任务，将天使吊坠的信息，在纽约各个论坛上面刷屏，在网络之中引起了巨大的争议。

　　普通网民自然是嘲讽与质疑，他们将斯凯的发帖当做了病毒营销广告，事实上，那确实是病毒营销广告，但针对的潜在客户群，并非是普通网民，而是纽约的权贵阶层。

　　在纽约，凡是消息灵通的权贵阶层，均知道了奥斯本工业的诺曼·奥斯本已经摆脱了奥斯本家族的遗传病。同时，他们也知道是奇迹古董店，为诺曼解决了麻烦。

　　现在，互联网里面，居然出现了一条小道消息，表示奇迹古董店拥有圣迹物品，普通网民不相信，但纽约地区的权贵们，难道还不相信吗？

　　纽约地区大量的权贵人物们激动起来，虽然互联网的小道消息，没有说明奇迹古董店拥有什么圣迹物品，但既然是圣迹物品，肯定有神奇的效果吧！

　　奥斯本工业也收到了消息，他们与奇迹古董店的关系最亲密，哈利立刻拨打了艾文的电话号码，他准备问一问究竟是什么情况。

　　奇迹古董店。

　　艾文接到了哈利的来电，他脸上露出了一抹淡淡的笑容，一切尽在掌握之中……


第022章 再次爆料，贵圈沸腾！

　　奇迹古董店。

　　艾文按下接听键，接听了哈利的来电，“喂，哈利，你又有什么事情？”艾文的语气，带着一点点不满，“我正在祷告，你要是没有重要的事情，我先挂了！”

　　“等等！”哈利将互联网的小道消息，快速的叙述了一遍，然后询问道，“小老板，你那边真的拥有圣迹物品？”

　　“呃……”艾文表现出了震惊的语气，“这一条消息，居然在网上流传开了！哈利，你们奥斯本工业有网络安全部门吧？”

　　“有的！”哈利肯定的回应。

　　“立刻安排他们消除这些消息！”艾文谨慎的说着，“这一件事情，我怀疑是涨潮组织在捣鬼！他们应该黑了我的电脑！”

　　哈利也知道艾文和涨潮组织的恩怨，斯凯的新身份信息，还是奥斯本工业帮忙处理的呢！

　　“消除那些信息吗？”哈利欲言又止道。

　　“有问题吗？”艾文反问。

　　哈利肯定的回答，“是的！小老板，我看了网上的评论，绝大部分网民都不相信，只是认为它是病毒营销广告。如果我们现在把它们全部清理掉，恐怕会适得其反，让更多人怀疑它的真实性。”

　　“没关系！”艾文直接反驳道，“怀疑始终只是怀疑！哈利，立刻安排网络安全部门的人员，将这一条消息在网上消除掉！”

　　“所以，小老板，你果然拥有圣迹物品，对吗？”哈利再次询问道。

　　艾文没有否定，“是的！我有！”

　　“圣迹物品究竟是什么？”哈利好奇道。

　　“你先安排处理网络消息的事情，然后自己过来看吧！”艾文说完之后，直接挂断了电话。

　　斯凯正在做清洁，她每天的任务又多了一项，为博古架，以及部分现代艺术品，打扫一下积累的灰尘。

　　不足一小时的时间，哈利就风风火火的来到了奇迹古董店。

　　他心急火燎的推门而入，刚刚走进店里面，便急吼吼道：“小老板，圣迹物品在哪里？”

　　艾文白了一眼哈利，“着急什么？”

　　哈利苦笑，他深吸了一口气，解释道，“我还没有见过圣迹物品，有一点点好奇，圣迹物品究竟是什么东西。”

　　“上帝恩赐的物品，便是圣迹物品！”艾文随口回应道。

　　“啊？”哈利吃惊的看着艾文，“小老板，你说……上帝恩赐的物品？”

　　艾文点点头，“是的！这边来，我带你去看看！”

　　艾文带着哈利走向了神学物品区域，在神学物品区域的一个大型十字架面前，艾文停了下来，指着挂在十字架上面的天使吊坠，开口说道，“它就是圣迹物品！”

　　“这个十字架？”哈利有一点点无语，哪怕哈利不是专业人员，但哈利也一眼看出来，这一个十字架，应该是现代工艺品吧？

　　艾文轻哼了一声，“那个吊坠！”

　　哈利的目光诡异起来，大型十字架上面，确确实实挂了一个吊坠，但那个吊坠看起来很普通，似乎……似乎……有点问题？

　　哈利左手拉开胸前的领口，右手伸进去，拉了一个吊坠出来，他手中的吊坠与大型十字架上面的吊坠，好像……似乎……是一样的？

　　这个就比较尴尬了！

　　“小老板，这个……好像……”哈利晃了晃自己的天使吊坠，那是哈利第一次来到奇迹古董店，被艾文忽悠了购买的东西。

　　艾文瞥了一眼哈利手中的吊坠，又看了一眼大型十字架上面的吊坠，两者果然很相似，甚至有可能是同一批制造的产品。

　　但艾文肯定不可能承认！

　　他哼了一声，“愚蠢的哈利！你把它拿起来就知道了！”

　　哈利将信将疑的把手中的吊坠，重新放回了衣领里面，又伸手抓向大型十字架上面挂着的吊坠，他一脸漫不经心的态度，但当他抓起了天使吊坠的时候，神色陡然一怔，仿佛被按下了暂停键一样。

　　他目光呆滞的看着手中的天使吊坠，又看向艾文，咽了咽口水道，“小老板，这是真的吗？”

　　“你把它戴上！”艾文没有回答哈利的问题，只是吩咐哈利戴上天使吊坠。

　　哈利又戴上了这一条天使吊坠，在他刚刚戴上的时候，艾文抓起了一个金属小香炉，直接扔向了哈利，让哈利惊呼一声。

　　不过，下一刻，一道乳白色的光幕，直接把金属小香炉挡了下来！

　　“哐当~”

　　金属小香炉坠落在地面，让哈利又露出惊讶的神色。

　　“哈利，你还不相信吗？”艾文又抓起了一个金属小香炉，用力的掷向哈利，但依旧被乳白色光幕阻挡。

　　这一次，哈利清清楚楚的看见了艾文的动作，他百分之百确定，艾文投掷金属小香炉的动作非常用力，不存在什么障眼法的可能性。

　　“小老板，这一条圣光守护吊坠是什么价格？”哈利心动的询问道。

　　这一条天使吊坠，相当于一条额外的生命，任谁都会心动，对吧？

　　艾文故意用不屑的目光瞥了一眼哈利，“你买不起！”

　　哈利苦笑起来，他很喜欢圣光守护吊坠，只能厚着脸皮再问了一次，“小老板，说一说价格，我再想一想办法！”

　　“两万灵魂之力，你买不买得起？”艾文随意的抛出了百倍的价格。

　　“呃……”哈利脸色一变，两万灵魂之力？

　　他们奥斯本工业努力了又努力，才凑了三千多点灵魂之力，现在还在为了另外一千五百多点灵魂之力而苦恼，面对两万灵魂之力的价格，他们真的买不起。

　　哈利恋恋不舍的把圣光守护吊坠取了下来，有那么一瞬间，哈利想要狸猫换太子，但哈利忍住了这一个想法。

　　人可以有贪念，但需要理性对待！

　　哈利将圣光守护吊坠，重新挂在了大型十字架上面，他有一点好奇的询问道，“小老板，你为什么不自己戴上它？”

　　艾文白了一眼哈利，“你是不是傻？”

　　“嗯？”哈利不解的看着艾文。

　　“愚蠢的哈利，你不是看见了它的来历？我要是敢戴上它，先不说大佬们会不会捏死我，也不说上帝那个老家伙会不会计较，我们只说大天使长加百列会不会亲自降临下界收拾我，还是一个未知之数！”艾文故意表现出一点点气急败坏的态度。

　　哈利咽了咽口水，“小老板，你……”

　　在哈利心中，艾文刚刚表现出来的态度，说明了一个问题，艾文背后的大佬们，应该不喜欢上帝？

　　另外，艾文喜欢收集灵魂之力，按照古老的传说，喜欢收集灵魂之力的，应该是……

　　哈利有一种不寒而栗的感觉！

　　艾文拍了拍哈利的肩膀，“哈利，不要乱想，我可是百分之百的人类。另外，那些传说故事，你最好不要相信。”

　　哈利稍微松了一口气，他自我判断，艾文应该不是什么坏人。

　　“小老板，这一条圣光守护吊坠，你打算怎么处理？”哈利感兴趣的问道，“要不要我们帮忙介绍其他买家？”

　　“噢？”艾文反问道，“你准备介绍什么买家？”

　　其实，艾文将信息放出去，自然是为了出售圣光守护吊坠。否则，艾文劳心劳力的计划这么多，不是瞎折腾吗？

　　“我们奥斯本工业的关系网很宽，无论是在商业领域，还是在政治领域，亦或者是超自然世界，我们都认识一些朋友。小老板，如果你允许，我可以把圣光守护吊坠的信息传播出去，有心购买的潜在买家，自然会上门来洽谈。”哈利试探的询问道。

　　艾文点了点头道，“可以！”

　　“好的，我现在就去传播消息。”哈利说明道，随后又问道，“小老板，你这两天有时间吗，我们去考察一下加尔维斯敦岛，怎么样？”

　　哈利一心惦记着次级治疗宝珠！

　　圣光守护吊坠虽然很好，甚至是第二条生命，但哈利现在连第一条生命都保不住，还谈什么第二条生命？

　　“明天吧？”艾文回应道，“明天上午出发，下午应该能够回来吧？”

　　“没问题，我们依旧乘坐直升机飞过去。”哈利确认的回应，如果是地面交通，恐怕真的说不一定，但空中交通百分之百没问题。

　　“那可以的，明天我们过去看看。哈利，你先回去安排安排。”艾文确认了时间。

　　“好的！”哈利答应下来，随后离开了奇迹古董店。

　　数个小时之后，纽约的权贵圈子彻底沸腾了起来。因为，哈利如约的爆料了圣迹物品“上帝的恩赐·圣光守护吊坠”的相关信息。

　　大量权贵知道了圣光守护吊坠，居然相当于第二条生命的时候，岂能不感兴趣？

　　身处高位的权贵，才知道生命的宝贵！

　　圣光守护吊坠可以抵挡一次致命伤害，自然让有需求的权贵们心动！

　　Shield也收到了圣光守护吊坠的小道信息！

　　Shield一边感叹艾文神通广大的时候，一边默默的放出了艾文神眷者的身份，以及艾文持有死亡笔记的信息。

　　从而避免一部分权贵以势压人，造成无法挽回的结果！

　　万一激怒了艾文，又让艾文使用死亡笔记，那不是要大悲剧？

　　神眷者与死亡笔记的消息，让一部分别有心思的权贵暗自庆幸，如果没有Shield放出消息，恐怕他们真的要倒大霉。

　　既然强硬手段行不通，但还有交易手段嘛！

　　一时间，奇迹古董店的顾客，变得多了起来……


第023章 托尼才是真正的土豪！

　　“慢走！”奇迹古董店的休息区域，艾文笑着挥手，又送走了一名潜在顾客。

　　圣光守护吊坠的信息，通过哈利宣传出去之后，奇迹古董店的顾客，变得络绎不绝起来。

　　哈利算是搬起石头砸自己的脚！

　　原本，艾文与哈利约定第二天前往加尔维斯敦岛，考察奥斯本工业的下属企业。但因为奇迹古董店上门的顾客太多，艾文一直没有时间。

　　“咦？”艾文刚刚送走了上一名潜在顾客，又迎来了新顾客上门，还是熟悉的老顾客。

　　黑寡妇又一次光临！

　　“嗨，艾文！”黑寡妇声音魅惑的招呼道。

　　艾文不为所动，神色淡然道，“娜塔莎特工，力量药水的效果测试了吗？”

　　娜塔莎嘻嘻笑道，“效果很好！”

　　“所以，你还需要购买多少？”艾文以为生意上门，热情的推荐道，“还是要力量药水吗？我推荐力量药水和体质药水配合使用。毕竟，若只是使用力量药水，身体综合强度跟不上，也无法发挥力量药水的作用。”

　　比如说，人类的骨骼，大约可以承受300Kg的力量，如果娜塔莎的力量超过了300Kg，而身体综合强度又没有提高。

　　那么，强大的力量，反而会伤害自身！

　　面对艾文的推销，娜塔莎摇了摇头，“艾文，我听说，你发现了一件圣迹宝物，对吧？”

　　艾文翻了翻白眼，毫不客气的哼哼道，“你买不起！”

　　艾文为圣光守护吊坠制造了足够的噱头，肯定不可能便宜出售。

　　哪怕娜塔莎愿意付出一些代价，艾文还嫌弃呢！

　　娜塔莎被艾文噎了一下，她屡试不爽的魅力，似乎根本没有发挥任何作用。

　　“艾文，你不要小看人！”娜塔莎有一点点小郁闷地说道。

　　“两万点灵魂之力。你确确实实买不起！”艾文毫不留面子的说出价格，直接堵死了娜塔莎的话语。

　　沉默了片刻，娜塔莎才开口道，“我是买不起！但有人买得起！艾文，如果我给你介绍了客户，你是不是应该表示表示？”

　　艾文哼哼道，“不需要介绍客户！”

　　“你！”娜塔莎深吸了一口气，努力保持平静。

　　“叮当当~”

　　来客提醒铃铛发出了响声，一名雅痞中年走了进来，他看见娜塔莎之后，便热情的张开了双臂，三两步来到娜塔莎的身边，将娜塔莎涌入怀中故意占便宜。

　　娜塔莎却没有推开雅痞中年，只是开口道，“托尼，我们先谈正事。”

　　雅痞中年正是钢铁侠，托尼·斯塔克！

　　不过，目前，托尼还没有被抓到阿富汗地区，也没有制造钢铁侠，他只是斯塔克工业的花花公子！

　　托尼放开了黑寡妇，他看向艾文，一脸笑容，主动伸手道“你好，艾文·博克先生，我是斯塔克工业的托尼·斯塔克。对了，我们斯塔克工业和奥斯本工业，存在良好的合作关系。”

　　艾文伸出右手与托尼握到了一起，“你好，托尼·斯塔克先生！”

　　“请叫我托尼！我的朋友都叫我托尼！”托尼自来熟的回应道。

　　艾文微微笑着点头，“托尼，你也是为了圣光守护吊坠来的吧？”

　　托尼没有掩饰的点头，“是的。娜塔莎邀请我的。艾文，那个什么吊坠，开一个价格吧？”

　　“难道娜塔莎特工没有告诉你，我这里的神学物品交易，只收取灵魂之力吗？”艾文反问道。

　　“唔！”托尼拍了拍额头，“口误！口误！艾文，你先看看，我拥有多少灵魂之力？”

　　其实，托尼刚刚走进来的时候，艾文已经查看了托尼拥有的灵魂之力。

　　艾文甚至反复查看了三遍，才最终确认了托尼究竟拥有多少灵魂之力。因为，托尼拥有的灵魂之力非常多，足足达到了18，238点！

　　没错！

　　托尼拥有的灵魂之力，竟然突破了一万点，甚至接近两万点的程度。

　　这简直不可思议！

　　不过，艾文转瞬又想到托尼的职业与斯塔克工业的主营业务，他又释然了下来。因为，斯塔克工业的主营业务，乃是出售现代化武器！

　　特别是大规模杀伤性武器！

　　“肥羊！”艾文心中为托尼贴上了标签，他暗自衡量了一下，最终决定如实说明托尼的灵魂之力数量，“托尼，你拥有的灵魂之力非常多！”

　　“有多少？”托尼感兴趣的询问道。

　　“18，238点！”艾文用一种感叹的语气道，“托尼先生，你的灵魂之力，真的非常多！”

　　托尼哈哈大笑道，“这些灵魂之力，足够购买那个什么圣迹吊坠吗？”

　　艾文笑着摇头，“不够！”

　　娜塔莎在一边补充道，“托尼，这个黑心的家伙，想要两万点灵魂之力！”

　　艾文抬起右手，竖起食指，轻哼了一声，“娜塔莎特工，首先，我必须说明，我一点也不黑心。其次，圣光守护吊坠的价值，完完全全值得两万点灵魂之力。”

　　说到这里，艾文指着托尼，补充道，“斯塔克工业的杰里科导弹，威力很强大吧？”

　　托尼肯定的点头，“当然很强大！只需要一枚杰里科导弹，便可以摧毁三分之一曼哈顿！”

　　艾文轻笑一声，“圣光守护吊坠可以抵挡杰里科导弹的袭击！即便在杰里科导弹的爆炸中心，也会因为圣光守护吊坠的保护，而幸存下来！”

　　“不可能！”托尼直白的否定，“杰里科导弹的威力，绝对不可能被抵挡。”

　　艾文抬起右手指了指上方的虚空，“大佬们告诉我，圣光守护吊坠是那位仁慈的主亲自赏赐给加百列大天使长的圣迹神器。除非佩戴者主动寻死，例如暴露在核爆中心位置，或者是被丢向了恒星，白矮星，中子星，黑洞等等天体。否则，佩戴者不可能死亡。”

　　托尼震惊的看着艾文，“你在开玩笑？”

　　“我像开玩笑吗？”艾文反问道。

　　娜塔莎眼神认真的看着艾文，“艾文，你百分之百确认，它是那一位仁慈的主亲自赏赐给加百列大天使长的圣迹神器？同时，你也百分之百确认，它的防御力量，真的有那么强大？”

　　这是艾文虚构的规则！

　　艾文曾经表示，在奇迹古董店里面，只要他百分之百确认的物品，那绝对不会出现问题。

　　艾文似笑非笑的看着娜塔莎，“当然！我百分之百确定！”

　　“艾文，你考虑清楚，如果我们要购买它，我们会要求把这些细节内容，写入交易合约里面。”娜塔莎再次提醒艾文道。

　　艾文依旧肯定道，“我百分之百确定的，当然可以写入交易合约。不过，我必须提醒你们，因为圣光守护吊坠是那位仁慈的主恩赐的，如果佩戴者是……嗯，比如说吸血鬼，或者狼人，亦或者是木乃伊等，这些恶心的生物，我不负责任何后果。”

　　托尼是光照会的秘密成员，他知道非常多超自然世界的事情，无论是超自然生物，还是神灵的事情，托尼几乎全部都知道。

　　所以，当艾文说出了限制条件的时候，托尼没有任何惊讶，反而提问道，“我很好奇，既然那个圣迹吊坠那么强大，你为什么不自己留下来？毕竟，在关键时刻，它可以救你一命！”

　　艾文古怪的看着托尼，“娜塔莎特工没有告诉你？”

　　娜塔莎很冤枉的看着艾文，“我应该告诉托尼什么？”

　　“我是神眷者！”艾文又指了指上方的虚空，“我要是敢佩戴它，那位仁慈的主或许会宽恕我，但那些眷顾我的大佬们，肯定会把我捏成灰灰！”

　　说到这里，艾文压低声音道，“加百列大天使长也不是好惹的角色，反正我比较怂，根本不敢挑衅加百列大天使长。”

　　托尼皱着眉头，按照托尼了解的情况，以及光照会的情报信息，无论是上帝，还是加百列大天使长，亦或者艾文口中的大佬们，他都没有听过。

　　或者换一种说法，托尼并不相信上帝的存在！

　　“艾文，我们可以试试那个圣迹吊坠吗？”托尼提出了验货的请求。

　　如果是一般的普通客户，艾文肯定要拒绝。

　　毕竟，绝大多数普通客户，根本买不起圣光守护吊坠，艾文自然不会有什么友好的服务态度。

　　但托尼不一样！

　　托尼拥有18，238点灵魂之力，哪怕没有达到艾文设定的两万点灵魂之力，但按照斯塔克工业的实力，再加上神盾局与托尼的关系，如果托尼要购买圣光守护吊坠，他肯定可以凑足两万点灵魂之力。

　　艾文为圣光守护吊坠设定了一个两万点灵魂之力的售价，其实就是待价而沽。

　　正所谓：漫天叫价，落地还价。

　　艾文开出了一个天价，自然也接受买家还价。

　　然而，艾文现在看见了希望，托尼拥有巨量的灵魂之力，或许圣光守护吊坠真的可以按照两万点灵魂之力的价格卖出去呢！

　　假如说，圣光守护吊坠以两万灵魂之力的价格卖出去，艾文会直接一波肥，坐拥两万灵魂之力的情况下，艾文还怕什么惩罚任务？

　　“可以！你们想要怎么测试圣光守护吊坠？”艾文反问道。


第024章 暴力测试，购买意向！

　　艾文正在洽谈一笔大生意！

　　真土豪·托尼拥有太多太多灵魂之力，若艾文不下黑刀子，岂不是对不起自己？

　　无论是系统，还是灵魂商城，均没有为艾文限制固定的销售价格，那究竟能够获得多少利润，完全由艾文自己发挥。

　　现在，艾文爆发出了巨大的贪婪之心。

　　托尼根本不知道，他现在已经被艾文瞄上了，他和娜塔莎两人商量了一下，托尼反问道，“我们可以怎么测试？”

　　娜塔莎补充道，“我们希望测试的过程中，可以充分的表现出圣光守护吊坠的性质。否则，我们怎么知道圣光守护吊坠，是不是真的可以保护佩戴者的安全？”

　　艾文似笑非笑的看着娜塔莎，“娜塔莎特工，我必须提醒你们，圣光守护吊坠是一次性圣迹物品。”

　　托尼皱起眉头，“一次性物品？那就是没有办法测试了？”

　　艾文听得出来托尼语气中的犹豫，如果无法测试圣光守护吊坠，恐怕托尼会不会购买，还真的是未知之数。

　　面对这样的情况，艾文立刻调整策略，“当然可以测试！”

　　“嗯？”托尼古怪的看着艾文。

　　娜塔莎也疑惑的询问道，“你准备怎么测试？”

　　“愚蠢的凡人！”艾文毫无压力的剽窃了楚大校的名言。

　　“什么意思？”娜塔莎依旧不明白。

　　托尼却微微点头，“我明白了！”

　　娜塔莎转头看着托尼，“你明白了什么？”

　　“那一条圣迹吊坠是仁慈的主，恩赐给加百列大天使长的，对吧？”托尼为娜塔莎解释的同时，也试探的询问艾文。

　　“是的！托尼，你说的没错！”艾文肯定的点头，“圣光守护吊坠抵挡致命伤害，参考的对象是加百列大天使长，而不是愚蠢的凡人。”

　　艾文继续道，“以加百列大天使长的实力，究竟要什么样的攻击，才有可能对他造成致命伤害？我想一想，应该是大当量的核弹，还要在爆炸中心区域，才有这个可能性吧？”

　　娜塔莎也明白了艾文和托尼的意思，“所以，普通程度的攻击，对于圣光守护吊坠而言，根本不是致命攻击，它可以持续抵挡吗？”

　　艾文肯定的点头！

　　“你们稍等一下！”艾文站起身来，走向神学物品区域，来到大型十字架的面前，取下了圣光守护吊坠。

　　艾文并没有着急返回休息区域，而是在意念之中，通过灵魂商城，再一次强化圣光守护吊坠。

　　毕竟，艾文刚刚吹得那么厉害，而且也有机会一次性获得两万点灵魂之力，他自然要强化一下圣光守护吊坠。

　　免得等一会测试过程中，圣光守护吊坠直接破碎，那不是打艾文的脸吗？

　　“叮！本次强化需要消耗1300灵魂之力，是否进行强化？”系统冰冷的声音询问着艾文。

　　艾文为圣光守护吊坠增加了圣光守护魔法的防御强度，也增加了吊坠的魔力储量，还增加了一个关键的能力。

　　那就是当圣光守护吊坠在未受到攻击的时候，将自动吸收游离能量，补充已经消耗的魔力，从而恢复魔力储量。

　　“是！”艾文回应系统，灵魂商城的余额从1647点灵魂之力，直接降到了347点，让艾文相当的心痛。

　　不过，只要把圣光守护吊坠卖出去，那就值得了！

　　虚空之中，一道看不见的规则力量，直接作用在圣光守护吊坠上，让圣光守护吊坠的属性发生了改变，但普通人根本无法察觉。

　　改造圣光守护吊坠的过程，仅仅是数秒钟而已，艾文拿着圣光守护吊坠返回休息区域，将圣光守护吊坠丢给托尼。

　　“托尼，你亲自测试，还是娜塔莎特工？”艾文笑着询问道。

　　托尼反问道，“你准备怎么测试？”

　　“当然是暴力测试！”艾文哼哼道，“要不然，你们准备怎么测试？托尼，你和娜塔莎特工考虑考虑，谁佩戴圣光守护吊坠吧！”

　　娜塔莎追问道，“怎么暴力测试？”

　　“娜塔莎特工，你携带了枪支吗？”艾文的话音刚刚落下，娜塔莎已经掏出了一把手枪，还恶作剧一样把枪口对准了艾文。

　　“我当然携带了枪支！”娜塔莎轻笑道。

　　艾文伸出右手，“拿给我吧！”

　　娜塔莎稍微迟疑了一下，便把手枪递给了艾文，她倒是不害怕艾文会不会乱开枪，如果艾文想要杀她，在她看来艾文用死亡笔记更简单一点。

　　艾文拿着手枪，继续道，“你们谁佩戴圣光守护吊坠呢？”

　　娜塔莎看了看托尼，她主动道，“我来吧！”

　　托尼的身份非同小可，他的父亲是神盾局的创始元老之一，托尼也是神盾局的顾问，自然不容闪失。

　　娜塔莎从托尼手中抢过了圣光守护吊坠，快速戴在脖子上，看向艾文道：“然后呢？”

　　“砰~砰~砰……”

　　连绵不断的枪声，在娜塔莎询问的时候，直接响了起来，让托尼暗自一惊，表面上却非常的平静。

　　“叮~叮~叮……”

　　娜塔莎的反应速度很快，她刚刚准备躲避，便发现了异常情况，原本高速飞行的弹头，被一层乳白色的半透明光幕阻挡了下来，最终掉落在地面，发出了叮咚声。

　　“咔~咔！”

　　撞针空响的声音传来，M9A1手枪的十五发子弹全部打完，娜塔莎却安然无恙的坐在艾文对面，乳白色的半透明光幕无端消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　古董商品区域，斯凯本来正在做清洁，她没有偷听艾文和托尼谈生意，她知道什么可以听，什么不可以听。

　　当枪声突然响起的时候，斯凯吓了一大跳，她快步跑向休息区，发现休息区三人没有异常情况之后，才询问道，“老板？”

　　“没事，斯凯，你继续，我和托尼先生有事情交流。”艾文摆了摆手，示意斯凯没有事情发生。

　　斯凯点了点头，重新回到古董商品区域。但在斯凯的心中，她快速的以娜塔莎为中心点，勾勒出一个三角恋的狗血故事。

　　“娜塔莎的魅力真大！”斯凯偷偷的想着，艾文是奥斯本工业的股东，托尼是斯塔克工业的总裁，他们都为了娜塔莎争风吃醋，足以说明娜塔莎的魅力了吧？

　　假如说艾文知道斯凯心中的狗血故事，他一定会好好的教训斯凯！

　　休息区域。

　　艾文笑眯眯道：“这一个测试，你们满意吗？”

　　刚刚艾文突然暴起，近距离射击娜塔莎，即便娜塔莎是精英特工，还注射了基因药物，但若没有圣光守护吊坠，恐怕娜塔莎已经香消玉殒。

　　娜塔莎注射的基因药物效果有限，没有什么不死不灭的效果。

　　在刚刚那种情况下，圣光守护吊坠已经相当于为娜塔莎抵挡了一次致命伤害，足以表明圣光守护吊坠的防御强度。

　　“艾文，我有一个问题。”托尼快速询问道，“如果以刚刚那种攻击强度，它可以抵挡多少次？”

　　“不知道！”艾文挠了挠头，“托尼，你有没有听过‘隔靴挠痒’的夏国成语？”

　　娜塔莎是夏国通，她代替托尼回答道，“你的意思是，刚刚那种攻击强度，根本不会对圣光守护吊坠造成威胁？”

　　“应该是的！简单来说，无论使用手枪攻击多久，也没有任何效果。毕竟，用鸡蛋砸石头，还能把石头砸烂吗？”艾文换了一个形容方式。

　　托尼咽了咽口水，“这么厉害？”

　　“是的！它毕竟是那一位仁慈的主，亲自恩赐给加百列大天使长的圣迹神器。你们以为是什么呢，假冒伪劣商品吗？”艾文不满的低哼。

　　娜塔莎恋恋不舍的把圣光守护吊坠取了下来，她不甘心的问道，“艾文，它太贵了，你能不能优惠一点点，比如说，打一个九折？”

　　如果艾文打九折，托尼立刻就可以支付购买。

　　但打九折的情况下，艾文会少赚2000点灵魂之力，在艾文投入了1500点灵魂之力的情况下，他不愿意打折。

　　“本店可以打架，可以打劫，但不能打折！”艾文用一种开玩笑的语气道，“如果你们觉得实力足够强大，完全可以从本店抢走它！”

　　娜塔莎嗤笑一声，“你有死亡笔记，谁敢打劫你的店？”

　　“应该是想死的人？”艾文冷幽默的回应道。

　　娜塔莎只能翻白眼。

　　托尼在一边开口道，“我现在拥有18，238点灵魂之力，对吧？”

　　“是！”艾文肯定的点头。

　　“我可以先预定它吧？”托尼指着茶几上的圣光守护吊坠，“只差一千多点，按照你和奥斯本工业的交易方式，我应该很快可以凑齐两万点灵魂之力。”

　　“当然可以预定！”艾文笑眯眯的点头，他心中乐开了花，只要这一笔交易达成，艾文可以获得两万点灵魂之力。

　　那可不是一笔小数目！

　　艾文心中甚至在思考，交易成功之后，他要不要挥霍一番，将英雄联盟世界的法师六神装兑换出来？

　　“托尼，你不仅可以预定，我甚至可以给你一点点优惠！”艾文刚刚拒绝了娜塔莎优惠的提议，现在又主动提出来。

　　托尼却皱着眉头道，“你想要什么？”


第025章 又是百分之一，交易成功！

　　奇迹古董店的休息区，艾文与托尼正在讨价还价。

　　托尼是商业大鳄，他很清楚艾文主动让利，那一定是有利益诉求。否则，艾文为什么放弃到手的利益？

　　“百分之一斯塔克工业的股份！”艾文笑着竖起了右手的食指，表示只要百分之一斯塔克工业的股份，便可以填饱他的胃口。

　　托尼皱起眉头，他已经调查清楚艾文和奥斯本工业的关系，艾文掌控了奥斯本工业百分之一的股份。按照托尼的推断，那百分之一奥斯本工业的股份，应该是双方交易的额外条件。

　　只不过，奥斯本工业和斯塔克工业的市值差距有一点巨大！

　　奥斯本工业的市值评估大约为300亿美元多一点点，斯塔克工业的市值却超过了1100亿美元，超过了奥斯本工业两倍以上的市值。

　　托尼提醒着艾文，“艾文，我们斯塔克工业的规模，远远超过了奥斯本工业！”

　　“所以呢？”艾文反问道。

　　托尼咬着牙道，“百分之零点一！”

　　艾文摇了摇头，虽然百分之一也很少，但至少有一定的分量，甚至可以获得非执行董事的席位。若只有百分之零点一，那肯定无法获得非执行董事的席位。

　　“托尼，我知道斯塔克工业和奥斯本工业的市值差距。不过，奥斯本工业的百分之一股份，只是换取了一个延后付款与他人代付的条件。”艾文平静的说着。

　　托尼反驳道，“可是，奥斯本家族没有选择！若是没有你的帮助，诺曼·奥斯本只能等死！”

　　“是的！你说得对！”艾文肯定的点头。

　　当初，诺曼轻易答应艾文，最关键的原因，便是诺曼没有选择。

　　如果诺曼拒绝了艾文，他将迎来生命的尽头！

　　“但是，托尼，圣光守护吊坠的作用，你不明白吗？”艾文镇定的反问道，仿佛吃定了托尼一样，他知道托尼非常动心。

　　托尼咬了咬牙，“百分之零点三！”

　　“百分之一！”艾文再次坚持了自己的答案，“另外，托尼，我说了，我会给你一定的优惠！”

　　娜塔莎在一边插话道，“八折优惠？”

　　艾文狂翻白眼，八折优惠？

　　想多了！

　　“那不可能！”艾文摇头否定。

　　“九折优惠？”娜塔莎继续试探，托尼也不说话，有娜塔莎和艾文的交锋，他选择了沉默。

　　毕竟，即便艾文和娜塔莎谈崩了，他还可以接着谈。若他和艾文谈崩了，那就是直接谈崩了，没有回转余地。

　　“没有任何折扣的优惠！”艾文叹了一口气，“所有的灵魂之力，我都要上交给大佬们的。你们就不用为难我了，我做不了主！”

　　艾文又继续道，“托尼，我可以送给你一份礼物！”

　　“什么礼物？”托尼快速反问道。

　　艾文瞥了一眼娜塔莎，才开口道：“力量药水，敏捷药水，体质药水。三种神学药剂，一样给你一瓶！至于效果嘛，你可以问问娜塔莎特工。”

　　托尼看向娜塔莎，“娜塔莎，那些药水是什么情况？”

　　娜塔莎回应道，“我服用了一瓶力量药水，我的拳力增加了差不多50Kg。至于敏捷药水和体质药水，我暂时没有服用。不过，按照力量药水的效果分析，它们应该也很强力。”

　　艾文在一边补充道，“敏捷药水和体质药水嘛，效果自然很好，一个让你的反应速度更快，综合提升一系列的速度，包括手速，奔跑的速度等等。体质药水就是综合提升你的身体素质，包括体力、抗打击力、恢复力等等。”

　　娜塔莎继续道，“我的力量药水买成500点！如果是三种药水一样一份，相当于优惠了1500点灵魂之力！”

　　“错了！”艾文直接反驳道，“娜塔莎特工，你获得的力量药水，只是一级力量药水而已。”

　　“嗯？”娜塔莎惊讶的看着艾文。

　　“我准备拿出来的三种药水，自然是二级药水。效果嘛，大约是一级药水的百分之两百！它们的售价，每一瓶是1000点灵魂之力。”艾文笑眯眯道。

　　“你……”娜塔莎狐疑的看着艾文，“你会那么好心？”

　　“我当然会！”艾文轻哼一声，“不过，托尼，我不仅需要百分之一的股份，还需要非执行董事的席位。如果你愿意答应下来，我可以先把三种二级药水送给你。再给你三天的时间，准备足够的灵魂之力。”

　　托尼一时间犹豫不定起来，他确确实实需要圣光守护吊坠。因为，托尼需要面对的危险太多了一点点，他现在还不是钢铁侠，对抗危险的能力比较弱。

　　如果拥有了圣光守护吊坠，他根本不再害怕刺杀什么的危险！

　　“娜塔莎，你的建议呢？”托尼询问着娜塔莎，他倒是比较信任娜塔莎。毕竟，两人有一腿，娜塔莎也能吹枕边风。

　　“可以答应下来，我们相当于白白赚了3000点灵魂之力。”娜塔莎小声道。

　　艾文在一边似笑非笑的看着娜塔莎，他顺势补了一刀，“托尼，我需要提醒你，二级药水是我的私人存货，它们是大佬们赏赐给我的宝物，即便是普通人也可以使用。如果我们的交易成功，我劝你自己服用三种神学药剂，免得被娜塔莎特工骗走了！”

　　“你！”娜塔莎恨恨地瞪着艾文。

　　艾文没有理会娜塔莎，继续说道，“如果你服用了三种神学药剂，只要好好学一学格斗术，也许有可能打败娜塔莎特工呢！”

　　“真的？”托尼惊喜的问道。

　　“当然！”艾文肯定的点头，“按照我的推断，服用力量药水之后，你的拳力或许可以增加100Kg以上；在敏捷方面，一百米的冲刺速度，应该可以进入七秒的范畴；至于身体素质，我只能说，你会感觉，你重新回到了二十岁？”

　　托尼眼神一亮，“全面身体素质恢复到二十岁吗？艾文，我是说……嘿嘿……你懂的！”

　　艾文点头，“当然可以！它们是神学药剂，全部来源于……嗯……某位强大的存在……你懂的，自然拥有神奇的效果。”

　　“没有任何副作用？”托尼再次问道。

　　“怎么可能有副作用？”艾文反问。

　　“我同意了！”听见了想要的答案，托尼毫不犹豫的答应了下来。

　　“托尼，除了两万点灵魂之力，我要斯塔克工业百分之一的股份，还要斯塔克工业非执行董事的席位，你确定吗？”艾文重复了一遍条件。

　　“没问题！”托尼摆了摆手，“反正那个灵魂之力，对于我来说，没有任何作用吧？”

　　“是！”艾文肯定的点头。

　　“好！我们先签订合同，然后参考奥斯本工业代付灵魂之力的模式？”托尼试探的问道。

　　“没错。”艾文回应道，“稍等一下！”艾文回到柜台处，借助柜台的掩护，从灵魂商城里面，拿出了一份灵魂交易契约，以及三瓶神学药剂。

　　幸好，艾文还有三百多点灵魂之力的存货，足够以每一瓶100点灵魂之力的价格，兑换三瓶神学药剂。不过，在兑换了三瓶神学药剂之后，艾文的灵魂之力余额，只剩下可怜巴巴的47点！

　　艾文拿着羊皮纸材质的灵魂交易契约，以及三瓶神学药剂返回休息区，他把三瓶神学药剂随意的放在了茶几上面，提醒道：“淡红色是力量药水，淡绿色是体质药水，淡蓝色是敏捷药水。托尼，你最好小心一点娜塔莎特工，她恐怕惦记着它们了吧？”

　　托尼瞥了一眼娜塔莎。

　　娜塔莎皱了皱眉，但眼中确确实实闪过了渴望的神色。

　　“托尼，你看看合约！”艾文快速书写好了灵魂交易契约的内容，将羊皮纸递给了托尼，示意托尼好好看清楚。

　　托尼仔仔细细的阅读了起来，他虽然是花花公子，看起来不太靠谱，但涉及到核心利益，托尼又怎么可能不靠谱？

　　当托尼反反复复阅读了三遍灵魂交易契约之后，才指着其中一个条款，询问道：“艾文，我需要提前支付18，000点灵魂之力？”

　　“是的！”艾文肯定的点头，“剩下的灵魂之力，我希望你在三天之内准备完成，没问题吧？”

　　托尼点了点头，表示三天时间肯定没有问题，即便斯塔克工业总部的员工，无法凑足剩余的2000点灵魂之力，托尼也有办法购买足够的灵魂之力。

　　“我可以提前支付18，000点灵魂之力。但是，它们……怎么处理？”托尼指了指圣光守护吊坠，还有三瓶神学药剂。

　　艾文摆手道，“你都可以带走！”

　　事实上，圣光守护吊坠的价格是1500点灵魂之力，三瓶神学药剂的价格是300点，加起来就是1800点灵魂之力。

　　艾文提前收取托尼18，000点灵魂之力，已经按照十倍的价格出售，他自然不在意托尼把它们提前带走。

　　托尼突然有一点脑子发抽的开玩笑道，“艾文，难道你不担忧我跑路，或者是赖账吗？”

　　艾文伸出右手，掌心向上平摊，一本封面布满玄奥魔法符文的黑色笔记本出现，它正是艾文杜撰的死亡笔记。

　　“为什么需要担忧？”艾文似笑非笑地说道。

　　托尼尴尬的笑了起来，从而试图消除冷笑话的尴尬局面……


第026章 再次考察，艾文犹豫！

　　艾文利用SS级宝物因果源沙，杜撰了死亡笔记的传说，它现在是艾文公开的最强底牌！

　　这一个底牌，经过神盾局的宣传，在超自然世界与权贵阶层，迅速的传开。至少，托尼知道死亡笔记是什么，当死亡笔记出现的时候，托尼除了尬笑，还是只能尬笑。

　　娜塔莎在一边旁敲侧击道，“艾文，如果有人支付了足够的灵魂之力，让你把托尼的名字，写在死亡笔记上面呢？”

　　虽然托尼是著名花花公子，也表现得不是那么靠谱，但总体而言，托尼还算是一个好人。

　　娜塔莎的问题，其实是试探艾文，看看艾文会不会因为灵魂之力的诱惑，而做出没有底线的事情。

　　艾文笑眯眯的看着娜塔莎，“娜塔莎特工，我知道你在担忧什么，我可以给你一个明确的答案：我应该算一个好人。至于想要用灵魂之力打动大佬们，说实话，灵魂之力太少了，大佬们没有任何兴趣。”

　　说到这里，艾文又点了点死亡笔记的封面，咬了咬牙道，“它和圣光守护吊坠……嗯……不能说太多，反正你只需要知道，如果托尼戴着圣光守护吊坠，死亡笔记对托尼无效。明白了吧？”

　　托尼眼中露出惊喜的神色，他没想到，圣光守护吊坠居然还有这样的效果，也算是意外之喜吧！

　　“艾文，我应该在这里签字，对吧？”托尼指了指灵魂交易契约的末尾位置，他已经迫不及待的想要得到圣光守护吊坠。

　　“没错！”艾文肯定道。

　　托尼唰唰唰的签下了名字，随后闭上眼睛，深吸了一口气，数秒钟之后，他闭着眼睛询问道，“我的灵魂之力扣除了吗？”

　　艾文古怪的看着托尼，“在你签字完成的时候，便已经同步扣除。”

　　托尼点了点头，“贾维斯，我的身体状态有什么变化吗？”

　　“没有，先生。无论是心率，还是血压，亦或者是脑电波，均没有任何变化。”贾维斯的声音，从托尼的手机之中发出来。

　　艾文狂翻白眼，搞了半天，托尼依旧不信任灵魂之力的损失，不会对普通人造成影响呐！

　　托尼又尬笑道，“它们归我了？”

　　“当然！”艾文笑着点头，“不过，托尼，三天之内，请准备好2000点灵魂之力。”说到这里，艾文又一次提醒道，“托尼，我给你一个忠告！”

　　“嗯？”托尼已经拿起圣光守护吊坠，将它挂在了脖子上面。

　　“三瓶神学药剂，你可以在这里吞下去。先吞体质药水，再喝敏捷药水，最后是力量药水。否则，我觉得，你这三瓶神学药剂，恐怕会被娜塔莎特工忽悠走！”艾文笑眯眯的说着。

　　娜塔莎在一边狂翻白眼的鄙视艾文。因为，艾文一口叫破了娜塔莎的小心思，她早就盯上了三瓶神学药剂，她有把握从托尼手中忽悠过来。

　　然而，托尼哈哈大笑了起来，直接将三瓶神学药剂推向了娜塔莎，“艾文，它们对娜塔莎也有效果吗？”

　　艾文挑了挑眉，“当然有效果！”

　　“嘿嘿，那就好！”托尼坏笑着看向娜塔莎，“娜塔莎，你最近没有任务，留下来陪我一段时间吧？”

　　托尼的意思再明显不过！

　　娜塔莎得意洋洋的瞥了一眼艾文，虽然她在艾文面前屡屡吃瘪，但在其他人面前，依旧是魅力四射，轻易就俘获了托尼。

　　“嗯，正好，我有事情找你。”娜塔莎肯定的回应托尼，她已经放弃了继续攻略艾文，她不知道艾文为什么不喜欢她，但她从艾文这里无法获得好处，自然不会继续坚持。

　　“艾文，谢谢你，我们先走了！”托尼站了起来，向艾文表达了离意，他现在恨不得将娜塔莎就地正法，但托尼有理智，他知道这里不是合适的地方。

　　艾文摆摆手，示意托尼他们离开。

　　当托尼搂着娜塔莎的纤腰离开之后，斯凯小跑步过来，俏生生的站在艾文身边，用一种充满遗憾，却又包含幸灾乐祸的语气道，“老板，娜塔莎好像选了托尼，你失恋了吧？”

　　艾文瞪了一眼斯凯，这个小妮子，果然性格还是那么欢脱！

　　“斯凯，你不要乱说，我和娜塔莎没有任何关系。”艾文重复申明道。

　　“好啦，好啦，老板，我知道，你这叫自我安慰，对不对？”斯凯一点也没有尊敬老板的意思，她依旧笑着道。

　　艾文无奈苦笑。

　　“老板，我有一个好主意，一定可以帮你找回场子！”斯凯眼珠微转，一副人小鬼大的样子。

　　艾文虽然不喜欢娜塔莎，但也好奇斯凯有什么“好主意”。

　　“说说！”艾文哼哼道。

　　斯凯往门口方向看了看，才压低声音道，“老板，你觉得哈利怎么样？”

　　艾文不由自主的皱眉，难道斯凯和哈利有什么联系？

　　“一般吧！”艾文轻哼道。

　　斯凯在一边嬉笑道，“老板，你是不是嫉妒哈利比你帅？”

　　“你的眼光真差！”艾文依旧轻哼道。

　　斯凯没有继续瞎扯，她说出了自己的好主意，“老板，托尼先生是斯塔克工业的老板，哈利是奥斯本工业的继承人，虽然奥斯本工业比不上斯塔克工业，但哈利比托尼先生年轻，也比托尼先生帅气。如果老板把哈利介绍给娜塔莎，我觉得，哈利有很大可能战胜托尼先生呢！”

　　“噗！”艾文忍不住笑出声，他刚刚显然误会了斯凯，这个小丫头没有和哈利有联系，而是准备坑一把哈利。

　　艾文犹豫了一下，最终摇头，他和哈利的关系不错，若是把哈利介绍给了娜塔莎，万一娜塔莎看中了哈利是奥斯本工业继承人的身份，两人欢欢乐乐的在一起了，又怎么办？

　　毕竟，奥斯本工业的实力也很强大，稍一不注意，哈利就会发现头上的青青草原呢！

　　“斯凯，你老老实实的工作，少关心大人的事情。”艾文虎着脸道。

　　斯凯哼哼道，“我也是大人！”

　　“你哪里大？”艾文随口调戏道。

　　斯凯顿时脸色一红，直接败下阵来，她低声哼哼道，“色狼老板！”

　　“叮叮叮~”

　　艾文的手机铃声响起，来电显示是哈利，艾文瞥了一眼斯凯，他按下接听键，先一步调侃道，“哈利，你知不知道，我刚刚帮了你一个大忙！”

　　电话的另一端，哈利一头问号，艾文怎么就帮了他一个大忙了？

　　幸运的哈利，若不是艾文帮助他，他恐怕头上会长满一片草原吧！

　　“小老板，我听说和你托尼·斯塔克交易成功了？”哈利的消息很灵通，托尼才刚刚离开，他就收到了消息。

　　艾文没有隐瞒，“是的。”

　　“哈，太好了！”哈利欢呼道，“小老板，我们下午去加尔维斯敦岛，怎么样？”

　　加尔维斯敦岛在德克萨斯州，它和纽约州的距离不算特别远，如果使用空中交通，一下午的时间也没问题，最多不过晚一点回来。

　　“嗯，可以！”艾文肯定的点头，“我等一会过去，你先准备好交通工具。”艾文提醒道，免得等一会去了奥斯本工业，哈利还没有准备直升机。

　　“他们随时待命！”哈利有一点迫不及待地说道。

　　“好，我等一会就过来。”艾文说完之后，直接挂断电话，然后招呼着古董商品区域的斯凯道，“斯凯，我马上要出门，你一个人在店里，如果遇见了什么麻烦，直接联系奥斯本工业的安保主管阿伯尔先生！”

　　斯凯咬了咬牙，虽然在艾文面前，斯凯显得有一点天不怕地不怕的样子，但实际上，经历了一次涨潮组织的追击，斯凯的胆子变小了不少。

　　“今天下午五点钟关门歇业，你早一点回去，免得不安全。”艾文放宽了下班的时间，免得天黑了之后，遇见什么不必要的麻烦。

　　斯凯再次点头，“嗯！”

　　随后她迟疑了一下，又询问道，“老板，你什么时候回来？”

　　“如果没有意外，应该在今天晚一点的时间回来。假如发生了意外情况，暂时就不知道了！放心，有什么事情，我会电话联系你。”艾文回应道。

　　“噢！”斯凯小声回应道。

　　艾文看着有一点闷闷不乐的斯凯，他笑着调侃道，“怎么了，一个人在店里，害怕吗？”

　　“才没有呢！”斯凯轻哼道。

　　“那就好，我先走了，哈利还在等我。”艾文说完之后，取出了两百美金的现金，放在休息区域的茶几上，“记得吃饭！这是预付的薪水，过两天结算薪水的时候要扣除的！”

　　斯凯看着艾文的背影，又看了看休息区域茶几上预留的两百美金纸钞，她眼中闪过了一抹感动，她还没有拿到薪水，现在确确实实陷入了弹尽粮绝的情况。

　　艾文从奇迹古董店离开，乘坐出租车来到奥斯本工业，他又开始考虑，要不要购买一辆代步车，免得每次都是出租车。

　　哈利早就在奥斯本工业总部的大厅等待着艾文，当艾文抵达之后，哈利连忙迎了上来，“这边，小老板！”

　　艾文看着神色激动的哈利，他一时间反而有点犹豫了起来……


第027章 系统，你要给我一个解释！

　　“小老板，这边请！”哈利热情的招呼着艾文，他在前面带路，引领艾文走向高层电梯。

　　艾文心中闪过了一抹犹豫之色。

　　上一次，他兑换了一颗治疗宝珠，逆转诺曼·奥斯本的命运，直接中奖了一个惩罚任务。那么，他现在准备逆转哈利的命运，会不会又有什么幺蛾子的事情发生？

　　不过，艾文想到了超过1.8万点灵魂之力的余额，他心中又平静了下来。拥有如此多的灵魂之力，无论发生了什么事情，他都可以从容面对。

　　奥斯本工业总部大楼的天台，艾文和哈利坐上直升机，直接飞往目的地：德克萨斯州的加尔维斯敦岛。

　　“哈利，奥斯本工业在加尔维斯敦岛有什么产业？”艾文随口询问道，虽然他拥有奥斯本工业百分之一的股权，但艾文根本不参与奥斯本工业的运营，也没有了解奥斯本工业的内部信息。

　　哈利压低声音道，“有一个水下研究中心！”

　　艾文有点惊讶了，奥斯本工业的底蕴很深厚啊，不仅在利文斯顿拥有一个超大型的秘密地下研究中心，居然还有一个水下研究中心。

　　“主要研究什么的啊？”艾文再次问道。

　　哈利没有隐瞒，如实回答道，“主要研究海洋生物的基因，特别是灯箱水母。小老板，你知道灯箱水母吧？”

　　艾文微微摇头，“那种水母有什么神奇之处吗？”

　　“它是永生的钥匙！”哈利有一点点激动的说着。

　　“嗯？”艾文惊讶的看着哈利，“什么意思？”

　　“灯箱水母是一种永生生物！”哈利的语气有一点狂热，“简单来说，如果没有意外情况，灯箱水母的寿命是无限制的。”

　　“原因呢？”艾文再次问道。

　　“返老还童！”哈利的眼神，透露出了向往与渴望的神色，“灯箱水母的生命历程，大约是从幼年到成年，一旦有需要的时候，它们就会重新回到幼年，然后无限循环这一个过程，获得永生的寿命。”

　　“返老还童没有次数的限制？”艾文迟疑的询问道，无限制的返老还童，这应该不科学吧？

　　“没有！”哈利叹了一口气，“小老板，或许你可能不相信，在加尔维斯敦岛的水下研究中心里面，存活最久的一批灯箱水母，年龄比我爸爸还要大一些，它们已经活了超过70年！”

　　“它们的状态呢？”艾文询问道，面对永生的诱惑，艾文也没有免俗。

　　“一切如初！”哈利肯定的说着，“哪怕活了超过70年，但它们的状态依旧如初，根本没有任何改变，如同70年的岁月只是一秒钟。”

　　“研究有结果了吗？”艾文咬着牙询问道。

　　哈利苦笑着摇头，“没有！”

　　对于这一个结果，艾文没有任何意外，想一想也是，如果轻而易举的破解了永生的奥秘，那永生还能吸引人吗？

　　两个多小时之后，艾文与哈利抵达加尔维斯敦岛，他们走进了一家名为【海心渔业】的工厂，在路上的时候，哈利已经说过这一件事情，海心渔业是海心水下研究中心的掩护。

　　两人经过重重检查，终于进入海心水下研究中心。

　　艾文扫了一圈海心水下研究中心职员的灵魂之力情况，结果非常好，如果没有意外，他可以收获超过2000点灵魂之力。

　　事实上，收割灵魂之力的过程非常顺利，艾文一共拿到了2283点灵魂之力，经过这一波的收割，艾文拥有的灵魂之力总量正式突破两万点，达到了20，330点的高度。

　　因为收割灵魂之力的过程很顺利，两人只在海心水下研究中心停留了不足一个半小时，便又乘坐直升机离开。

　　返程途中，哈利主动询问道，“小老板，我们奥斯本家族的账户，应该有3228点灵魂之力了，对吧？”

　　艾文肯定的点头，“是的，你们拥有3228点灵魂之力。哈利，你确定需要次级治疗宝珠吗？”

　　“它可以压制我的病情吗？”哈利反问道。

　　治疗宝珠也好，次级治疗宝珠也罢，无论效果的强与弱，哈利只需要一个结果，那就是压制奥斯本家族的遗传病。

　　如果无法压制奥斯本家族的遗传病，那又有什么用？

　　“放心！百分之百没问题！”艾文肯定的承诺道。

　　“OK，我需要次级治疗宝珠。”哈利也肯定的回应。

　　又是两个多小时的飞行旅程，当艾文和哈利返回曼哈顿的时候，已经是傍晚六点多钟。

　　鉴于哈利迫切的想要获得次级治疗宝珠，艾文也没有提议先吃饭，而是带着哈利返回奇迹古董店。

　　奇迹古董店已经歇业。

　　艾文自然有钥匙，他重新打开奇迹古董店之后，让哈利在休息区域等待，他一个人来到地下室，从灵魂商城里面兑换了一颗治疗宝珠。

　　这一次，艾文兑换的治疗宝珠，属性是每五秒钟恢复五点生命力，价格是180点灵魂之力，它完全可以压制哈利的遗传病。

　　艾文依样画葫芦，又利用研究魔法符文阵列的边角废料，制造了一个看起来很玄奥的木盒，从而让次级治疗宝珠变得高大上起来。

　　“喏！”艾文拿着布满玄奥魔法符文的木盒，来到了休息区域，将木盒放在茶几上，“你们奥斯本家族的账户，还有728点灵魂之力。”

　　哈利根本没有认真听艾文在说什么，他的目光死死的看着木盒，右手颤颤巍巍的打开了木盒，一颗直径一厘米左右，呈现翠绿色的宝珠出现。

　　哈利有一点疑惑的看着次级治疗宝珠，“小老板，它……好像和我爸爸的一模一样？”

　　次级治疗宝珠与治疗宝珠是同一件东西，只是属性不一样而已！

　　“不！这一颗治疗宝珠的效果差一点，所以分到了次一级的阶位。好了，哈利，戴起来试试，然后感觉感觉有什么不一样？”艾文提醒着哈利。

　　哈利戴上次级治疗宝珠，数秒钟之后，一股冰凉的感觉，从次级治疗宝珠与皮肤接触的地方，向全身蔓延而去。

　　“嗯~！”哈利忍不住发出了一声舒服的低吟。

　　艾文狂翻白眼，“哈利，你在搞什么鬼，莫非是自娱自乐？”

　　哈利也狂翻白眼，他听得懂艾文的骚话，他只好如实回应道，“次级治疗宝珠发挥效果了，有一股冰凉的感觉，正在往全身蔓延，感觉太爽了！”

　　诺曼与哈利交流过治疗宝珠的效果，哈利当然知道，这是治疗宝珠生效的情况。

　　“去去去，你先回去好好检查检查！检查结果出来了，无论是好是坏，给我发一个信息。”艾文挥了挥手，示意哈利先回奥斯本工业检查。

　　哈利也没有矫情，点头回应之后，便返回奥斯本工业。

　　大约一个小时后，哈利来电，“小老板，哈哈哈，我恢复了，我全部都恢复了，谢谢你！”哈利激动的声音，从手机听筒里面传出来。

　　“嗯，我知道了！”艾文直接挂断了电话，他的脸色有一点点难看。

　　次级治疗宝珠果然有效果！

　　哈利的遗传病果然被抑制！

　　但是，又产生了一个全新的大问题！

　　艾文深吸了一口气，沉入意念之中，直接询问道，“系统，你需要给我一个解释！”

　　“请问宿主需要什么帮助？”系统冰冷无感情的声音回应着艾文。

　　“我需要一个解释！”艾文再次道，“当初，诺曼·奥斯本使用治疗宝珠的时候，为什么会引起世界意识的注意，又为什么会有惩罚任务？”

　　当初，艾文被系统黑了1830点灵魂之力，又被系统坑了一把惩罚任务，艾文本来以为是他扰乱了Earth-199，999世界的命运河流，从而引起了世界意识的窥探。

　　只是，现在他又改变了哈利的命运，但为什么没有引起世界意识的注意，也没有什么鬼玩意的惩罚任务？

　　综合起来分析，无论是被系统黑了1830点灵魂之力，还是什么惩罚任务，均显得那么诡异！

　　说实话，艾文不在意被系统黑了1830点灵魂之力，也不在意有什么惩罚任务，但他需要了解究竟发生了什么事情。

　　“系统！究竟是怎么回事？”艾文在意念之中质问道。

　　“叮！宿主，请稍后，系统正在整理相关信息。”系统以冰冷无感情的声音，回应着艾文。

　　艾文默默的等待着，他今天非要弄清楚，究竟是怎么一回事。

　　一分钟过去了，系统没有动静；

　　两分钟过去了，系统依旧没有动静；

　　五分钟过去了，系统保持着沉默的态度；

　　十分钟匆匆溜走，系统还在坚持沉默是金的原则；

　　艾文的耐心，一点一点的被消磨，他现在很怀念巫师世界，虽然在巫师世界的时候，系统如同消失了一样，但艾文更喜欢那种状态。

　　半个小时之后，艾文已经彻底没有了耐心，他隐隐怀疑，系统是不是有什么阴谋，甚至怀疑连系统本身，是不是也是由什么坑爹的玩意假扮的。

　　终于，在艾文即将发飙之前，系统以冰冷无感情的声音，提醒着艾文，“宿主，请问是否查看相关信息？”


第028章 系统危机，世界意识！

　　奇迹古董店。

　　艾文正在意念之中与系统交锋，他怀疑系统有问题！

　　“查看相关信息！”艾文回应道。

　　在他的意念之中，一面光幕出现，显示着大量的日志式信息：

　　……

　　正在解析巫师世界魔法本质构成信息……

　　正在解析巫师世界魔法咒语聚能效果……

　　正在解析巫师世界与Earth-199，999世界的力量规则体系差异……

　　正在解析力量规则体系的融合信息……

　　……

　　警告！

　　尝试解析力量规则体系融合信息，遭到不明力量阻止……

　　警告！

　　未知力量正在尝试定位系统本体……

　　警告！

　　未知力量正在快速接近……

　　……

　　正式确认未知力量为Earth-199，999世界意识……

　　正在尝试摆脱Earth-199，999世界意识的追踪……

　　警告！

　　摆脱Earth-199，999世界意识追踪失败……

　　警告！

　　Earth-199，999世界意识预计在73小时之后定位系统本体……

　　警告！

　　无法抵挡Earth-199，999世界意识的冲击……

　　……

　　正在尝试链接巫师世界……

　　连接失败……

　　正在尝试链接DC世界……

　　连接失败……

　　正在尝试链接本源世界……

　　连接失败……

　　……

　　紧急预备方案正式启动……

　　正在紧急链接二次元虚拟世界……

　　连接成功……

　　正在尝试突破晶壁系防御，预计倒计时：72小时……

　　正在生成临时任务……

　　正在评估宿主生存几率……

　　评估完成：宿主将百分之百脱离危险……

　　正式发布临时任务……

　　……

　　艾文在意念之中，阅读着这些系统日志记录的信息，通过这些信息，艾文发现了一件事情，所谓的惩罚任务，不仅不是惩罚，反而是系统的保护吧？

　　只不过，为什么又延后了惩罚任务？

　　按照以上的日志记录信息，Earth-199，999世界意识将在73小时之后，才能定位系统的本体吧？

　　至于Earth-199，999世界意识定位了系统本体，究竟会发生什么事情，虽然艾文不知道，但想一想也应该是什么不好的事情。

　　艾文继续查看系统的日志记录信息。

　　……

　　距离Earth-199，999世界意识定位系统本体，剩余2小时；

　　距离突破晶壁系防御，剩余1小时；

　　警告！

　　Earth-199，999世界意识正在快速接近之中，重新预计定位系统本体剩余时间：20分钟。

　　距离突破晶壁系防御，剩余54分钟。

　　正在评估宿主生存几率……

　　评估完成：当Earth-199，999世界意识降临，宿主生存率为0%；

　　正在尝试加速突破晶壁系防御……

　　能量不足，尝试失败……

　　正在尝试阻挠Earth-199，999世界意识……

　　能量不足，阻挠失败……

　　正在尝试为宿主构建临时庇护所……

　　能量不足，构建失败……

　　鉴于宿主死亡率100%，启动特别权限……

　　正在抽取宿主拥有的灵魂之力……

　　正在设定因果源沙……

　　因果源沙扭转命运河流成功，消耗1830点灵魂之力……

　　重新检测Earth-199，999世界意识状态……

　　预计Earth-199，999世界意识定位系统本体时间：183天。

　　正在生成宿主通知信息……

　　……

　　艾文将余下的所有系统日志记录信息，全部看了一遍，在看完了之后，他终于明白灵魂之力的去向，也明白惩罚任务的原因。

　　“呼！”艾文稍微松了一口气，从系统日志记录信息判断，系统应该没有问题。

　　这一次，系统黑了艾文1830点灵魂之力，甚至生成“惩罚任务”，其实都是在保护艾文。

　　不过，艾文也是悲催！

　　因为引起Earth-199，999世界意识注意的家伙，并不是艾文，而是系统本体，系统在研究什么力量规则体系融合的问题，才引起了Earth-199，999世界意识的关注吧？

　　“系统，那个什么力量规则体系融合，究竟是什么东西？”艾文询问道。

　　“当初宿主离开巫师世界，系统剥夺了宿主在巫师侧的力量，原因是世界法则的差异性，将导致巫师世界的魔法，在Earth-199，999世界无法使用。”系统冰冰冷冷的回应着。

　　“系统储存了宿主在巫师侧的力量，尝试着解析巫师世界的力量规则，系统成功解析巫师世界的力量规则后，又尝试解析Earth-199，999世界力量规则，从而将两个世界的力量融合在一起。”系统继续回应着。

　　“你失败了，对吧？还引起了Earth-199，999世界意识的注意！”艾文继续道。

　　“是的，宿主。在融合力量规则体系的时候，Earth-199，999世界意识注意到了力量规则的扭曲，从而开始定位系统本体，尝试着将扭曲的力量规则修正过来。”系统肯定了艾文的答案。

　　“所以，你斗不过Earth-199，999世界意识，只能选择跑路，最后又被Earth-199，999世界意识摆了一道，直接被堵在了Earth-199，999世界里面？”艾文通过系统日志纪录发现了这些信息。

　　“是的。Earth-199，999世界意识临时增加了力量，一旦系统本体被定位，宿主的存活率为0%，系统只能启动特别权限，越过宿主的确认，调动宿主的灵魂之力，从而对抗Earth-199，999世界意识。”系统依旧是冰冷无感情的回应。

　　“那我们现在安全了吗？”这才是艾文关心的问题。

　　“没有！”系统立刻在意念之中，为艾文显示着一个倒计时：124:22:29:43。

　　这一个倒计时，还在不规律的下降。

　　所谓不规律下降，并非每一次减少一秒钟，而是随机减少，在艾文关注时的短短数秒之中，艾文发现第二位“小时”的数据，居然连续下跳了好几个数字，直接从22小时，下降到了14小时。

　　艾文立刻询问这一个情况的原因。

　　“因为Earth-199，999世界意识太强大了，它正在追踪系统本体与宿主，按照目前的情况，综合分析判断，最乐观的情况，宿主只有90自然日的时间。”系统回应道。

　　“系统，你的意思是，我们需要在90个自然日之内，离开这一个世界，前往惩罚任务的世界？”艾文询问道。

　　“是的。”系统肯定的回应。

　　“惩罚任务的二次元虚拟世界是哪一个，具体的任务内容和目标呢？”艾文再一次问道。

　　这一次，系统没有隐瞒！

　　“惩罚任务选择的二次元虚拟世界为：EVA世界；任务内容是进入EVA世界，击败所有使徒，从而获得世界意识认可，窃取一部分世界之心。”系统回应道。

　　“世界之心有什么用？”艾文再次询问道。

　　“如果拥有世界之心，便可以遮蔽我们的存在，从而屏蔽Earth-199，999世界意识对我们的感应。”系统回应着艾文。

　　“任务难度呢？”艾文已经阅读了系统日志记录，自然不相信系统之前说的，他百分之百无法完成惩罚任务。

　　“任务难度极高！”系统回应道。“宿主的实力，仅仅处于第五级，若没有特殊手段，将无法击破使徒的A.T.Field，完成任务的可能性，无限趋近于零。”

　　艾文叹了一口气，“有没有什么办法，快速提升力量？你这个不靠谱的系统，为我转职了圣光魔法师的职业，但是我应该怎么修炼呢？圣光冥想法的修炼速度，简直是狗屎一样慢，你就没有其他办法了？”

　　系统沉默了下来，答案很明显。

　　艾文无奈的苦笑，“利用因果源沙，我能不能提升实力？比如说，我先设定一个，让我晋升为圣灵魔法师的结果，再通过因果源沙驱动未明原因？”

　　“可以，但后果很严重。”系统冷漠的回应着，“若通过因果源沙提升实力，同等级的情况下，宿主的实力会下跌百分之二十。另外，根据系统的计算，从第五级星辉魔法师，提升至第八级圣灵魔法师，大约需要300万灵魂之力。”

　　艾文直接面无表情，如果他拥有300万灵魂之力，还需要什么圣灵魔法师的实力，直接用因果源沙秒天秒地秒空气好吧？

　　“唉！”艾文叹息一声。“系统，我现在拥有20000点灵魂之力，如果我兑换了英雄联盟世界的六神装，能不能在EVA世界里面大杀四方？”

　　“请宿主注意，即便宿主拥有英雄联盟世界六神装，也无法在EVA世界战胜使徒。因为，宿主的自身实力太糟糕；如果宿主提升为月耀魔法师，配合灭世者的死亡之帽等等六神装，将可以打败EVA世界的使徒；若宿主的实力晋升为日冕魔法师，将直接轻松的杀死EVA世界的使徒。”系统为艾文泼了一盆冷水。

　　归更到底，艾文的实力太差了一点点！

　　只不过，不负责的系统，仅为艾文提供了圣光冥想法，而没有其他的魔法修炼法典，他想要快速提升实力，根本就是痴人说梦。

　　艾文也知道EVA世界很危险，只说一个使徒【雷米尔】，也就是那个常规形态是正八面体，但可以随意变换形态的使徒。

　　在进攻方面，它拥有强悍到爆炸的能量射线，还拥有近乎无限能量的生命核心，简直是泰迪神兽一样的存在。

　　防御方面更不用说！

　　雷米尔使徒的A.T.Field特别强悍，可以阻挡任何物理攻击！

　　如果艾文面对雷米尔使徒，以艾文目前的实力，绝对只有跪了的结局，没有其他任何侥幸的可能。

　　“宿主，系统有一个办法提升实力，但成功率是未知之数，请问宿主是否愿意尝试？”系统突然发出了提示。

　　艾文的眼睛微微眯了起来……


第029章 律令魔法！

　　系统居然有办法提升实力？

　　艾文有一点点不相信！

　　艾文暗自猜测，莫非系统又准备黑一笔灵魂之力？

　　毕竟，这一个不靠谱的系统有前科。虽然最终目的是为了保护艾文，但不靠谱系统确实黑了艾文一部分灵魂之力。

　　“什么办法？”艾文询问着系统，究竟有什么办法可以提升实力。

　　系统想要灵魂之力也不是不可以，只不过，总要有合适的理由才可以。否则，想要灵魂之力就给灵魂之力，艾文不是傻瓜吗？

　　“宿主可以投入灵魂之力，允许系统继续尝试融合巫师世界与漫威世界的力量体系规则，从而将巫师世界的魔法，在漫威世界里面重新塑造出来。”系统回应着艾文。

　　艾文的脸色骤变，“融合两个世界的力量体系规则，会不会再次引起漫威世界意识的注意？”

　　上一次，漫威世界意识注意到系统在融合两个世界的力量体系规则，便追踪了过来，如果不是系统黑了艾文1830点灵魂之力，恐怕艾文和系统都会悲剧。

　　“不会！”系统以冰冷的语气，斩钉截铁的回应道。

　　“为什么呢？”艾文询问道，“上一次融合两个世界的力量体系规则，便引起了漫威世界意识的关注，这一次为什么又不会？”

　　“因为上一次融合两个世界力量体系规则的过程中，宿主没有投入任何灵魂之力，只是依靠系统强行解析两个世界的力量体系规则差异，再进行勉强融合，自然引起了漫威世界意识的关注。”系统冷冰冰的回应着。

　　“所以，系统，你这一次尝试着融合两个世界的力量体系规则，准备投入灵魂之力咯？”艾文顺着系统的回应，试探的询问道。

　　“是的。”系统直白的回应。

　　“这一次融合，需要多少灵魂之力？”艾文询问道。

　　“鉴于这一次融合两个世界的力量体系规则，需要探索未知的魔法领域，还需要遮蔽漫威世界意识的感应，至少需要10，000点灵魂之力！”系统冰冷无感情的回应道，仿佛10，000点灵魂之力只是一个小数目一样。

　　艾文被噎了一下！

　　“系统，你说需要多少来着？”艾文试探的再一次询问确认道。

　　“10，000点灵魂之力。宿主，你没有听错。”系统冷冰冰的重复道。

　　艾文苦笑了起来，竟然需要10，000点灵魂之力，有没有搞错？

　　难道是系统看着他黑了托尼一把，又在奥斯本工业赚了一波，从而准备强势的忽悠灵魂之力？

　　“太多了吧？”艾文再次试探的询问道。

　　“宿主，系统需要灵魂之力遮掩两个世界力量体系规则的融合。因为涉及到规则问题，虽然没有上升至法则的高度，但也会引起漫威世界意识的高度注意。若灵魂之力不足，恐怕会被漫威世界意识快速锁定。”系统回应着艾文。

　　艾文叹了一口气，“成功率是多少？”

　　“未知！”系统没有给予准确答案。

　　“预估成功率呢？”艾文再一次询问。

　　10，000点灵魂之力不是小数目！

　　虽然艾文最近赚了两万多灵魂之力，但一次性亏损10，000点灵魂之力，艾文也会非常的心痛！

　　“未知！”系统依旧冷冰冰的没有给予答案，“宿主，两个世界力量体系规则的融合，存在太多太多的意外情况，系统无法预测成功率。”

　　艾文暗自考虑了起来。

　　“漫威世界意识还在搜索系统本体，如果被漫威世界意识抓住了系统本体，我肯定会跟着倒霉。按照系统的估计，漫威世界意识最多只需要90天，便可以定位系统的本体。不过，我想，这一个时间，应该会更短吧？”艾文心中暗自猜测着。

　　“假如说漫威世界意识定位系统本体只需要60天，那意味着我只有60天的时间提升实力。按照圣光冥想法的修炼速度，区区60天的时间，不要说什么晋升圣灵魔法师，恐怕能不能突破初阶星辉魔法师的门槛，还是一个大问题！”艾文有一点无奈，圣光冥想法的修炼速度实在是太慢。

　　“若是漫威世界意识降临，我肯定只能跑路前往EVA的世界。只不过，EVA的世界太危险，以星辉魔法师的实力过去，恐怕会被使徒揍成傻比吧？”艾文露出一抹苦笑，他的压力太大！

　　漫威世界意识的危机，随时随地的压在头上，谁也不知道漫威世界意识什么时候会降临。

　　即便利用惩罚任务逃跑，但惩罚任务的目的地是EVA世界，同样危机四伏！

　　所以，艾文只有放手一搏！

　　如果系统真的成功了，艾文便有提升实力的可能，如果系统失败了，那也只能听天由命。

　　“两个世界力量体系规则的融合，需要多久时间？”艾文心中已经有了决定，他询问着更详细的问题。

　　系统回应道，“预计60分钟至90分钟！”

　　“融合吧！”艾文叹了一口气。

　　“叮！宿主，请确定支付10，000点灵魂之力，从而允许系统展开巫师世界与漫威世界的力量体系规则融合。”系统发出了正式提示。

　　“允许！”艾文确认的给予回应，艾文在灵魂商城里面的余额，顿时从20，150点灵魂之力，下降到了10，150点的程度。

　　“警告！宿主，在系统尝试融合两个世界力量体系规则的时候，将无法为宿主提供服务。”系统冷冰冰的回应之后，便陷入了沉默之中。

　　时间一分一秒的流逝，艾文仰躺在地下室的床上，他没有一丁点的睡意，他在等待系统的最终结果。毕竟涉及到了10，000点灵魂之力，艾文怎么可能没心没肺的睡觉？

　　夜晚的寂静无端袭来，艾文默默的等待着。

　　一个小时之后，系统没有给予回应，艾文没有着急，系统反馈的时间区间是60分钟至90分钟，现在才一个小时，还在时间区间之内。

　　又过了半个小时，系统仍然没有回应，艾文隐隐开始担忧起来。

　　“难道发生了什么意外？”艾文心中暗自狐疑。

　　“叮！宿主，请问是否愿意支付10，000灵魂之力，继续支持系统融合巫师世界与漫威世界的力量体系规则？”系统突然发出了提示。

　　艾文愣了一下，又要支付10，000点灵魂之力？

　　这个该死的系统，莫非真的要榨干他才肯罢休！

　　“系统，究竟是什么情况？”艾文询问道。

　　“目前融合了一部分力量规则，但灵魂之力不够，系统预计再有10，000点灵魂之力，便可以完成力量体系规则的融合。宿主，请快速决定，是否追加投入10，000点灵魂之力，漫威世界意识已经发现了规则的波动！”系统快速回应道。

　　艾文稍微考虑了一下，便做出了决定！

　　“继续投入吧！”艾文决定继续支持系统，如果现在放弃了，不仅仅会浪费前期投入，还会断送晋升的可能性。

　　时间又一分一秒的流逝。

　　接近两个小时之后，系统终于再次发出提醒。

　　“叮！系统融合巫师世界与漫威世界力量体系规则成功！以宿主在巫师世界的力量为模板，正式融合创造基于圣光魔法师的全新魔法体系——律令魔法！”

　　这一次系统成功了！

　　艾文连忙询问道，“律令魔法是什么？”

　　系统详细的解释了起来，“律令魔法是基于巫师世界的魔法，融合规则的力量，开发出来的全新魔法体系，它蕴含了规则的力量，威力相当强大。”

　　“噢？”艾文好奇道，“有多么强大？”

　　“因为蕴含了规则力量，律令魔法的力量，几乎自动高一级。比如说，第五级的律令魔法，威力甚至超过了第六级常规魔法。”系统举例说明道。

　　艾文倒吸了一口凉气！

　　作为圣光魔法师，艾文非常清楚，哪怕是一级之差，但魔法威力却是天壤之别。特别是，第4级和第5级，以及第7级和第8级两个瓶颈区间的魔法威力差距更大。

　　在十级实力体系之中，第1级是学徒期，第2级至第4级是初级阶段；第5级至第7级是中级阶段；第8级至第10级，才是真正的强者阶段。

　　如果律令魔法拥有越级挑战的威力，那艾文确确实实赚大了！

　　“系统，律令魔法有哪一些？另外，我可以直接学习律令魔法吗？”艾文询问道。

　　“可以！至于律令魔法的种类，请宿主查看以下详细信息。”系统在意念之中，幻化出一面光幕，显示着对应的信息。

　　第1级律令魔法，只有1个【圣光】。

　　圣光术基于荧光闪烁咒开发，只能够凝聚出一个光团，提供对应的照明功能。

　　第2级律令魔法一共有3个，包括【冲击】、【防御】、【沉睡】三大基础魔法，它们脱胎于巫师世界的三大基础咒语：除你武器咒、盔甲护身咒，以及昏昏倒地咒。

　　第3级律令魔法有5个，第4级有9个，第5级又只有5个，第6级有8个，第7级至第9级加在一起只有6个，艾文快速的浏览了一遍，他微微沉吟了起来。

　　“系统，律令魔法是适应漫威世界的独立魔法体系，对吧？”艾文询问道。

　　“是的。”系统回应道。

　　艾文快速思考起来，既然律令魔法是适应漫威世界的独立魔法体系，或许他可以……


第030章 大计划：冒牌天使！

　　律令魔法是适应漫威世界的独立魔法体系，那意味着律令魔法在漫威世界，属于可以被学习的魔法体系。

　　只要具备学习魔法的天赋，便可以学习律令魔法。

　　艾文心中有一个想法，或许他可以在漫威世界建立一个基于律令魔法的组织？

　　漫威世界很危险！

　　艾文的实力在漫威世界之中，只能说很一般，虽然超过了绝大多数英雄，但一些真正强大的家伙，比如说至尊法师古一，多玛姆，罗南等等，艾文根本不是他们的对手。

　　还有星尘、焰皇、银色冲浪者、暴君使者，以及灭霸等等，恐怕会瞬秒了现在的艾文。

　　至于说什么行星吞噬者，死亡女神，永恒之神，湮灭之神，无限之神等等，这些家伙根本就是在作弊！

　　从进入漫威世界开始，艾文便充满了压迫感，他迫切希望获得一切可以获得的力量，无论是自身力量，还是外部力量，均是艾文争取的目标。

　　否则，艾文为什么要获取奥斯本工业和斯塔克工业百分之一的股份？

　　这一次，系统消耗了20，000点灵魂之力，终于融合了巫师世界和漫威世界的力量体系规则，从而创造出律令魔法，艾文自然而然的想到了，利用律令魔法建立一个魔法组织为自己服务。

　　不过，如何建立一个魔法组织，艾文还在考虑之中。

　　艾文现在的身份有一点点尴尬，他开设了奇迹古董店，将自己定位于商人的位置。所以，哪怕艾文的身份是黑户，但无论是神盾局，还是美国国家应急办公室，以及天剑局等等，均没有把艾文当做威胁。

　　可若艾文堂而皇之的建立魔法组织，招募魔法学徒，试图聚集自己的力量。那么，神盾局也好，国家应急办公室也罢，连主要针对外星人的天剑局，恐怕也会好好清查清查艾文的身份。

　　漫威世界的地球，虽然看起来很普通，但实际上，它的科技程度非常发达，只是普通人不知道而已。否则，早就被外星人占领了吧？

　　“系统，你有没有办法改变一个人的外貌，身高，体征、气味等等可能暴露身份的信息？”艾文在意念之中询问着系统。

　　系统直接回应道，“可以！在灵魂商城里面，有一款来自于诛魔时代的【匿名戒指】，售价为1000点灵魂之力。只要佩戴了它，宿主便可以自由改变外貌、身高、体征，甚至是气味。”

　　艾文露出了一抹苦笑，在支付了20，000点灵魂之力的研发费用之后，艾文仅仅只剩下了150点灵魂之力。

　　虽然艾文剩余的灵魂之力暂时不足，但托尼还欠了艾文2000点灵魂之力。

　　艾文需要匿名戒指拥有的能力，它可以解决艾文的大难题。

　　因为，艾文准备利用匿名身份，建立一个魔法组织！

　　夜色渐深。

　　艾文仰躺在床上，构思着如何利用律令魔法构建魔法组织，反正托尼不会赖账，艾文已经预定了匿名戒指。

　　两天之后，艾文成功从斯塔克工业收回了3283点灵魂之力，在结清了欠账之后，艾文又为斯塔克工业建立灵魂之力余额账户，托尼还剩下1283点灵魂之力。

　　经过这一波收割，艾文拥有的灵魂之力余额，达到了3433的高度。不过，艾文又兑换了一个匿名戒指，消耗了1000点灵魂之力。

　　匿名戒指很古怪！

　　它仿佛空气一样不存在，但又有实体物质，摸起来有一点像棉花，只是和空气一样透明而已。

　　艾文戴上匿名戒指，一道信息出现在艾文的脑海之中，这一道信息是匿名戒指的使用说明信息，艾文尝试着用精神链接匿名戒指，在连接上之后，通过精神链接控制匿名戒指，开始改变自己的外貌和身高。

　　仅仅数秒之后，艾文便换了一个模样，虽然也是金发碧眼，但气质却和艾文现在完全不一样。另外，艾文的身高也提升了一截，几乎达到了两米的程度。

　　因为身高的变化，艾文的休闲装变得不合适起来，他稍稍考虑了一下，便琢磨着自己设计一套服装。经过一个多小时的折腾，艾文制作了一套洁白的魔法长袍。

　　洁白的魔法长袍上面，被描绘了密密麻麻的金色与银色的魔法符文阵列，显得充满了神秘而玄奥的气息。

　　艾文又利用匿名戒指，改变成之前的模样，将洁白的魔法长袍穿了起来，他的气息顿时变得圣洁起来，仿佛从天界降临的天使一样。

　　“不错！”艾文站在镜子面前，查看着自己的新装扮，满意的点了点头。随后，艾文的脸上，露出一抹古怪的笑意，镜子之中，他身后浮现出一对乳白色的光翼，几乎就是天使的模样。

　　“嘿嘿，如果我现在说我不是天使，恐怕也没有人相信吧？”艾文自言自语的说着，他已经考虑好了，利用匿名戒指冒充天使，从而利用上帝信仰，直接建立一个可靠的宗教团。

　　艾文已经选好了目标——圣约翰神明大教堂！

　　圣约翰神明大教堂是全世界第三大的教堂，更关键的是，它就在奇迹古董店的附近，两者之间的距离，即便是步行也不会超过十五分钟。

　　“明天是星期六，圣约翰神明大教堂有祷告布道，是时候让上帝的信徒，见证真正的圣迹了！”艾文心中暗暗想着。

　　翌日，早上九点钟。

　　斯凯准时抵达奇迹古董店，有条不紊的开门营业，她已经适应了在奇迹古董店的工作，她也比较喜欢奇迹古董店的工作。

　　不仅仅是奇迹古董店的工作氛围很轻松，还因为艾文为斯凯开启了超自然世界的大门，让斯凯知道在平凡世界的阴影之中，居然隐藏着一个超自然世界。

　　斯凯抵达之后，艾文也从地下室出来，艾文考虑着是不是要购买一套独立的房产，长期住在奇迹古董店的地下室，好像也不怎么合适？

　　虽然艾文不介意，但终归是不方便。

　　“老板，早上好！”斯凯微笑着招呼艾文。

　　艾文点头回应，“吃了早饭吗？”

　　斯凯可怜兮兮的摇头，“没有，老板，你又要请客吗？”

　　艾文无奈的笑了笑，“你留在店里，我出门买早餐。”

　　蹭早餐是斯凯的日常！

　　艾文也不介意被斯凯蹭早餐，反正对于艾文来说，金钱没有太多的价值与意义。

　　片刻之后，艾文带回了早餐，他三下五除二的吃完，对斯凯道，“斯凯，今天你一个人看店，我要出去处理一点事情。”

　　艾文要处理的事情，自然是冒充天使！

　　斯凯点点头，“好的，老板。”

　　因为艾文山寨了死亡笔记，而且死亡笔记的效果被多次证明，从而让奇迹古董店的地位很特殊，一般人真的不敢招惹奇迹古董店。

　　所以，斯凯一个人看店，完全没有什么问题。

　　在斯凯答应之后，艾文离开奇迹古董店，他一个人步行走到圣约翰神明大教堂，仿佛普通游客一样参观教堂。

　　参观的过程之中，艾文记住了圣约翰神明大教堂的布道区，那里便是他等一会冒充天使降临的区域。

　　简单的参观了圣约翰神明大教堂，艾文匆匆离开教堂，然后走进一个商场的公共卫生间，在公共卫生间里面进入系统空间。

　　艾文又在系统空间里面，快速完成身份的变化，从神眷者艾文，变成了冒牌天使，他从系统空间出来，先使用第4级律令魔法“隐形”，再使用第5级律令魔法“心灵传送”，直接出现在圣约翰神明大教堂的布道区。

　　处于隐形状态的艾文，观察着布道区的情况，他又悄然使用第4级律令魔法“飞行”，缓缓的升空，悬浮在圣约翰神明大教堂的主厅之中。

　　圣约翰神明大教堂的主厅内拱高度超过了36米，艾文悬浮在30米左右的高度，居高临下的聆听着上帝信徒们的祷告。

　　布道区。

　　一名中年男子双手合十，微微低着头，以蚊呐一般的声音，真诚又绝望的祈祷着。

　　“万能的主，请你洒下光辉照耀小安妮吧！”

　　“慈悲的主，我恳求你帮助小安妮，她只有五岁，为什么要承受那么多磨难？”

　　“伟大的主，今天在医院的时候，小安妮坐在轮椅上问我，她说：‘爸爸，我什么时候才可以和其他小朋友一样上学？’”

　　“仁慈的主，请教教我，我应该怎么回答小安妮，我应该怎么告诉小安妮，她要死了，她要永远沉眠了，她要离开这一个世界了！”

　　“无所不知的主，请告诉我，我又应该怎么面对绝望的妻子，让我的妻子从悲伤之中走出来，让她再一次恢复笑容，让她重新成为你的信徒？”

　　“高贵的主，我真的没有其他办法了，我只能祈祷，我只能等待，我只能恳求，高高在上的主，你可以听到我的声音，让我相信你的存在，让小安妮重新恢复健康！”

　　半空之中，艾文听见了中年男人的绝望祈祷，他的声音中充满了悲凉与绝望，还有一丝丝怨念，似乎在埋怨上帝为什么不显灵？

　　艾文的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，他不是要冒充天使吗，现在正是一个好机会！


第031章 计划进行时：天使降临！

　　圣约翰神明大教堂，主厅，布道区。

　　一名中年人绝望的祈祷着，他的内心中充满了绝望与悲伤，也有一丝丝怨念，他在心底隐隐埋怨着上帝为什么不显灵！

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“啊！”

　　“那是什么！”

　　“主教阁下，你看上面！”

　　正在祷告的上帝信徒们，突然发出了惊叹与疑惑。因为，在主厅的上空，蓦然出现了一个巨大的由乳白色光芒构成的六芒星魔法阵。

　　艾文悬浮在魔法阵的上方，乳白色光芒构成的六芒星魔法阵越来越明亮，悬浮的艾文缓缓下沉，穿过了六芒星魔法阵。

　　原本，艾文处于隐形状态，当他穿过六芒星魔法阵的时候，他的身躯一点一点的浮现出来，最开始是双脚，然后是双腿，再是腰部，仿佛从六芒星魔法阵之中传送出来一样。

　　当艾文背部的同样由乳白色光芒构成的天使光翼出现的时候，整个布道区沸腾了起来！

　　“天使！”

　　“天使降临了！”

　　“上帝显灵了！”

　　“这是真的吗？”

　　“不可能吧？”

　　“难道我在做梦？”

　　“我看见了天使！”

　　……

　　圣约翰神明大教堂的主教卡尔·萨亚斯同样愣愣的看着从魔法阵降临的艾文，他甚至反复揉了揉眼睛，似乎不相信看见的画面。

　　艾文终于“通过”了乳白色光芒构成的六芒星魔法阵，魔法阵消散在了空气之中，艾文缓缓降低高度，最终降落在地面。

　　卡尔·萨亚斯迟疑的看着艾文，对方一身洁白的魔法长袍，上面勾勒着银色与金色的魔法符文，显得无比的神秘。

　　再加上艾文的出场方式，以及身后一对乳白色光芒构成的光翼。无论怎么看，艾文也是一名从天界降临的天使吧？

　　卡尔·萨亚斯深吸了一口气，他微微躬着身体，缓缓走向艾文，尽量表达自己的尊敬，“尊敬的天使大人，你好，我是……”

　　艾文直接打断了对方，“你好，卡尔·萨亚斯，我主的忠诚信徒，愿圣光护佑着你！”

　　艾文并不认识卡尔·萨亚斯，但第5级律令魔法“心灵观察”，源于巫师世界的摄神取念咒，艾文自然知道卡尔·萨亚斯的名字，甚至知道一些卡尔·萨亚斯的隐私。

　　卡尔·萨亚斯脸色微微潮红，他现在非常激动，因为艾文居然知道他的名字！

　　“尊敬的天使大人，你……”卡尔·萨亚斯犹豫了一下，他应该怎么询问艾文的名字？

　　艾文却通过心灵观察发现了卡尔的心思，他微笑着道，“我主赐名马修·霍普，信徒卡尔，你可以称呼我为马修。”

　　卡尔·萨亚斯听见了艾文的名字，态度变得更加的恭敬。因为，卡尔·萨亚斯非常清楚，这一个名字代表的含义。

　　“马修”代表：上帝的赠礼，“霍普”代表：希望。

　　卡尔·萨亚斯从艾文的名字，猜测着艾文的地位应该很高。

　　“马修大人，你这一次降临，有什么我们可以效劳的吗？”卡尔·萨亚斯快速的询问道，经过了最初的震惊之后，卡尔·萨亚斯迅速进入了自己的角色。

　　圣约翰神明大教堂是全世界第三大的教堂，卡尔·萨亚斯能够成为它的主教，自然有过人的天赋与能力。

　　曾经，卡尔·萨亚斯也不相信上帝的存在，至于天使什么的，更是不相信。

　　现在，天使降临在面前，由不得卡尔·萨亚斯不相信，他思考着，应该如何利用天使降临的事情，让圣约翰神明大教堂的影响力，超过圣彼得大教堂，成为全世界最著名的教堂！

　　艾文通过律令魔法心灵观察，自然可以发现卡尔·萨亚斯的想法，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，不轻不重的敲打道：“信徒卡尔，无论是圣彼得大教堂，还是圣约翰神明大教堂，均信奉我主，不分彼此！”

　　卡尔·萨亚斯的脸色陡变，额头冒出了冷汗，他深深弯腰道，“谢谢马修大人圣言，信徒明白。”

　　艾文没有再理会卡尔·萨亚斯，他的目光透过了层层上帝的信徒，注视着刚刚那一位绝望祈祷的中年人。

　　“信徒西奥多·吉拉克，我听见了你的祈祷！”艾文注视着绝望祈祷的中年人，对着他微微招手。

　　西奥多·吉拉克面色复杂的看着艾文，他深吸了一口气，缓缓走向艾文。

　　沿途的上帝信徒，自动为西奥多让开了道路，他们注视着西奥多，纷纷猜测西奥多究竟发出了什么祈祷，才能让天使降临。

　　“信徒西奥多，你好！”艾文重复介绍了一次自己，“我叫马修·霍普，我听见了你的祈祷！”

　　西奥多微微低着头，“你好，马修大人。我……对不起，马修大人！”西奥多直接表达了歉意，他刚刚听见了艾文和卡尔的对话，他也猜到艾文应该拥有读心术类似的能力。

　　所以，西奥多才直接道歉，他刚刚在内心之中，确确实实有一丝丝怨念，有一丝丝抱怨上帝的意思。

　　艾文摆了摆手，“信徒西奥多，你可以说一说小安妮的情况吗？”

　　西奥多愣了一下，他本来以为艾文会兴师问罪，但艾文居然是询问小安妮的情况，他的内心之中，陡然升起了一股希望。

　　难道上帝真的听见了他的祈祷，从而派下了一名天使拯救小安妮？

　　西奥多咽了咽口水，快速的说了起来，“马修大人，小安妮是我的女儿，只有五岁，她……有白血病，目前已经进入晚期！”

　　晚期白血病，唯一结果只有死亡！

　　西奥多的眼眶之中泛着泪光，明显是想到了伤心之处。

　　“马修大人，求求你救救小安妮吧！”西奥多带着哭腔的说着，明明是一个大男人，却伤伤心心的落泪，这不仅没有让西奥多丢面子，反而充分的表现了西奥多的父爱。

　　艾文看着西奥多，他露出了淡淡的笑容，随后缓缓伸出右手食指，按在了西奥多的眉心。手指与眉心接触的地方，出现了一团乳白色的光芒。

　　“信徒西奥多，请不要紧张，我正在查看你的记忆，从而判断是否救赎小安妮。”艾文轻声说道。

　　围观的一部分信徒，眼神闪烁，显然对“查看记忆”有一定的忌惮！

　　艾文利用心灵观察，窥视着西奥多的记忆，他主要判断西奥多是不是一个好人，如果西奥多是一个好人，艾文便会拯救小安妮，从而制造一个天使降临的圣迹。

　　假如说，西奥多是一个坏人，艾文依旧会救赎小安妮，但会给予西奥多惩罚。

　　数分钟之后，艾文收回了右手食指，他露出一抹满意的笑容，西奥多是一个好人，还是一个大好人！

　　西奥多在艾文收回手指之后，便希冀的看着艾文，他在等待艾文的审判。

　　“信徒西奥多，你通过了考验！希望你以后坚持下去！愿圣光护佑着你！”艾文回应着西奥多，“信徒西奥多，你的女儿在西奈卢克医院对吗？”

　　西奥多激动的点头，“是的，马修大人，小安妮在三楼的307病房。马修大人，你……真的可以救治小安妮吗？”

　　“当然！”艾文微笑着点头，“信徒西奥多，我们走吧！”说完之后，艾文对着西奥多伸出右手，表示西奥多可以和他握手。

　　西奥多愣了一下，随后激动的伸出右手与艾文的右手握在一起。

　　当两人右手握在一起的时候，艾文利用心灵传送，直接传送到了西奈卢克医院的307病房。同时，在离开的时候，艾文还特意凝聚了圣光魔力制造特效，让两人离开的位置，出现了光屑洒落的景象。

　　“咦，他们去哪里了？”

　　“天使离开了？”

　　“西奈卢克医院！”

　　“天使大人去拯救那个小安妮了吧？”

　　“对对对！西奈卢克医院就在对面，我们快点过去！”

　　西奈卢克医院与圣约翰神明大教堂只有一条马路之隔，卡尔和一群信徒匆匆忙忙的离开了圣约翰神明大教堂，前往西奈卢克医院。

　　他们都想看看艾文会如何拯救小安妮。毕竟，西奥多刚刚也说了，小安妮是白血病晚期，这一个病症对于现代医学而言，那是不治之症！

　　西奈卢克医院三楼，307病房。

　　艾文带着西奥多一起使用心灵传送，直接来到了307病房之中。经过规则融合之后的心灵传送，在舒适度方面远远超过了幻影移形咒，完全没有那种在管道中挤来挤去的感觉，只有非常轻微的眩晕，便抵达了目的地。

　　西奥多看着熟悉的307病房，又看着在病床上安安静静躺着沉睡的小安妮，他眼中充满了震惊。

　　毕竟，上一秒钟，他还在圣约翰神明大教堂；下一秒钟，他就抵达了西奈卢克医院的307病房，这是何等的威能？

　　原本，西奥多还隐隐担忧，艾文究竟能不能治疗小安妮，但现在他突然有了信心！

　　“马修大人，这就是小安妮，你看……”西奥多试探的询问道。

　　艾文抬起右手，阻止了西奥多继续说话，他使用圣光魔力感应着小安妮的情况，小安妮的情况非常糟糕，生命力相当微弱，仿佛狂风暴雨之中的蜡烛一样，随时都有可能被吹灭。

　　这样的情况，让艾文微微皱起了眉头，他询问着系统，治疗小安妮需要什么代价……


第032章 两个方案，临时体验！

　　西奈卢克医院，三楼307病房。

　　艾文带着西奥多通过心灵传送，突然出现在病房，艾文依旧维持着天使形态，乳白色的光翼伸展着，充满了圣洁的味道。

　　西奥多一脸希冀的看着艾文，他希望艾文可以将小安妮救赎回来。

　　“啊！”

　　一名黑人护士走进307病房，她一眼就看见了艾文。毕竟，艾文身后那一对乳白色的光翼，实在是太吸引人。

　　“天使？”黑人护士震惊的看着艾文，口中发出了惊呼声。

　　艾文听见了黑人护士的惊呼声，他转头看向黑人护士露出一抹淡淡的微笑。

　　西奥多快步走到黑人护士身边，压低声音道：“格蕾丝护士，请小声一点，千万不要打扰马修大人！”

　　黑人护士格蕾丝眼中依旧充满震惊的神色，她看着艾文身后乳白色的光翼，小声询问道，“西奥多，他……真的是……天使？”格蕾丝的语气之中，充满了不确定的味道。

　　西奥多肯定的点头，“是的！我刚刚在圣约翰神明大教堂祈祷，然后，马修大人听见了我的祈祷，从天界降临！”

　　格蕾丝护士咽了咽口水，虽然她不是上帝的信徒。可是，当传说之中的天使，真正出现在面前的时候，格蕾丝护士依旧无比震撼。

　　“307在那边！”一道略显激动的声音，从走廊传入了307病房之中。

　　“快点！快点！马修大人在307病房！”又是一道激动的声音传进307病房。

　　十数秒之后，卡尔·萨亚斯主教与一群虔诚的信徒，来到了307病房的门口，他们挤在一起，向307病房张望，一瞬间就发现了艾文。

　　“马修大人果然在这里！”

　　“那就是小安妮吗？”

　　“马修大人会不会救赎小安妮呢？”

　　“肯定会的！”

　　“可是，听西奥多说，小安妮是白血病晚期，马修大人想要救赎小安妮，也会非常的困难吧？”

　　“不会吧？马修大人可是天使！”

　　虔诚的信徒们小声的讨论着。

　　卡尔·萨亚斯主教看向西奥多，当西奥多看过来的时候，卡尔对着西奥多招了招手，示意西奥多过来一下。

　　西奥多也知道卡尔是圣约翰神明大教堂的主教，他又是上帝的信徒，自然给了卡尔一个面子，走到卡尔的身边，低声道，“卡尔主教，有什么事情吗？”

　　卡尔快速询问道，“现在情况怎么样？”

　　“马修大人暂时没有行动，正在观察小安妮的情况。”西奥多回应道。

　　格蕾丝护士在西奥多和卡尔说话的时候，她悄然的离开了病房，直奔院长办公室跑去，他们西奈卢克医院居然来了一名天使，这绝对是一个大新闻！

　　西奈卢克医院的院长办公室，格蕾丝护士越级向弗朗西斯·克拉克院长汇报了艾文的事情，她激动地说道，“克拉克院长，我们医院来了一个天使！”

　　然而，弗朗西斯·克拉克是一名坚定的无神论者，哪怕蜘蛛侠每一天在纽约市荡过去又荡过来的，但在弗朗西斯的眼中，蜘蛛侠也只是基因突变。

　　虽然蜘蛛侠确确实实是基因突变！

　　“天使？哼！难道又是什么基因突变的怪胎？”弗朗西斯冷哼一声，“那个怪胎在我们医院干什么？”

　　格蕾丝护士如实回应道，“院长，你还记得小安妮吗？安妮·吉拉克，五岁，白血病晚期患者，我们已经下达了病危通知书的那个小患者。”

　　经过格蕾丝护士的提醒，弗朗西斯记起了小安妮的信息，他点了点头道，“难道她死了？”

　　“不！”格蕾丝护士快速道，“按照西奥多的说法，那一位天使准备救治小安妮！”

　　“笑话！”弗朗西斯冷笑道，“白血病晚期是绝症，那个怪胎准备怎么救治？简直是开玩笑！”说到这里，弗朗西斯冷哼道，“你带路，我倒要去看看，那个怪胎要怎么救治白血病晚期患者！”

　　格蕾丝护士连忙在前面带路，她也想要知道，艾文究竟要怎么治疗白血病晚期的绝症。

　　307病房。

　　艾文在意念之中，询问着系统，完全治愈小安妮需要付出什么代价。

　　白血病晚期确实是绝症，但艾文拥有SSS级宝物灵魂商城，还拥有SS级宝物因果源沙，区区白血病晚期又算什么不治之症？

　　其实，律令魔法就可以解决白血病晚期！

　　只不过，【律令·救赎】属于第8级的魔法，艾文目前才第5级的实力，自然不能越级施放第8级的魔法。

　　第8级律令魔法救赎，它可以治疗包括癌症在内的所有疾病，也可以治疗任何致命伤势，乃是绝对强力的魔法。

　　“宿主，目标对象的情况极为糟糕，生命力受到严重的侵蚀，如果没有外部力量的干涉，目标对象将在30个自然日之内死亡。如果宿主需要完全治疗目标对象，有两种方案可以选择。”系统冷漠的回应着。

　　艾文在意念之中立刻询问道，“哪两种方案？”

　　系统没有回应艾文，只是在意念之中，投影出虚拟光幕，显示着对应的信息。

　　……

　　方案一：

　　1、花费200点灵魂之力，购买热血传奇世界的强效太阳水，先一步恢复目标对象的生命力；

　　2、花费1000点灵魂之力，购买诛魔时代世界的万灵解毒丹，完成对白血病的清剿；

　　方案二：

　　消耗1280点灵魂之力，利用SS因果源沙，强行施放第8级律令魔法【救赎】；

　　……

　　艾文查看着两个方案，它们的消耗几乎一样，只差了80点灵魂之力，艾文正在犹豫选择哪一个方案，他已经决定了救赎小安妮，哪怕花费有一点大，甚至没有直接的回报，但艾文依旧愿意先期投资。

　　艾文愿意好好经营冒牌天使的身份！

　　“系统，你有没有什么建议？”艾文询问道。

　　“建议宿主选择方案二！”系统直接给予了回应。

　　“理由呢？”艾文再次追问，虽然方案二比方案一的花费只贵了80点灵魂之力，但系统推荐选择方案二，总有一个理由吧？

　　系统又给予了回应，“第8级律令魔法，已经突破了规则的桎梏，蕴含了一丝法则的力量。如果宿主提前感受法则的气息，将有助于宿主提升实力。”

　　“明白了！”艾文回应道，随后吩咐道，“按照方案二执行吧！”

　　“请宿主确认支付1280点灵魂之力，施放第8级律令魔法·救赎。”系统冷冰冰的发出了正式提示。

　　艾文回应之后，灵魂商城的余额立刻掉到了1153点的低谷。

　　下一瞬间，艾文突然感觉到一股神秘而浩瀚的力量灌入他的体内，神秘的力量是那么的宏伟，让艾文产生了一种渺小的感觉，仿佛那一股神秘力量，只需要一秒钟，便可以把他轻松湮灭一样。

　　307病房，原本沉默的艾文，突然行动起来！

　　只见艾文身后乳白色的光翼，在一瞬间增加到了三对的程度，一种玄妙的压力蔓延开，让卡尔和西奥多等信徒们，产生了顶礼膜拜的感觉。

　　艾文口中吟唱着不知名的咒语，在小安妮的病床上方，出现了一个由乳白色光芒构成的六芒星魔法阵，魔法阵之中的六芒星沿着顺时针方向缓缓旋转起来。

　　数秒钟之后，病床下方又出现了一个一模一样的魔法阵，随后东南西北四个方向也出现了一样的魔法阵，最终六个六芒星魔法阵，形成了一个正方体。

　　乳白色光芒构成的正方体，释放出洁白的圣光，整个307病房已经被洁白的圣光笼罩，除了一片白茫茫的圣光，什么也没有！

　　西奈卢克医院的弗朗西斯院长早就抵达了307病房，虽然他是一名无神论者，但艾文闹出来的动静实在是太大，他也没有莽撞的冲进去，只是远远的看着。

　　307病房的圣光，持续了接近一分钟，随后慢慢的散开，艾文的身影已经从307病房消失无踪。

　　“天使大人呢？”

　　“马修大人！？”

　　“天使大人返回天界了吗？”

　　“小安妮的情况怎么样了？”

　　西奥多已经重新冲进了病房，他看着病床上依旧沉睡的小安妮，眼中闪过一抹宠溺的神色，他敏锐的发现小安妮习惯性皱着的眉头已然松开，苍白的脸色恢复了一丝丝血色，呼吸也变得均匀起来。

　　弗朗西斯院长和格蕾丝护士穿过了信徒人群，走进307病房之中，弗朗西斯第一时间看向生命体征监护仪，当看清楚生命体征监护仪显示的数据时，他脸上露出了震惊的神色。

　　“不可能！”弗朗西斯惊呼道。

　　西奥多皱起眉头，“弗朗西斯院长，请小声一点，小安妮还在睡觉！”

　　格蕾丝护士也发现了生命体征监护仪的状况，同样一脸震惊的神色，她看向弗朗西斯，小声道，“院长，它出问题了？”

　　弗朗西斯可不是草包院长，反而是医术高明的专家，他摇了摇头，咬着牙道：“从数据初步判断，小安妮恐怕恢复了！”

　　西奥多却兴奋起来，“小安妮痊愈了？”

　　弗朗西斯皱着眉头道，“暂时不清楚。具体的情况，我们还需要血液化验才知道！”

　　说实话，弗朗西斯不愿意相信小安妮康复了，他知道小安妮的情况，明明是白血病晚期，怎么可能康复？

　　那简直不科学！


第033章 绝症不绝，信仰之力！

　　西奈卢克医院，三楼307病房。

　　“爸爸，格蕾丝阿姨，你们怎么来了？”小安妮一边揉着眼睛，一边奶声奶气的询问道。

　　既然小安妮已经醒了，弗朗西斯立刻安排格蕾丝护士抽取小安妮的血液，准备进行详细的血液化验检查。

　　小安妮是西奈卢克医院的常客，她非常配合格蕾丝的抽血工作，但她微微皱起的眉头，紧紧咬着牙的表情，均表明她在害怕抽血，但她依旧没有哭闹，只是咬牙坚持！

　　这个懂事的小姑娘！

　　看着懂事的小安妮，西奥多鼻尖一酸，他忍了又忍，才将泪水忍了回去。

　　当格蕾丝护士完成抽血之后，西奥多将小安妮抱在怀中，他用充满喜悦的语气说道，“小安妮，你已经康复了，我们等一会就可以离开医院，你也可以和其他小朋友一样上学了！”

　　虽然还没有进行血液化验，但西奥多非常相信艾文，他相信艾文已经彻彻底底的治愈了小安妮！

　　小安妮怯生生的看着西奥多，她眼中有一股纯净的渴望，小心翼翼的询问道，“真的吗？爸爸，我真的可以离开医院吗？我真的可以和其他小朋友一样上学吗？”

　　明明只是最简单的生活，但对于小安妮来说，那就是奢望！

　　西奥多用力的点头，“真的！”

　　“太好了！”小安妮欢呼起来，她完全信任西奥多，在小安妮的心中，西奥多就是最伟大的人，西奥多说她可以离开医院，可以和其他小朋友一起上学，那她就完完全全相信西奥多。

　　弗朗西斯在一边泼冷水道，“西奥多先生，我们还没有进行血液检测，具体的情况，还需要检测之后才知道！”

　　西奥多冷哼一声，“既然如此，你们还不去检测？我在你们医院支付了高昂的治疗费用，你们每一次都是尽力而为，最终告诉我，你们尽力了，现在马修大人救赎了小安妮，那还要你们有何用？”

　　弗朗西斯的脸色一僵，但西奥多是病患家属，而且西奥多也确确实实支付了高昂的治疗费用，他只能压下怒气，点头回应道，“我们马上去检测！”

　　“需要多久？”西奥多不耐烦的询问道。

　　“最多一个小时！”弗朗西斯回应道，然后招呼着格蕾丝护士，带着小安妮的血液样本离开307病房，他心中憋着一口气，他根本不相信小安妮的晚期白血病被治愈。

　　“该死的西奥多，等一会化验检测结果出来了，你才知道什么是绝望！”弗朗西斯心中冷笑。

　　当弗朗西斯和格蕾丝护士离开之后，卡尔主教与信徒们终于走进了307病房，他们和西奥多攀谈起来，包括确认小安妮的病情，以及询问西奥多究竟是如何祷告的，为什么能引起天使降临。

　　只不过，西奥多对于祷告的内容只字不提。

　　一方面，西奥多担忧他透露出去，引起艾文的不喜；另一方面，西奥多也有私心，如果更多的信徒祷告获得了艾文的关注，艾文应该就不会关注他了吧？

　　“各位先生，小安妮才刚刚恢复，她需要休息，还请你们……”西奥多没有说完，但已经表达了明确的意思。

　　卡尔主教客气的带着信徒们离开了307病房，但他们没有离开，他们依旧在走廊上等待着，他们也希望得到结果。

　　如果……小安妮的晚期白血病真的被艾文治愈了，那简直是圣迹！

　　圣约翰神明大教堂将大肆宣传天使降临，救赎白血病晚期信徒的消息，从而将圣约翰神明大教堂的名气传播出去。

　　至于其他信徒？

　　恐怕他们的信仰，将会进一步的坚定了吧！

　　接近一个小时之后，弗朗西斯失魂落魄的回到307病房，他手中拿着一份结果，那是基于小安妮血液样本的化验结果。

　　当弗朗西斯走进307病房的时候，西奥多立刻询问道，“结果怎么样了？”

　　弗朗西斯沉默了数秒钟，最终点头道，“小安妮痊愈了！”

　　西奥多捏着拳头用力挥舞了一下，“太好了！”

　　虽然西奥多非常相信艾文，但得到科学检测的结果，也让西奥多彻彻底底的安心下来，他又把小安妮抱了起来，欢呼道：“安妮，我们回家！”

　　“好呀！”小安妮也欢喜的回应道。

　　守候在307病房外面的卡尔和信徒们，也得到了小安妮痊愈的消息，卡尔咬了咬牙，心中暗自做出决定。

　　信徒们也各自有各自的打算，他们相继离开了西奈卢克医院。

　　另一边，艾文通过心灵传送，重新出现在了商场的公共卫生间，他已经从冒牌天使的身份，变回了神眷者的身份。

　　艾文一脸笑意的走出公共卫生间，虽然这一次冒充天使的行动，他不仅没有获得直接利益，还消耗了1280点灵魂之力。

　　但实际上，艾文非常满意。因为，艾文已经打开了新局面，他为自己塑造了一个全新的身份。在未来，艾文完全可以利用冒牌天使的身份，建立一个基于律令魔法的魔法组织。

　　同时，冒牌天使的身份与神眷者的身份完全不一样，也不用担忧被神盾局调查，还是艾文手中的一张底牌。

　　奇迹古董店。

　　艾文翘着二郎腿，心情愉悦的坐在休息区，他正在构思，如何利用冒牌天使的身份，构建一个魔法组织。

　　斯凯走了过来，看着艾文道，“老板，你和娜塔莎约会了吗？”

　　“咳咳！”艾文差点被口水呛住，他和娜塔莎约会？

　　开什么玩笑！

　　艾文可不喜欢头顶一片绿的感觉！

　　诚然，娜塔莎很漂亮，很有魅力，身材也超级好，而且也有意勾引艾文，但艾文就是不上钩，他是一个占有欲很强的家伙，可不愿意和托尼他们分享娜塔莎。

　　哪怕娜塔莎愿意做出改变，但她以前的事情怎么算？

　　“斯凯！”艾文哼哼道，“我和娜塔莎，没有任何关系！”

　　斯凯嘻嘻笑着，“老板，你心口不一呢！娜塔莎那么漂亮，难道你不喜欢她？”

　　“你的工作做完了吗？”艾文生硬的转换话题，他说不过斯凯，这个小姑娘太固执。

　　“做完了呢，老板。”斯凯笑着回应。

　　艾文指着神学物品区域，哼哼道，“给你安排一个新工作，将神学物品区域整理出来，把那些吊坠，戒指，十字架什么的，统统分类一下。”

　　斯凯顿时嘟起嘴，“老板，我错了！”

　　“你错了也要好好工作，快点去！”艾文哼哼的摆手道。

　　斯凯跺了跺脚，一脸无奈的走向神学物品区域。

　　艾文看着斯凯的背影，露出了一抹淡淡的笑意，这个小妮子和他斗，还嫩了一点点呢！

　　只可惜，艾文没有发现，当斯凯转身之后，嘴角微微扬起了一抹向上的弧度。

　　“叮！恭喜宿主，获得17点信仰之力。”系统冰冷的提示声音，蓦然在意念之中响起，让艾文哆嗦了一下。

　　艾文在意念之中抱怨道，“系统，咱们能不能换一个提醒方式？这种突然来一下的提醒，我实在是承受不了！”

　　万一哪一天艾文正在骑洋马，系统又突然来一下，艾文恐怕会萎了吧？

　　“宿主，你希望以什么方式提醒你？”系统非常通情达理的回应，不愧是在巫师世界就承诺了进入漫威世界之后，将会全力辅助艾文。

　　艾文考虑了一番，试探的询问道，“你能不能在我的视线之中，显示一个黄色的感叹号？”

　　随着艾文的话音落下，他的视线之中，出现了一个黄色的感叹号。

　　艾文在意念之中继续道，“放大一点，透明度百分之八十，设置一秒钟一次的闪烁，将位置调整至视线范围的右下角。”

　　系统一一照办，艾文看了看修改之后的黄色感叹号，他终于满意的点头，百分之八十的透明度，以及视线范围右下角的位置，均不会造成视线的阻碍。

　　另外，放大之后的黄色感叹号，再加上闪烁提醒，也不会让艾文看不见。

　　“系统，以后有通知信息，便采用这种方式。”艾文在意念之中发出了更改命令。

　　“可以。不过，宿主，若是有紧急信息，系统依旧会采用语音提醒。”系统答应之后，又提出了补充信息。

　　艾文询问道，“刚刚的信息是紧急信息吗？”

　　“是！”系统肯定的回应。

　　艾文无奈的苦笑，“好吧！那个信仰之力是什么，又有什么作用，我怎么得到的？”

　　“信仰之力是信徒产生的一种祈愿力量，它是一种非常高等级的力量，如果拥有足够多的信仰之力，甚至可以通过信仰之力点燃神火，凝聚神格，进一步成为神灵！”系统解释着信仰之力。

　　“宿主之前在西奈卢克医院救赎了安妮·吉拉克，使西奥多·吉拉克成为宿主的虔诚信徒，卡尔·萨亚斯等人成为宿主的泛信徒，从而获得17点信仰之力。”系统又解释着信仰之力的来源。

　　“信仰之力也是一种本源力量，它可以代替灵魂之力，推动因果源沙发动因果律。”系统解答着信仰之力的重要作用之一。

　　信仰之力竟然可以代替灵魂之力，作为因果源沙的能量！


第034章 天使传说，神盾局上门！

　　信仰之力居然与灵魂之力一样，属于本源力量，可以推动因果源沙发动因果律！

　　艾文右手的食指，在下巴位置点了点，心中思量着，应该尽快利用冒牌天使的身份，依托上帝的信仰，基于律令魔法，建立一个教团组织。

　　艾文顺势思考着教团组织的名字，一个个名字在艾文的脑海之中浮现出来。

　　上帝教团？

　　好像太俗气了一点。

　　宗教审判团呢？

　　好像又有一点反派的气息！

　　或者光明教团？

　　艾文有一点满意，但又有一点不满意，总觉得差了一点点味道。

　　“光明教团……光明教团……怎么有一种日月神教的感觉？”艾文心中暗自吐槽，最终反复思考之后，放弃了这一个名字。

　　“圣光教团！”艾文忽然顿悟，他是圣光魔法师，自然应该选择以“圣光”为名。

　　另外，圣光教团的口号，完全也可以剽窃。

　　比如说，借用经典的口号：愿圣光护佑着你！

　　经过一番细细思考之后，艾文在脑海之中，将建立圣光教团的一系列事情，全部梳理了一遍，随后暗自决定，最多三天之内，便再一次降临圣约翰神明大教堂，从而建立圣光教团。

　　另一边，圣约翰神明大教堂。

　　因为艾文的降临，圣约翰神明大教堂出名了！

　　美国著名的电视台NBC和CNN，还有CBS，均派遣了记者前往圣约翰神明大教堂采访。

　　圣约翰神明大教堂主厅的布道区。

　　卡尔·萨亚斯主教正在接受采访，虽然艾文不轻不重的提醒过卡尔，无论是圣约翰神明大教堂，还是圣彼得大教堂，均是信奉上帝的教堂，应该不分彼此。

　　但圣约翰神明大教堂就是圣约翰神明大教堂，它和圣彼得大教堂不是一家教堂，两者也有明确的排名差距。

　　卡尔希望利用天使降临的事情，宣传圣约翰神明大教堂。

　　“你好，卡尔主教，我是NBC新闻记者阿曼达，我们NBC非常荣幸可以采访到卡尔主教。卡尔主教，外界传闻圣约翰神明大教堂在上午的时候，发生了天使降临的圣迹事件，请问是真的吗？”阿曼达快速的进入主题。

　　卡尔肯定的点头，“是的！当时，马修·霍普大人从一个闪烁着白色光芒的魔法阵降临，我简直惊呆了！”

　　“为什么惊呆了呢？”阿曼达反问道。

　　卡尔露出一抹苦笑，“因为，那是我第一次见到真正的天使！马修大人降临之后，他表示，他灵听到了西奥多先生的祈祷。”

　　“西奥多先生究竟祈祷了什么？”阿曼达又询问道。

　　卡尔无奈的摇头，“具体的情况，我也不知道。我只知道，西奥多先生的女儿患有晚期白血病，他的情绪很绝望，最近几个月，他每一天都来我们圣约翰神明大教堂祷告。”

　　“卡尔主教，关于西奥多先生的女儿患有晚期白血病的事情，你可以确定吗？”阿曼达试探的询问道，万一这一个天使降临的消息又是炒作呢？

　　卡尔轻笑一声，语气温和的回应道，“阿曼达女士，在接受你的采访之前，我也接受了CNN和CBS电视台的采访，他们现在应该在西奈卢克医院。对了，西奥多小声的女儿，一直在西奈卢克医院治疗，我相信他们保存了完整的病历记录吧？”

　　阿曼达一听卡尔已经接受了CBS和CNN的采访，以及关于西奈卢克医院的信息，她立刻结束了采访，带着摄像师与录音师前往西奈卢克医院。

　　西奈卢克医院里面，三家著名电视台集体进行着采访，虽然弗朗西斯院长反反复复以病患资料隐私为理由，拒绝透露任何关于小安妮的信息。

　　但弗朗西斯院长只能控制西奈卢克医院官方系统，拒绝提供小安妮在医院的病例资料，却不能控制西奈卢克医院的部分员工，悄悄透露小安妮痊愈的信息。

　　三家知名电视台得到了想要的信息之后，立刻进行了相关的报道。

　　只是一个下午的时间，圣约翰神明大教堂因为天使降临的事情，彻彻底底的出名了！

　　这一次，因为天使降临的事情，还展现了圣迹，布施了圣恩，自然让圣约翰神明大教堂的名声大涨。

　　本来，假如说仅仅只传出了天使降临的事情，无论圣约翰神明大教堂有多少信徒证明，也不会引起太大的反响。

　　毕竟是空口无凭的事情，电视台肯定不会太过于关注。但这一次圣约翰神明大教堂传递出来的信息，不仅仅是天使降临的事情，降临的天使还治愈了一名白血病晚期患者！

　　这才是天使降临事件，引起轰动的原因。

　　艾文自然收到了相关新闻消息，他也不在意卡尔利用他宣传的事情，甚至卡尔是在帮助他建立声望，只要这一波声望刷过去，艾文再一次“降临”的时候，肯定会引起更大的轰动。

　　“叮铃铃！”

　　来客提醒铃铛发出了声音。

　　科尔森带着梅琳达进门，他看向休息区域的艾文，直接走了过去，坐在艾文的对面，先一步介绍道，“你好，艾文先生，这一位是梅琳达·梅，我的同事。”

　　艾文瞥了一眼梅琳达，她和斯凯一样，也充满了东方韵味，“你好，梅琳达特工。”

　　梅琳达有一点冷漠的回应道，“你好，艾文先生。”

　　艾文也不在意的点头，他暗自猜测着，难道是科尔森没有陪伴好梅琳达，让梅琳达的心情很糟糕？

　　“科尔森特工，你们又有什么事情吗？”艾文询问道。

　　科尔森是神盾局的特工，正所谓无事不登三宝殿，如果没有什么事情，他肯定不会上门。

　　艾文心中暗自猜测着，莫非科尔森也准备购买神学药剂？

　　毕竟，娜塔莎才忽悠了托尼的神学药剂，如果娜塔莎将三瓶神学药剂一起服用了，她的战斗力至少提升一倍。

　　如此情况下，神盾局难道不动心？

　　“艾文先生，我们有一件事情想要询问你一下。”科尔森回应道。

　　艾文眉头微皱，他猜错了？

　　“什么事情？”艾文反问道。

　　科尔森停顿了片刻，快速组织说辞，“艾文先生，你知道圣约翰神明大教堂的事情吗？”科尔森试探的询问道，他的目光死死看着艾文，希望从艾文的表情中，发现一点点线索。

　　艾文微微愣了一下，心中暗自猜测，莫非神盾局发现了？

　　不过，表面上，艾文却很镇定，直接反问道，“你们也知道了？”

　　科尔森点头，“是的。应该说，大多数人都知道了！NBC和CBS，还有CNN一起报道了这一件事情。艾文先生，我们想要问一问，那一位马修·霍普，究竟是不是真的天使？”

　　听见科尔森的询问，艾文心中松了一口气，他还以为神盾局知道了他的冒充身份，结果神盾局是来询问情报的！

　　“原来如此！”艾文暗笑，表面上却皱起了眉头，用一种很不爽的语气反问道，“马修·霍普？”

　　“嗯？”科尔森听出来了艾文的语气，“艾文先生，你认识那一位马修·霍普？”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“科尔森特工，你确定是马修·霍普？我也看了新闻，好像没有报道那位天界降临的天使叫马修·霍普吧？”

　　科尔森肯定的点头道，“根据我们的调查，那一位……天使，确确实实叫马修·霍普。艾文先生，你认识他？”科尔森再次询问道。

　　艾文随意点了点头，“如果是马修·霍普，那事情就好玩了！”

　　“艾文先生，你可以详细说一说吗？”科尔森试探的询问道，他希望得到更多的情报。

　　“可以！”艾文表现出了通情达理的态度，“首先，我必须告诉你们，马修·霍普确确实实是一名天使，还是一名很强力的天使。”

　　科尔森没有说话，只是看着艾文，等待着艾文继续。

　　“虽然那个家伙只是两翼天使，但他和我的身份很类似。”艾文假装吐露出了一个辛秘。

　　“神眷者？”科尔森有一点惊讶。

　　“是！马修·霍普受到上帝那个老家伙的眷顾，实力非常强大！”艾文骂骂咧咧的说着，直接表达出了对上帝的不恭敬。

　　科尔森暗自记下了这一个细节，他继续询问道，“艾文先生，那位马修·霍普天使……这一次从天界降临，你觉得他有什么目的？”

　　艾文冷冷的看了一眼科尔森，他的目光让科尔森有点不自在，“科尔森特工，我给你一个提醒，愚蠢的凡人，千万不要猜测神灵的意图。”

　　梅琳达在一边不满的哼了一声，“神灵？他们在哪里！”

　　艾文轻笑了一声，“愚蠢的凡人！”

　　科尔森额头冒出了冷汗，他连忙代替梅琳达解释道，“艾文先生，梅琳达没有任何冒犯神灵的意思，还请你多多见谅。”

　　梅琳达似乎也想到了什么，她低着头沉默不言。

　　艾文摆了摆手，“放心！科尔森特工，我没有那么小气，只要大佬们不知道，我也懒得计较。我更喜欢当一名商人，你们神盾局也算是潜在的客户。所以，这一次，我不计较。”

　　科尔森连忙道谢。

　　“不过！”艾文话锋一转道，“你们最好小心马修·霍普！”

　　小心马修·霍普？

　　科尔森立刻放低姿态询问，希望得到具体的原因，他们为什么需要小心马修·霍普？


第035章 嫉恶如仇，大宗订单？

　　奇迹古董店，休息区域。

　　艾文提醒科尔森，让他们小心马修·霍普。只可惜，科尔森根本不知道，艾文就是马修·霍普！

　　“艾文先生，那位马修·霍普天使……很危险吗？”科尔森放低姿态的询问道，他希望获得更多的情报消息。

　　“唔……这一个问题，我应该怎么回答呢！”艾文向后靠了靠，寻找到一个更舒服的坐姿，才开口道，“我和马修有一点私人恩怨。那个家伙……性格非常恶劣。”艾文叹了一口气。

　　科尔森再次问道，“性格非常恶劣？”

　　艾文叹了一口气，“是啊！马修的性格非常恶劣！科尔森特工，我记得你们神盾局，好像存在一些非人类职员吧？”

　　科尔森沉默下来。

　　艾文继续道，“是不是有吸血鬼，木乃伊，还有狼人什么的？我想一想，好像是你们神盾局下属的嚎叫突击队？”

　　科尔森的脸色有一点点难看。

　　嚎叫突击队是神盾局的机密单位，为什么艾文会知道？

　　艾文一看科尔森的脸色，便知道科尔森在想什么，他轻笑道，“科尔森特工，那一位马修天使的性格呢，属于极端的嫉恶如仇。如果嚎叫突击队出现在马修的面前，恐怕会被他轻松击杀。”

　　梅琳达又一次发言道，“嚎叫突击队的实力非常强大，就算那个马修·霍普是天使又能怎么样？”

　　“梅琳达特工，我和马修认识了……很久很久很久……他的实力，你觉得我清楚，还是你清楚？”艾文哼了一声。

　　科尔森在一边给梅琳达递眼色，示意梅琳达不要再乱说话，他自己询问道，“马修·霍普天使的实力很强大吗？”

　　“非常强大！”艾文叹息道，“我和他也算是老朋友！反正我奈何不了他！当然了，他也奈何不了我。另外，我怀疑这一次马修那个家伙从天界降临，应该是知道我来了吧？”

　　科尔森又记下了这一个细节，“艾文先生，既然你很了解马修·霍普天使，那能不能告诉我们，他的实力究竟有多么厉害？”

　　艾文考虑了一番，才举例说明道，“以我为例子，如果你们舍得牺牲平民，在曼哈顿丢几颗大当量核弹，我肯定会悲剧。”

　　科尔森没有接话，艾文的假设，完全是瞎扯淡！

　　曼哈顿是纽约的中心区域，也是全世界最繁华的金融区域，无论是经济原因，还是政治原因，均不可能往曼哈顿丢大当量核弹。

　　“再以马修那个家伙为例子，你们就是把整个美国都炸了，我敢说他肯定也会没事儿！简单来说，凡人的武器，对于马修没有任何作用。”艾文叹息道，“虽然这么说，有一点点抬高马修的实力，但那个家伙被上帝那个老东西眷顾，简直是……哼！”艾文冷哼着没有说完。

　　科尔森有自己的想法，却没有说话。

　　艾文沉默了片刻继续道，“马修得到上帝那个老东西的眷顾，上帝那个老东西，连神谕律令都教给了他，别说是你们这些愚蠢的凡人，即便是我遇见了马修也只能忍气吞声。”

　　“神谕律令？”科尔森抓住了重点，希望得到更多的情报。

　　“果然是愚蠢的凡人！”艾文轻哼，“难道你们没有听说过：‘神说要有光，于是有了光’吗？”

　　科尔森点点头，表示他听说过。

　　“既然听说过，那还不理解？我举一个例子，如果你是马修的敌人，马修只需要说一声‘火焰’，你就会全身着火。当然了，如果马修说一声‘冻结’，你就会被冰冻在冰块里面。简单来说，在某种程度上，那个家伙说什么就是什么，你说上帝那个老东西是不是在乱来？”艾文有一点气急败坏的说着。

　　科尔森倒吸了一口凉气，“艾文先生，如果那位马修·天使说死亡呢？”

　　“愚蠢的凡人！”艾文冷哼一声，“你都说了死亡，难道还不死？不过，我告诉你一个好消息，马修的实力不足，神谕律令的威力，还不足以直接宣判一个人死亡。”

　　科尔森稍微松了一口气，随后心中暗自一动的询问道，“那位马修·霍普天使真的嫉恶如仇吗？”

　　艾文似笑非笑的看着科尔森，“我知道你在想什么，科尔森特工，我需要提醒你，马修那个家伙确确实实是嫉恶如仇，但你觉得他是傻瓜吗？你是不是想要利用他嫉恶如仇的性格，从而成为你们神盾局的免费打手？”

　　科尔森有一点点尴尬。

　　艾文面色冷然道，“看在你们神盾局是潜在客户的面子上，我提醒你们一下，如果你们这么做了，肯定会被马修认为是邪恶的存在。”

　　说到这里，艾文嘿嘿笑了两声，“那个家伙最大的乐趣，便是用圣光净化邪恶的存在。”

　　科尔森心中暗惊，立刻对艾文表达了谢意，“谢谢艾文先生的提醒。对了，艾文先生，我还有一个问题。”

　　“问吧！今天心情好，我也不喜欢马修那个家伙，我可以免费回答你们。”艾文翘起二郎腿，示意科尔森可以询问。

　　“那一位马修·霍普天使现在可能在哪里？”科尔森犹豫了一番，还是询问了出来，他暗自担忧的看着艾文，生怕艾文无解了他的意思，以为他们神盾局要寻找马修·霍普进行合作。

　　艾文嗤笑一声，“他？应该返回天界了吧！不过，我百分之百肯定，他只是回去汇报一下消息，过两天还会再来的。好了，我今天也透露了足够多的情报，如果没有其他事情，你们可以回去了！”

　　“艾文先生，我们还有一件事情。”科尔森快速说道，“我们神盾局准备购买一批神学药剂，艾文先生能不能给予一个大宗购买的优惠价格？”

　　“噢？”艾文感兴趣的询问道，“你们神盾局准备购买多少？”

　　大宗交易？

　　艾文心中暗自想着，神盾局可以购买多少神学药剂。如果真的大批量购买，艾文的利润会非常可观。

　　“至少购买20瓶！”科尔森说出了答案。

　　艾文狂翻白眼！

　　区区20瓶，居然也能说大宗交易？

　　艾文很想吐槽，他还以为科尔森会说200瓶呢，再不济也是100瓶吧？

　　结果只有区区20瓶！

　　“没有任何折扣！”艾文一脸不屑的看着科尔森，“等你们什么时候的交易量，可以达到200瓶的时候，再来和我说大宗交易和折扣的问题。”

　　科尔森有一点尴尬，他连忙补充道，“我们需要进一步的测试神学药剂，包括使用人群的通用性，药效的持久性，以及神学药剂对人类身体的损害性等等，我们都需要进一步的研究之后，才能大规模采购。这只是我们的先期采购，作为实验性质的采购。”

　　艾文摆摆手道，“力量药水，敏捷药水，体质药水都是一个价格，每一瓶500点灵魂之力。爱买买，不买滚！”

　　科尔森有点尴尬。

　　梅琳达的表情微变，显然是受不了艾文的羞辱，但她最终忍了下来，她明白艾文拥有死亡笔记。

　　“艾文先生，如果我们要购买神学药剂，我们应该怎么付款？”科尔森不愧是独当一面的特工，控制情绪的本领非常厉害。

　　艾文瞥了一眼科尔森，“自然是用灵魂之力付款。”

　　科尔森揉了揉眉头，他刚刚没有说清楚，“艾文先生，请问你有没有办法让普通人也可以查看自己拥有多少灵魂之力？”

　　在此之前，艾文一直是亲力亲为的查看灵魂之力，但神盾局又不想把艾文带回神盾局的总部，或者是神盾局的秘密基地。

　　所以，科尔森才询问了这一个问题，他们希望艾文有查看灵魂之力的办法，从而让神盾局自己在内部查看灵魂之力的情况。

　　艾文皱了皱眉，他自然有办法让普通人查看灵魂之力，灵魂商城就有查看灵魂之力的道具“灵魂透镜”。

　　只不过，灵魂透镜的价格不便宜！

　　灵魂透镜有两种，一种是临时版本的灵魂透镜，它只有30天的有效期，但售价高达300点灵魂之力，艾文自然不可能购买。

　　另外一种永久版本的灵魂透镜，虽然没有时间限制，属于永久有效的期限，可它的价格非常恶心，达到了10，000点灵魂之力的售价。

　　这一个价格，艾文怎么可能购买？

　　正是因为这样的原因，艾文才一直没有购买灵魂透镜，哪怕临时版本的也没有购买，毕竟300点灵魂之力，才只能用30天，实在是太奢侈。

　　“有办法！”艾文首先肯定的回答，然后继续道，“只不过，查看灵魂之力的灵魂透镜，你们需要额外付费！”

　　艾文才不愿意承担这一笔费用！

　　事实上，艾文多多少少猜到了科尔森和神盾局的意思，神盾局除了三曲翼总部之外，其他的总部和基地据点，均是保密信息。

　　另外，神盾局的职员身份也是保密信息，他们不愿意被艾文窥视了神盾局的秘密。

　　科尔森询问道，“需要多少灵魂之力？”

　　艾文犹豫起来，他考虑着要不要在灵魂透镜的项目上，顺便黑一笔神盾局？


第036章 不赚的交易，天使再降临！

　　艾文拥有SSS级灵魂商城，自动获得灵魂贩卖者的称号。他可以自由的、无消耗的、随意查看任何一个人的灵魂之力。

　　正是因为如此，艾文自然不需要购买灵魂透镜。

　　艾文拥有灵魂贩卖者的称号，他是可以自由无限制的查看灵魂之力，但科尔森和神盾局的其他特工，可没有这样的能力。

　　神盾局现在是既想要和艾文交易，又不想艾文介入神盾局内部的机密信息。所以，他们只能购买灵魂透镜。

　　鉴于这样的情况，艾文在考虑一件事情，他要不要在灵魂透镜的交易上面，顺便黑一笔神盾局？

　　“罢了罢了！”艾文暗自叹息，神盾局是一个潜在的大客户，没有必要拣了芝麻丢了西瓜。

　　“灵魂透镜有两种规格，其中一种有效期是30天，价格是300点灵魂之力；另外一种永久无期限，没有时间限制，但价格非常昂贵，足足需要10，000点灵魂之力。”艾文没有加价的说明道。

　　科尔森考虑了片刻，没有立刻表示需要什么版本的灵魂透镜，而是再次询问道，“艾文先生，请问有没有转移灵魂之力的方法？比如说，将我的灵魂之力转移给梅琳达，或者是将其他人的灵魂之力转移给我。”

　　艾文的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，他明白科尔森的意思，神盾局这是为了尽可能的保密吧？

　　艾文点点头道，“有！灵魂交易契约就可以转移灵魂之力。不过，每一份灵魂交易契约，你们需要支付10点灵魂之力。”

　　没错！

　　在灵魂商城里面，灵魂交易契约确确实实需要灵魂之力才可以购买。只不过，艾文拥有灵魂贩卖者的身份，如果灵魂交易契约由艾文亲自使用，则不需要支付灵魂之力。

　　但若其他人使用灵魂交易契约，则无法免除对应的灵魂之力。

　　科尔森听见每一张灵魂交易契约只需要10点灵魂之力，他暗自松了一口气，幸好价格不贵，他们可以承担。

　　“没问题，我们接受这一个价格。”科尔森首先肯定了价格，才继续询问道，“艾文先生，灵魂交易契约有什么使用限制吗？”

　　“当然有！”艾文肯定的点头，“最重要的一点限制，便是灵魂之力的支付对象，一定要保留至少1点以上的灵魂之力。比如说，科尔森特工，你现在拥有318点灵魂之力，但你不能将318点灵魂之力全部都转移出去。你必须预留1点以上，否则，你会死，明白吗？”

　　科尔森认真的记了下来，“明白！艾文先生，还有其他的注意事项吗？”

　　“只有这一点需要注意。”艾文摆了摆手，“你们需要什么类型的灵魂透镜，又要多少张灵魂交易契约？”

　　“我们要临时版本的灵魂透镜，从我这里支付300点灵魂之力。”科尔森首先说道，他有318点灵魂之力，正好足够支付临时版本的灵魂透镜。“对了，艾文先生，梅琳达拥有多少灵魂之力？”

　　“622点！”艾文回应道。

　　梅琳达不愧被称为铁骑，她拥有的灵魂之力，几乎是科尔森的两倍！

　　科尔森考虑了一下，再次开口道，“我们还需要60张灵魂交易契约。”

　　“没问题，稍等一下。”艾文回到柜台处，假装从柜台下面取出了一个如同凸透镜的东西，以及一大叠羊皮纸。

　　艾文拿着东西重新返回休息区域，将凸透镜造型的灵魂透镜，还有羊皮纸放在了茶几上面，他抽出两张羊皮纸，快速的书写起来，将双方的交易条款详细写明。

　　“喏，你们看看！”艾文将两张写着交易内容的羊皮纸分别递给了科尔森和梅琳达。

　　“没问题！”科尔森快速查看之后，直接签字确认。

　　艾文也笑着点头签字，随后羊皮纸无端消散在空气之中，仿佛从未存在一样。“科尔森特工，灵魂透镜是你的了，请小心一点，它比较脆弱，如果摔在了地上，有可能出现损坏的情况。”

　　科尔森闻言之后，顿时小心翼翼的将凸透镜样式的灵魂透镜收了起来。

　　梅琳达也爽快签字。

　　艾文指着那一叠羊皮纸道，“你们数一数，一共是60张。”

　　科尔森和梅琳达认认真真的数了起来，他们甚至数了两遍，才将60张灵魂交易契约数清楚。

　　“数量没问题！”科尔森又把灵魂交易契约收了起来，他笑着道，“艾文先生，我们先回去了，下一次过来的时候，我们再谈谈神学药剂的交易。”

　　艾文摆了摆手，“下次再会。”

　　目送科尔森和梅琳达离开，艾文的心情不错，虽然这一次交易，艾文没有赚取半点灵魂之力，但这一次交易奠定了下一次交易的基础。

　　下一次，艾文就会赚很多！

　　哪怕神盾局只购买20瓶神学药剂，按照每一瓶500点灵魂之力的价格，那也是10，000点灵魂之力的总价格，但成本价格只有1000点。

　　利润率达到了恐怖的900%！

　　对于一名商人而言，当利润率超过300%的时候，便敢于践踏世间一切法律。

　　翌日，艾文早早的离开了奇迹古董店。

　　艾文没有进行假冒天使的行动，而是在周围的房地产中介商，寻找合适的公寓。虽然奇迹古董店的地下室也可以住人，但艾文现在多了一个冒牌天使的身份，若继续住在奇迹古董店的地下室，则会因为斯凯的存在，非常的不方便。

　　经过一番寻找，艾文找到了一个理想的公寓，它位于中央公园的最北端，客厅的阳台与主卧室的落地窗，均正对着中央公园，地理环境与风景非常有优势。

　　只不过，它的价格也很强势！

　　两室一厅的小公寓，每一个月的租金达到了6000美元，还有800美元的物业管理费用，以及200美元的清洁卫生管理费用。

　　这一个价格，即便在曼哈顿也非常昂贵！

　　艾文毫不犹豫的定了下来，因为，金钱对于艾文而言，基本没有意义。短短一个小时之内，艾文完成了租赁签约，他一次性签约了三年，若非房主拒绝签约更多时间，艾文肯定会签约更多的时间。

　　“呼！”临近中央公园的公寓里面，艾文站在阳台上，眺望着巨大的中央公园，它是全世界最大的城市公园，纵向长度超过了4千米，横向宽度超过了800米，占地面积超过了3.4平方千米。

　　艾文深吸了几口新鲜空气之后，重新返回客厅内，他开始布置新公寓的安全措施。

　　“律令·静音！”艾文首先释放了静音结界，这一个3级律令魔法，基于巫师世界的无声无息咒，艾文将咒语融入了公寓的墙壁内部，从而形成了一个绝对静音空间。

　　只要静音结界存在，那么，无论什么高科技监听设备，也不可能从外部窃听艾文的动静。

　　“律令·驱散！”这一个4级律令魔法，基于巫师世界的麻瓜驱散咒，通过这一个咒语构建的驱散结界，将轻松的驱逐试图进入公寓的普通人。

　　“圣光屏障！”艾文又动用了圣光魔法师本职的力量，在公寓的墙壁内部，融入了圣光守护的力量，从而构建一个能量防护和物理防护的结界。

　　圣光屏障不仅可以阻挡能量攻击，还可以阻挡物理攻击，甚至可以阻挡红外线热感应探测仪的扫描，以及生命探测仪的感应。

　　完成了三个魔法结界的构建工作之后，艾文总算满意的点点头，这三个魔法结界基本上可以阻挡绝大部分的入侵者。

　　若是这三个魔法结界也阻挡不了的入侵者，以艾文目前的实力，他也构建不出来更强大的魔法结界。

　　“也不知道圣约翰神明大教堂的情况如何了。”艾文自言自语的说着，他通过匿名戒指的特殊能力，将身份转换到冒牌天使。

　　“律令·隐形！”

　　“律令·飞行！”

　　艾文施放了两个4级律令魔法之后，以冒牌天使的身份，直接从公寓通过心灵传送来到圣约翰神明大教堂的主厅。

　　“啧啧！”艾文悬浮在半空之中，他居高临下的看着圣约翰神明大教堂主厅布道区的情况，经过三大电视台的宣传，圣约翰神明大教堂彻彻底底出名了，布道区的信徒数量已经爆棚，信徒们密密麻麻的坐在一起，虔诚的祷告着。

　　艾文思考了片刻，决定再演一次天使降临的戏码。

　　于是，乳白色的六芒星魔法阵再次出现，艾文从六芒星魔法阵里面缓缓“降临”。

　　卡尔·萨亚斯主教看着乳白色光芒的六芒星魔法阵出现的时候，他一脸激动的大吼了起来，“恭迎马修大人降临！”

　　正在祈祷的信徒们，也发现了乳白色的六芒星魔法阵，他们早就听说过天使降临的事情，现在天使降临出现在眼前，岂能不激动？

　　信徒们状若疯狂的跟着大吼了起来，仿佛是一群邪教徒聚会一般。

　　六芒星魔法阵在半空中散落成光屑，艾文悬浮在半空中，乳白色的光翼伸展着，他声音温和道，“信徒们，你们好！愿圣光护佑着你！”


第037章 预热造势，圣光种子！

　　圣约翰神明大教堂，天使再次降临！

　　这一条消息被一部分别有用心的信徒蓄意传播，从而快速的扩散出去，NBC电视台，CBS电视台，还有CNN电视台的新闻记者，快速赶往圣约翰神明大教堂。

　　艾文从半空中降落，他落在卡尔·萨亚斯主教的面前，伸出右手点在卡尔主教的额头上，轻声道：“律令·净化！信徒卡尔，愿圣光护佑着你！”

　　律令·净化是4级律令魔法，基于巫师世界的一忘皆空咒，但有一定的规则改变，从而形成了全新的魔法效果，它可以驱散疲惫的精神，恢复一定的精神力，让人感觉到精神层面的轻松。

　　卡尔只觉得精神一荡，原本有一点疲惫的感觉，现在又恢复了精神奕奕的状态，他躬身道，“感谢马修大人的赐福！”

　　艾文摆了摆手，主动道，“信徒卡尔，我要问你一个问题。”

　　“马修大人，请问有什么问题？”卡尔态度恭敬的回应道，刚刚艾文的赐福，让卡尔心中产生了更多的想法。

　　如果……

　　如果他可以和艾文拉上关系，艾文应该会赐福更多的力量吧？

　　“这个世界充满罪恶吗？”艾文很装逼的问了一句。

　　卡尔愣了一下，这一个问题他应该怎么回答？

　　如果说没有罪恶，那是在欺骗艾文，但若回答充满罪恶，他又担忧艾文不高兴。毕竟，整个世界都笼罩在上帝的洪恩之中，又怎么可能充满罪恶？

　　艾文瞥了一眼卡尔，露出一抹似笑非笑的神色，“信徒卡尔，你的内心乱了！”

　　卡尔心中大惊，他刚刚忘记了，艾文拥有读心术的能力！

　　实际上，艾文没有读心术的能力，只是第5级律令魔法心灵观察的作用。心灵观察可以窥视目标对象的一部分内心，但实力和艾文接近，甚至超过艾文的目标对象，则失去魔法效果。

　　另外，心灵意志坚固的家伙，以及一些刻意隐藏的执念，也可以抵挡心灵观察的窥视。

　　“信徒卡尔，既然这个世界充满了罪恶，作为我主的虔诚信徒，我们应该净化罪恶，将圣光的光辉，洒满世界的每一个角落！”艾文说出了自己的目的，从而透露出建立圣光教团的动机。

　　卡尔主教苦笑道，“马修大人，我们……”卡尔在心中思考着，应该如何告诉艾文，在人类的世界，惩罚罪恶是执法机构的责任，而不是上帝信徒的工作。

　　“信徒卡尔，你想错了！”艾文又通过心灵观察，窥视了卡尔的内心，他继续道，“仁慈的主，希望世界充满圣光，没有任何一丝一毫的罪恶，我们必须打击任何形式的罪恶！”

　　“可是……马修大人，我们应该怎么做？”卡尔咬着牙，在他看来，反正艾文也有读心术类似的能力，他不如大大方方的说出来，“我们没有执法权，我们也没有对应的力量，那些罪恶的存在，通常拥有强大的力量。”

　　艾文轻笑了一声，“罪恶始终是罪恶，圣光必将驱散罪恶。信徒卡尔，你愿意接受圣光的力量吗？”艾文询问道。

　　卡尔愣了一下，随后心中狂喜，他根本没有想过，他刚刚心中的奢望，现在就能够实现。难道是刚刚他心中有想法的时候，便已经被艾文知道了？

　　“马修大人，我愿意接受圣光的力量！”卡尔压抑着喜悦的回应道。

　　艾文轻声道，“信徒卡尔，愿圣光护佑着你！”

　　卡尔不由自主的单膝跪下，如同受封的骑士一样，等待着圣光的降临。那是艾文通过精神暗示魔法，影响了卡尔的行为。

　　艾文右手放在了卡尔的头顶上，口中吟唱着不知名的古谣。

　　实际上，这些都是艾文在装腔作势，他正在意念之中沟通系统，从而利用SS级宝物因果源沙，凝集圣光种子。本来，凝聚圣光种子需要日冕魔法师才可以做到，但艾文拥有因果源沙，自然可以扭曲因果。

　　卡尔没有学习魔法的天赋，艾文只有通过因果源沙为卡尔凝聚一颗圣光种子，作为卡尔的魔力之源，从而开启卡尔的圣光魔法师之路。

　　不过，按照卡尔的天赋，即便拥有圣光种子，他最高成就恐怕也就只能达到艾文目前的程度，也就是第5级星辉魔法师。

　　另外，艾文为卡尔种入圣光种子，还有一个好处！

　　圣光种子是艾文种植的，虽然卡尔的天赋很糟糕，但圣光种子依旧可以借助卡尔生根发芽，最终结出果实。

　　当果实成熟的时候，艾文还能收割一波，获得最纯净的圣光之力，从而提升自己的魔法修为。

　　“宿主，是否消耗100点灵魂之力，凝聚圣光种子？”系统询问道。

　　圣光种子的好处那么多，艾文为什么不凝聚呢？

　　“是！”艾文在意念之中回应道。

　　下一刻，一颗散发着柔和的乳白色光芒的光团，出现在系统空间之中，它就是圣光种子！

　　圣约翰神明大教堂的主厅。

　　艾文的右手依旧按在卡尔的头顶，半空之中，一颗散发着柔和的乳白色光芒的光团蓦然出现，它缓缓的降落，落向了艾文的右手。

　　当圣光种子的光团，距离艾文右手还有半米左右的时候，艾文抬起右手，将乳白色的光团抓在手中，随后缓缓把光团按入了卡尔的头顶。

　　卡尔一脸愉悦的表情，他正在接受圣光种子的融合，圣光种子会梳理一遍卡尔的身体，相当于为卡尔清理身体暗疾，自然让卡尔很舒服。

　　前前后后接近三分钟的时间，艾文轻声道，“信徒卡尔，起来吧！”

　　卡尔缓缓站起身来，他抬起双手看了看，又看向艾文，用一种不确定的语气道，“马修大人，我……”

　　“试一试圣光的力量吧！”艾文吩咐道。

　　卡尔点点头，低喝一声，“律令·圣光！”一团乳白色的光芒，出现在卡尔的手中。

　　虽然它只是1级魔法，没有任何攻击力，只有照明的能力，但它是超自然力量。

　　现场的信徒们，纷纷惊呼了起来。

　　他们看见了什么？

　　他们居然亲眼目睹了卡尔的转变，卡尔成为了一名魔法师？

　　应该是吧！

　　“律令·冲击！”卡尔用手指着地面，低喝了一声。

　　第2级律令魔法的威力不小，圣约翰神明大教堂的大理石地面，顿时出现了一个直径超过十厘米的小坑。

　　艾文皱着眉头低喝一声，“信徒卡尔，立刻祷告24小时，清洗自己的罪恶！”

　　说完之后，艾文又低喝了一声，“律令·复原！”

　　刚刚被卡尔破坏的大理石地面，在第3级律令魔法的作用下，又恢复如初，仿佛刚刚被破坏的情况只是幻觉一样。

　　卡尔获得了圣光的力量，他心中的信仰变得无比坚定，面对艾文给予的惩罚，他毫不犹豫的开始祷告起来。

　　艾文惩罚的祷告，并不是普通的祷告，而是第1级律令魔法祷告，它可以凝聚信仰之力。

　　不得不说，系统很给力，在艾文获得了信仰之力后，系统几乎同步开发出了这一个第1级律令魔法，从而争取获得更多的信仰之力。

　　“信徒卡尔，祷告结束之后，尽量通知更多的信徒，我要筛选拥有圣光魔法天赋的信徒，让他们也获得圣光的力量，从而清洗整个世界的罪恶！”艾文身后的光翼煽动起来，他的身影缓缓升空。

　　卡尔肯定的回应道，“明白！”

　　“信徒卡尔，再见！”艾文的身影在半空之中，化作了一片白色光芒，陡然消失！

　　当艾文离开之后，三大电视台的新闻记者迟一步抵达，他们虽然没有拍摄到艾文，但他们迅速开始采访信徒。

　　NBC电视台的阿曼达在采访了两个信徒之后，她快步走向了最前方，站在十字架下默默祷告的卡尔。

　　“卡尔主教，你好！”阿曼达主动打招呼道，她和卡尔主教已经有过一次采访的交往，她快速询问道，“卡尔主教，我刚刚采访了两位信徒，他们说你获得了天使的赐福？”

　　卡尔主教仿佛没有听见一样，继续沉默的祷告。

　　阿曼达微微皱眉，她继续询问道，“卡尔主教，信徒们表示，你获得了圣光的力量，现在是一名魔法师，对吗？”

　　卡尔主教依旧没有理会阿曼达。

　　阿曼达咬着牙道，“卡尔主教，我们NBC电视台……”

　　卡尔主教打断了阿曼达，他有一点冷漠道，“阿曼达记者，我正在祷告。如果你想要采访，请24小时之后再来。”

　　NBC电视台的摄像师，扛着摄影机正在拍摄卡尔，似乎为了拍摄更清晰的画面，他扛着摄影机进一步靠近卡尔。

　　但下一刻，卡尔轻哼了一声，“律令·冲击！”

　　大约一秒之后，卡尔追加施法，“律令·防御！”

　　卡尔先对着摄像师释放了一个冲击，但又为摄像师施放了一个防御，从而避免摄像师受伤，他不确定艾文是什么性格，万一他使用圣光的力量打伤了摄像师，导致艾文的不满，从而收回了圣光的力量呢？

　　那岂不是得不偿失！

　　NBC电视台的摄像师被冲击得倒飞出去，如果正常情况下，他从空中摔下来，甚至有可能出现生命危险。

　　当摄像师从半空中摔下来的时候，他虽然发出了惨叫，但数秒钟之后，摄像师就从地上站了起来，他一脸惊讶的在身上摸过去摸过来的，最后看向阿曼达。

　　“我刚刚飞起来了？”摄像师一脸疑惑的询问道，如果他刚刚飞起来了，但为什么没有受伤？

　　阿曼达已经惊呆了！

　　CBS和CNN电视台的摄像师清楚的拍摄到刚刚的画面，他们一溜烟的跑路，准备在第一时间报道。

　　阿曼达吃惊之后，又一次看向了卡尔，“卡尔主教，你真的成为了魔法师！”


第038章 神盾内部，夜魔侠再次拜访

　　神盾局，三曲翼总部。

　　科尔森和梅琳达正在弗瑞的办公室汇报，娜塔莎也在弗瑞的办公室，科尔森将灵魂透镜和灵魂交易契约全部拿了出来，放在弗瑞的办公桌上面。

　　“局长，我们和艾文达成了协议。”科尔森汇报道，随后又介绍了灵魂透镜和灵魂交易契约的作用。

　　弗瑞拿起灵魂透镜对着科尔森照了照，他的视线范围之中，科尔森的头顶，出现了一个数字——18！

　　“菲尔，你是不是只剩下了18点灵魂之力？”弗瑞询问道。

　　科尔森点点头，“是的，局长。你通过灵魂透镜看到了？”科尔森早就试过了灵魂透镜的效果，梅琳达也一样，他们互相查看了对方的灵魂之力。

　　“嗯。”弗瑞将灵魂透镜递给科尔森，“你看看我有多少。”弗瑞隐隐期待的说着，他想要知道他拥有多少灵魂之力。

　　科尔森接过灵魂透镜，随后对准弗瑞，他微微一愣，握着灵魂透镜的右手抖了一下，差点把灵魂透镜摔下去。

　　梅琳达提醒道，“菲尔，小心一点！那个家伙说了，灵魂透镜有可能被摔坏！”

　　弗瑞也发现科尔森的异状，他询问道，“菲尔，我拥有多少灵魂之力？”

　　梅琳达和娜塔莎也好奇的看着科尔森，她们同样想知道弗瑞拥有多少灵魂之力。

　　科尔森深呼吸一口气，才咬着牙开口道，“局长，你的灵魂之力非常多！”

　　“多少？”弗瑞好奇的询问道。

　　“9663点！”科尔森报出了弗瑞拥有的灵魂之力，几近一万点，虽然没有托尼那么多，但也远远超过了科尔森和梅琳达。

　　娜塔莎愣了一下，“局长居然拥有这么多灵魂之力？”

　　弗瑞原本严肃的脸上，露出一抹淡淡的笑意，“嗯，还可以。”

　　娜塔莎在一边轻笑道，“局长，九千多点灵魂之力，那可是非常多非常多的灵魂之力。普通的第1级神学药剂，每一瓶只需要500点。按照力量药水、敏捷药水和体质药水的配合使用，你可以使用六组。如果神学药剂的效果没有衰减，局长，你的战斗力，将轻轻松松超过我呢！”

　　弗瑞瞪了一眼娜塔莎，“你的这些手段，还是留给托尼。我的灵魂之力暂时预留！”

　　娜塔莎瘪了瘪嘴，她从托尼那儿忽悠了一组第2级神学药剂，她服用之后战斗力提升了一倍以上，自然希望得到更多的神学药剂。

　　只可惜，弗瑞不吃这一套！

　　“局长，我们这一次计划购买20瓶左右的神学药剂，你……”科尔森的意思是，让弗瑞贡献一点灵魂之力。

　　弗瑞摇头拒绝，“菲尔，接下来的时间，你和梅琳达带着灵魂透镜，在我们内部收集灵魂之力，我的灵魂之力不能轻易动用。”

　　说到这里，弗瑞叹了一口气，“你们都在关注神学药剂，但你们忘记了艾文的身份，他是神眷者，他掌握着死亡笔记。”

　　科尔森三人全部陷入沉默。

　　弗瑞继续道，“如果在未来有必要的情况下，我的灵魂之力，将雇佣艾文为我们解决一些麻烦人物！”

　　“明白！”科尔森点头回应道。

　　梅琳达没有说话，但她和科尔森站在一边，充分的表明了态度。

　　娜塔莎笑着道，“局长，我要请假一段时间。”

　　“嗯？”弗瑞不解的看着娜塔莎，“原因呢。”

　　“我准备去寻找布鲁斯。”娜塔莎轻笑着说道。

　　“嗯，去吧！”弗瑞摆摆手，示意娜塔莎可以离开，他准了娜塔莎的假期。

　　“谢谢局长。”娜塔莎笑着从弗瑞的办公室离开。

　　当娜塔莎离开之后，梅琳达才微哼了一声，表达出自己的不屑之意。

　　弗瑞轻叹了一口气，“菲尔，梅，你们也开始行动吧！”

　　“好的，局长。”科尔森拉了拉梅琳达，两人一起离开弗瑞的办公室。

　　当他们走出弗瑞的办公室之后，梅琳达低声道，“果然不愧是黑寡妇！刚刚才从斯塔克那边回来，又立刻瞄上了班纳博士！”

　　科尔森也压低声音道，“梅，少说两句吧！她有她的生活，我们有我们的工作，我们先调查内部成员灵魂之力的状况。”他一边说着，一边拿出了灵魂透镜，开始查看神盾局三曲翼总部职员的灵魂之力数量。

　　副局长办公室。

　　弗瑞握着一支签字笔，在便签纸上面，书写了一个数字“9663”，那是他拥有的灵魂之力的数量。

　　“九千多点灵魂之力吗……”弗瑞推了推左眼罩，“这些灵魂之力，可以恢复左眼的视力吗……”

　　奇迹古董店，傍晚六点半。

　　五点钟的时候，斯凯已经下班，艾文比较关照斯凯，从五点钟之后，他一个人留在店里面，等待着可有可无的生意。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了清脆的铃声。

　　艾文看向门口，一名戴着墨镜，握着探路杖，西装革履的盲人走了进来，他用探路杖快速的左右轻敲，似乎在探明地形。

　　“马特，你怎么又来了？”艾文一口叫破了对方的身份。

　　夜魔侠马特·默多克也没有继续伪装，他收起探路杖，如同正常人一样，走到休息区域，坐在艾文的对面。

　　“你好，艾文先生。”马特问好道。

　　艾文摆了摆手，“不用客气，你有什么事情吗？”

　　“艾文先生，我现在拥有多少灵魂之力了？”马特再次询问道。

　　上一次，马特深夜拜访艾文，他希望重新获得光明，但艾文提出的代价太高，足足3000点灵魂之力，但那个时候的马特，仅仅只有294点灵魂之力。

　　艾文为马特指点了获得灵魂之力的方式，但马特内心抗拒。

　　“唔，从294点增加到了295点，这几天时间，你只获得了1点灵魂之力。”艾文笑眯眯的询问道，“杀了一个罪犯？”

　　马特摇头道，“没有！”

　　“没有？”艾文疑惑起来，既然马特没有杀死一名罪犯，他的灵魂之力怎么多了1点？

　　马特肯定的点头，“没有！”

　　“说一说你最近做了什么？”艾文随口询问道，他有点好奇，马特究竟是如何获得了这1点灵魂之力的。

　　马特开始叙述最近的经历，包括白天作为律师，帮助穷人打官司，晚上又变成夜魔侠，打击纽约的犯罪。

　　“没了？”当马特叙述完之后，艾文有一点发愣，这家伙最近的经历，好像没有什么特别的。

　　“没了！”马特点头确认。

　　“稍等一下！”艾文回应之后，立刻沉入意念之中，询问着系统，“系统，马特是什么情况？”

　　“宿主，你的意思是，马特为什么获得了1点灵魂之力吗？”系统反问道。

　　“是的。”艾文疑惑的询问道，“难道还有其他获得灵魂之力的方式？”

　　“有！”系统回应道，“因为世界意识的原因，惩恶扬善的行为，将会获得命运的眷顾，从而获得一部分灵魂之力。马特的情况，便属于这一种。无论是白天，还是黑夜，他都在行善，从而获得了命运河流的眷顾。”系统解释着详细情况。

　　“但为什么这么少？”艾文反问道。

　　“因为马特的善举，影响范围太小，对于整个人类命运的影响也微乎其微，自然只能获得非常稀少的灵魂之力。”系统再次回答道。

　　艾文感兴趣的追问，“我能不能通过这一个办法获得灵魂之力？”

　　“可以！”系统首先给予了肯定的回答，但继续说出了限制条件，“如果宿主参与惩恶扬善的行为，涉及到使用因果律，则无法获得对应的灵魂之力。”

　　艾文翻了翻白眼，“简而言之，我只能依靠自己的力量，进行惩恶扬善的行为，才可以获得灵魂之力，对吧？”

　　“是的。”系统再一次解释道，“因果律会局部干扰命运河流，从而无法获得灵魂之力。宿主，系统鼓励你惩恶扬善，在某一些关键时刻，通过惩恶扬善的手段，将获得巨量的灵魂之力。”

　　“比如说呢？”艾文连忙询问道。

　　巨量的灵魂之力？

　　想一想也非常刺激！

　　“比如说，人类面临生死存亡的时刻！若宿主力挽狂澜，拯救了人类的命运，则可以获得巨量的灵魂之力。”系统给予了答案。

　　艾文的脑海之中，快速闪过了齐塔瑞星人，还有奥创，以及该死的多玛姆，这些家伙都是威胁整个人类安全的存在。

　　不过，无论是齐塔瑞星人，还是奥创，亦或者是多玛姆，暂时还远了一点！

　　艾文从意念之中回神，他看着夜魔侠道，“马特，我听说，你来自纯真会，棍叟是你的老师，对吗？”

　　“你……”夜魔侠吃惊的看着艾文，知道这一个秘密的人非常少。

　　“我还听说，你与手合会的关系不好，手合会与纯真会的关系也不好。另外，你和金并也有矛盾，对吗？”艾文继续说着一些秘密。

　　马特沉默的点头。

　　“你想要消灭他们吗？”艾文似笑非笑的询问道，可惜，德拉科不在这一个世界。否则，他一定会惊呼，艾文这个家伙，肯定又有阴谋！


第039章 算计马特，自己挖坑？

　　奇迹古董店，休息区域。

　　艾文背靠在沙发上，以一个舒服的坐姿，似笑非笑的看着夜魔侠，他在等待夜魔侠的答案。

　　“如何消灭他们？”马特咬着牙询问道。

　　“我自然有办法！”艾文肯定的说着，“马特，你应该知道他们老巢的位置吧？”

　　马特犹豫了片刻，才点头道，“嗯，我知道。不过，艾文先生，你所谓的消灭，难道是杀了他们所有人？”

　　“你觉得呢？”艾文反问道，“如果我的情报没有错误，金并是一个彻头彻尾的罪恶份子吧？他组建的地下势力，在纽约是臭名昭著的黑暗势力，对普通民众造成了巨大的危害，对吧？”

　　马特没有否定的点头。

　　“至于手合会的家伙，他们是一群由忍者组建的杀手组织集团，你觉得他们会乖乖束手就擒？”艾文反问道。

　　“艾文先生，手合会的忍者，非常的厉害！”马特不得不提醒艾文，纯真会与手合会是死对头，马特自然了解手合会的情况。

　　艾文轻笑一声，“我知道。假如说，有一个机会，让你可以彻底铲除手合会与金并的黑暗势力，你愿意抓住机会吗？”

　　马特又一次沉默了下来。

　　艾文也没有着急，他从茶几上拿起一本杂志，翘起二郎腿看了起来。

　　沉默了数分钟之后，马特终于开口道，“艾文先生，我们在打击手合会与金并的时候，能不能让FBI和神盾局介入？”

　　艾文叹了一口气，“不能！”

　　马特皱起眉头，“可是……万一FBI和神盾局追究责任呢？即便他们是犯罪分子，但如果我们大开杀戒，我们也不会有什么好结果。”

　　艾文摆了摆手道，“首先，你需要明白，不是‘我们’！”

　　“你不参与吗，艾文先生？”马特古怪的看着艾文，心中暗自狐疑，莫非艾文将他当做了傻子处理？

　　艾文点头肯定，“是的，我不参与。不过，你放心，我会给你找一个强大的帮手。其次，即便你们大开杀戒，全灭了手合会与金并的黑暗组织。我相信，FBI也好，神盾局也罢，他们肯定不会找你们的麻烦。”

　　“为什么？”马特虽然眼睛瞎了，但心可不瞎。

　　在马特看起来，这一次打击手合会与金并的黑暗组织，怎么看怎么像艾文在忽悠！

　　“马特，你最近有看新闻……听新闻吗？”艾文换了一个说法，马特应该看不见新闻。

　　马特肯定的点头，“嗯，怎么了？”

　　“那你知不知道圣约翰神明大教堂发生的事情？”艾文循循善诱的引导着方向。

　　“天使降临？”马特反问道。

　　“没错！”艾文笑了起来，他继续说道，“圣约翰神明大教堂降临的那一位天使，可谓是嫉恶如仇。我们只需要把他推到前面，便可以轻而易举的解决两个大敌！”

　　“可是，艾文先生，我们怎么才可以让那位天使帮助我们呢？”马特客气的询问，实际上，马特很想喷人，艾文这么算计一个天使，难道不怕被天使报复？

　　艾文嘿嘿笑道，“办法非常简单！”

　　“嗯？”马特露出疑惑的神色。

　　“你总认识一些被金并集团欺负的苦命人吧？让他们去圣约翰神明大教堂哭诉，让他们在圣约翰神明大教堂说一说金并集团的罪恶。那位天使可是嫉恶如仇的家伙，只要他知道了金并集团的事情，肯定不会放过金并！”艾文笑眯眯的说着。

　　只不过，为什么有一种艾文是自己坑自己的感觉？

　　“这么简单？”马特有点不相信。

　　“否则呢？”艾文反问道。

　　“万一……艾文先生，我是说万一那一位天使，没有任何反应呢？”马特有点犹豫的说着。

　　艾文笑着道，“放心！没有万一的情况！马特，你想一想，只要那位天使入局，你不仅仅可以剿灭两个死对头，还能够浑水摸鱼的拿到大量的灵魂之力，莫非这不是一举两得的好事情？”

　　虽然马特不愿意杀死普通的犯罪分子，但面对金并与手合会的时候，马特倒也没有再瞻前顾后。

　　但是，马特询问出一个问题！

　　“艾文先生，你说的没有错，对于我而言，确确实实是一举两得的好事情，不仅可以剿灭两个敌人，还可以拿到一定的灵魂之力。可是，艾文先生，你能够获得什么？”马特反问道。

　　马特不相信艾文没有好处！

　　毕竟，这一个计划，几乎是艾文一手缔造的，若是艾文没有好处，他怎么可能构思这么一个计划？

　　单纯的帮助自己？

　　那是不是想太多了一点点！

　　马特重复的询问道，“艾文先生，你又可以获得什么好处？”

　　艾文似笑非笑的看着马特，对方一针见血的指出了关键问题，艾文可以获得什么好处？

　　如果艾文没有足够的好处，恐怕马特根本不会相信艾文！

　　“还真是头痛！”艾文暗自苦笑，他主动帮助马特出谋划策，从而为马特消灭敌人，还为马特谋划了一部分利益，但马特居然隐隐不相信他，这可不是好现象。

　　其实想一想也正常，无事献殷勤的情况下，正常人都会戒备吧？

　　“我的好处？”艾文轻笑了两声，“我的好处有两点！”

　　“第一，你获得的灵魂之力，最终也是我的，对吧？”艾文直白的说到，让马特根本没有办法反驳，如果他拥有足够的灵魂之力，确确实实会流向艾文。

　　“第二，我和那位天使有私人恩怨。所以，我喜欢看着他自以为是的消灭邪恶，最终发现是我在策划，从而气急败坏的样子。”艾文嘿嘿笑了起来，“这种感觉非常爽！”

　　马特咽了咽口水，艾文居然和一名天使有私人恩怨！

　　“艾文先生，如果我不参加这一个计划呢？”马特试探的询问道。

　　“你参加，或者不参加，我并不在意。”艾文笑着道，“难道你以为我会杀人灭口？”

　　“呃……哈哈哈！”马特尬笑起来，他还真的这么想过。毕竟，马特也从一些渠道，了解到艾文拥有死亡笔记的事情。

　　艾文放下杂志，低声道，“马特，你和韦德是朋友对吧，还有弗兰克。你觉得，我把这一个计划，透露给弗兰克与韦德，他们愿不愿意加入呢？特别是弗兰克！”

　　弗兰克·卡斯特是惩罚者，他不是超能力者，也不是变异者，没有任何超自然力量，他代表人类的巅峰战斗力，被弗瑞誉为拥有堪比十级特工的能力。

　　惩罚者也是街头英雄，但他的行事作风充满了暴力与血腥，再加上嫉恶如仇，认为只要你有罪，那就得死。

　　这一个理念与艾文营造冒牌天使的理念不谋而合！

　　马特苦笑一声，“艾文先生，你知道得真多。”

　　“当然！”艾文嘿嘿笑着道，“怎么样，马特，你加入这一个计划吗？”

　　“我能不加入吗？”马特无奈的反问。

　　“无所谓。无论你加入，还是不加入，我都会通知弗兰克。”艾文随意的回应道。

　　马特叹息一声，“我帮你通知他吧！对了，艾文先生，这一个计划，我们什么时候开始执行？”

　　“明天就开始！马特，你先组织一点受害者，让他们前往圣约翰神明大教堂哭诉，讲一讲金并集团的罪恶，再说一说自己的苦难。”艾文出谋划策道，从而为坑自己做出预热。

　　免得艾文以冒牌天使的身份，剿灭金并集团的时候，没有任何理由，从而引起神盾局的怀疑与调查。

　　“没问题！”马特答应下来。

　　“嗯，暂时就这样吧！”艾文摆了摆手。

　　马特站起身来，撑开探路杖，伪装成盲人，“再见，艾文先生。”

　　“再见！”艾文摆了摆手。

　　晚上八点钟，艾文锁上了奇迹古董店，步行返回中央公园北区公寓，繁华的曼哈顿，在夜晚甚至比白天更热闹。因为，这里是不夜城！

　　艾文离开奇迹古董店，步行了不足三分钟，他的嘴角露出一抹微弯的弧度，他以微不可察的声音，自言自语道，“有意思。”

　　说完之后，艾文故意走进了一条后巷，仿佛为了抄近路一样。实际上，艾文发现他被人跟踪，从而为跟踪者提供便利条件。

　　艾文希望跟踪者在阴暗的后巷里面，做出一些不理智的行为，从而被艾文抓住，他倒要看看，究竟是谁敢跟踪他？

　　艾文刚刚走进后巷，一道黑影便扑了上来。

　　“不许动！”低沉的中年男声提醒着艾文。

　　艾文眉头一挑，他被人用手枪指着了脑袋，但艾文没有任何紧张，若艾文还处于第4级的实力，面对现在的情况，还会有一点麻烦。

　　然而，艾文现在是第5级星辉魔法师，区区一把手枪，哪怕近距离指着艾文的脑袋，对于艾文的威胁，也无限接近于零。

　　艾文没有理会对方的警告，不快不慢的继续向前走，完全忽略了顶住他脑袋的手枪。

　　“我说了，不许动！”低沉的中年男声，再一次警告着艾文。

　　艾文嗤笑了一声，“你有什么事情，直接说吧！”

　　“你……”低沉的中年男声，似乎无法适应艾文的态度。

　　毕竟，正常人被手枪指着脑袋，应该是害怕吧？

　　“我怎么了？”艾文依旧嗤笑，“我是不是应该先问一句，你是谁，有什么目的？”


第040章 惩罚者，入伙！

　　曼哈顿某栋大厦的阴暗后巷。

　　艾文终于停下了脚步，他完全无视被手枪指着脑袋，语气自然的与持枪者交流。

　　持枪者沉默着，似乎不知道应该如何回答艾文。

　　“惩罚者，弗兰克·卡斯特，你的动作真快！”艾文一口叫破了持枪者的身份。

　　没错！

　　跟踪并且持枪威胁艾文的家伙，赫然是惩罚者弗兰克。

　　弗兰克放下了手枪，疑惑的询问道，“你怎么知道是我？”

　　“唔，看来你不知道我的身份！”艾文笑着回应道。

　　“你的身份？”弗兰克疑惑的问道，“难道你是神盾局的？”

　　艾文摇头否定，“不！我和神盾局没有关系。你相信神灵或者上帝的存在吗？”艾文反问道。

　　弗兰克皱起眉头，“不信！”

　　如果上帝真的存在，为什么让他的家人被黑暗罪恶份子残忍杀害？

　　“不信吗？”艾文叹息一声，“如果不相信神灵的存在，那就有一点难以理解我的身份了呢！”

　　“莫非你准备说，你是某一个神灵，还是某一个神灵的转世？”弗兰克的语气，带着一抹淡淡的嘲讽，显然是不相信这样的说辞。

　　艾文轻笑道，“不不不！弗兰克先生，你的理解有误，或者说，愚蠢的人类理解有误。神灵的转世？这种说法非常可笑。”

　　惩罚者弗兰克没有说话，他在等待艾文继续。

　　“我呢，按照你们人类的理解，应该是神眷者的身份。”艾文随意的说出了自己的身份，“当然了，你可以不相信，反正信和不信，没有什么区别。弗兰克先生，你来找我，应该是得到了马特的消息，对吧？”

　　弗兰克肯定的回应道，“是的！艾文先生，你真的准备打击金并集团与手合会吗？”

　　“当然！你有什么问题吗？”艾文反问道。“我们一边走，一边说吧！”

　　弗兰克没有拒绝，他跟上了艾文的步伐，说明着情况，“如果你只想要打击金并集团，算上我和马特，那还有一定的成功率。但若牵扯到了手合会，那成功率会非常低。”

　　“为何？”艾文轻蔑地说道，“因为手合会是由忍者构成的杀手集团吗？”

　　“没错！”弗兰克肯定了艾文的说辞，“那些忍者非常难以对付，他们不仅神出鬼没，还拥有匪夷所思的攻击手段。普通人对于手合会的忍者来说，完全就是靶子！”

　　“你也不行吗？”艾文反问道。

　　“如果是一对一，再加上距离足够远，我可以打败手合会的忍者。但他们的数量不少，再加上剿灭他们，肯定要在室内巷战，我们会非常吃亏。”虽然惩罚者也嫉恶如仇，但弗兰克不是白痴，在他看来，强行打击手合会，完全是送死的行为。

　　如果手合会那么不堪一击，哪里还轮得到艾文策划收拾他们，早就被一群街头英雄干掉了！

　　“唔！马特那个家伙没有告诉你详细计划？”艾文皱着眉头道，他快速说了一遍完整计划，最后补充道，“那位天使才是主力作战人员，我们都是辅助人员，明白吗？”

　　弗兰克咬着牙道，“真的有天使吗？”

　　刚刚马特和他联系的时候，他选择性的忽略了马特说的，关于天使的事情。但现在艾文旧事重提，他开始怀疑天使的事情，莫非是真的？

　　“你难道不看新闻？”艾文反问道。

　　“新闻？哼！”弗兰克冷哼一声，他又想起了当初他的家人被黑暗罪恶份子残忍杀害的时候，连新闻都被封锁了，理由是避免引起民众恐慌。

　　因为有这样的经历，弗兰克很不相信新闻！

　　艾文又解说了一番，最终道，“弗兰克，这一次计划，你参加吗？”

　　“当然要参加！”虽然弗兰克依旧不相信天使什么的，但打击罪恶的事情，怎么可以少了他弗兰克？

　　“放心！马特会负责天使那边的事情。即便马特失败了，我也有办法解决。”艾文笑眯眯的说着，“对了，弗兰克，你想不想获得更强大的实力？”

　　弗兰克已经代表着人类的巅峰战斗力，如果他的实力变得更强，那会不会出现超凡状态？

　　“你有什么办法？”弗兰克反问道。

　　艾文摆了摆手，“明天上午十点钟之后，你来120街的奇迹古董店。好了，我先回去了，明天再见。”

　　弗兰克还准备询问的时候，艾文的身影已经消失在后巷。

　　“这……”弗兰克快速的搜索了一下周边，依旧没有发现艾文的身影，鉴于这样的情况，弗兰克隐隐开始相信艾文说的事情。

　　“或许这一次真的可以剿灭手合会与金并集团！”弗兰克深吸一口气，也快速离开后巷。同时，弗兰克暗暗记下了刚刚艾文说的，让他明天上午十点钟之后，去一趟奇迹古董店。

　　弗兰克的实力陷入瓶颈了太久太久，虽然弗兰克一直保持着高强度的训练，但他的实力没有丝毫提升，只是维持着自己的巅峰状态。

　　中央公园，北区公寓。

　　艾文返回公寓，又开始研究魔法符文阵列，他参考着律令魔法，希望借助律令魔法，将魔法符文阵列研究出来。

　　夜色渐深，艾文躺在床上，沉入意念之中，他询问道，“系统，如果这一次剿灭了金并集团与手合会，我可以得到多少灵魂之力？”

　　“无法计算。”系统给予了不确定的答案。

　　“嗯？”艾文不理解的反问。“为什么无法计算？”

　　“因为涉及到太多变量，再加上命运无常，任何一丁点的改变，均有可能影响命运河流，系统自然无法计算。”系统冷冰冰的回应道。

　　艾文再次询问道，“总之，我可以获得灵魂之力，对吧？”

　　“当然可以！”系统肯定的回应道。

　　艾文松了一口气，他就怕自己忙过来忙过去，最终竹篮打水一场空。现在得到了系统的保证，艾文自然无需担忧。

　　翌日，早上八点。

　　艾文带着早餐来到奇迹古董店，斯凯已经在店内，她正在做清洁。

　　“老板，早上好！”斯凯主动问好。

　　艾文招了招手，“先过来吃早餐！”艾文拎着早餐来到休息区域，两份甜甜圈，两杯咖啡，还有一份水果沙拉。

　　斯凯连忙小跑过来，一脸笑意的回应道，“谢谢老板！”

　　“嗯，好好工作！”艾文点点头道。

　　“对了，老板，那些天使摆件，我们按照什么价格出售？”斯凯一边吃早餐，一边询问道。

　　艾文反问道，“有人询问价格吗？”

　　“嗯！是的！”斯凯肯定的回答道，“刚刚有一位顾客上门，询问了一下天使摆件的价格，我不知道应该卖多少。”

　　“让我想想！”艾文考虑了一下，才开口道，“10万美金，怎么样？”

　　斯凯翻了翻白眼，她一眼就认出来那些天使摆件的材料使用了大理石，哪怕使用的大理石非常高级，通体纯白无暇，没有一点点瑕疵。

　　但大理石就是大理石！

　　它只是一种廉价的石材而已！

　　“咳咳！”斯凯大力咳嗽着，她险一些被咖啡呛住了，区区大理石材质制作的天使摆件，还只有十厘米的高度，艾文居然敢喊出10万美金的价格？

　　这一个价格，除了是白痴，应该没人购买了吧！

　　“老板，那个……价格……是100美元？”斯凯重复询问了一次，10万美元是100个一千美元，斯凯甚至怀疑她刚刚是不是产生了幻听，将100美元听成了10万美元？

　　艾文一眼看出斯凯的想法，他重复了一边，“斯凯，我说的是10万美元，不是100美元。放心，无论是否可以卖掉，你的薪水，我还是承担得起。”

　　斯凯瘪了瘪嘴，小声嘀咕道，“你是奥斯本工业的股东，当然承担得起了！”

　　“嗯？”艾文把目光瞥向斯凯。

　　斯凯立刻道，“我明白了，老板，每一个天使摆件的价格是10万美元。”

　　“嗯，明白就好！”艾文笑眯眯的说着，没事儿调侃调侃斯凯，倒也是有趣的事情。

　　斯凯现在尚未成年，调侃起来很有意思。

　　上午十点整，来客提醒铃铛发出了响声。

　　惩罚者弗兰克穿着一套休闲装走了进来，他打扮得很随意，仿佛路上的中年大叔一样，弗兰克走进来之后，环顾四周张望了一圈，发现在休息区域的艾文。

　　弗兰克走向休息区域，坐到艾文的对面，他瞥了一眼斯凯，压低声音道，“那个……没问题吧？”

　　艾文笑着摆手道，“自己人。”

　　“艾文先生，你昨天说的，你可以提升我的实力，对吗？”哪怕艾文已经表明了斯凯是自己人，但弗兰克依旧小声的询问着。

　　艾文肯定的点头，“没错！弗兰克，你现在是不是陷入了瓶颈阶段，无论你怎么锻炼，你的力量，你的体力，你的速度，均没有什么提升？”

　　“嗯！”弗兰克有一点郁闷的回应道，“我只是一个普通人，没有蜘蛛侠那种天赋。”

　　“噢？你和蜘蛛侠打过？”艾文好奇的询问道。

　　惩罚者Vs蜘蛛侠，好像有什么不对……


第041章 被坑的惩罚者！

　　惩罚者和蜘蛛侠怼过？

　　按照蜘蛛侠的实力，惩罚者应该被打得屎都出来了吧！

　　蜘蛛侠属于基因变异的超级英雄，在实力方面，完全碾压惩罚者，弗兰克绝对不是蜘蛛侠的对手。即便弗兰克使用了热武器，也不会是彼得的对手。

　　面对艾文的询问，弗兰克的脸色有一点点难看，他转移话题道，“艾文先生，你有什么办法提升我的实力？”

　　艾文耐心的为弗兰克讲述起灵魂之力的事情，在说明了灵魂之力的作用后，艾文继续道，“如果拥有足够的灵魂之力，想要提升实力，简直是轻轻松松的事情。”

　　“我有多少灵魂之力？”弗兰克反问道。

　　艾文笑着道，“你比马特多了很多，你一共有2871点灵魂之力。”

　　“马特呢？”弗兰克好奇的询问，他暂时对灵魂之力的多寡，以及购买力，还没有一个初步的认知。

　　“马特只有295点。”艾文没有为夜魔侠保密的意思，直接说出了夜魔侠的灵魂之力点数。

　　弗兰克露出惊讶之色，“这么少？”

　　本来，弗兰克听见自己拥有接近三千点灵魂之力，他还以为灵魂之力很好获取，马特也应该有不少灵魂之力。

　　但谁知道马特居然只有不足三百点！

　　“是的！”艾文笑着回应道，“弗兰克，如果你想要提升实力，我推荐你购买神学药剂。”艾文露出了一抹淡笑，没有半分奸商的气息。

　　艾文推荐神学药剂之后，立刻将神学药剂的作用一一说了出来，最后道，“更强的力量，更快的速度，更充沛的体力，你应该有多强大？”

　　弗兰克眼中闪过一抹渴望的神色，他双拳紧握，咽了咽口水，“艾文先生，你没有骗我？”

　　“我骗你有什么好处？”艾文反问道，“对于你而言，灵魂之力没有任何作用，无论是多了，还是少了，你都不会有任何感觉。”

　　“好吧！”弗兰克抵挡不住力量的引诱，“我需要怎么做？”

　　“稍等一下！”艾文提醒道，随后返回柜台处，以柜台作为掩护，从灵魂商城里面兑换出三瓶一级神学药剂，又拿出一份灵魂交易契约，才返回休息区域。

　　艾文将三瓶一级神学药剂放在休息区域的茶几上面，一边在灵魂交易契约上面书写交易内容，一边介绍道，“它们就是神学药剂，淡红色是力量药水，淡绿色是体质药水，淡蓝色是敏捷药水。我推荐的服用顺序是体质药水第一位，敏捷药水第二位，力量药水第三位。”

　　弗兰克随手拿起淡红色的力量药水，凑近了观察它的情况，他还晃了晃玻璃瓶，“没有气泡？”

　　艾文吐槽道，“你以为是碳酸饮料？”

　　弗兰克略微尴尬的放下力量药水，将目光转到灵魂交易契约上面，他询问道，“这个是……”

　　“灵魂交易契约。”艾文如实说明道，“通过灵魂交易契约，我可以拿到你的灵魂之力，你可以获得神学药剂。”

　　“没有危险吧？”弗兰克有一点迟疑道，“我听说，灵魂交易契约什么的，好像是魔鬼的手段？”

　　“哼！”艾文轻哼了一声，“我和神盾局也交易了数次，你觉得呢？”

　　“好吧！”弗兰克没有再问。

　　艾文快速书写好了交易内容，将灵魂交易契约递给弗兰克，提醒道，“你看看灵魂交易契约的内容，如果没有问题，那就签字吧！”

　　弗兰克快速扫了一眼灵魂交易契约，他没有疑问的点头，然后用签字笔写下了自己的名字。

　　签字完成之后，弗兰克将灵魂交易契约递给艾文，仿佛随口询问一样说到，“艾文先生，你不担忧，我签写了假名吗？”

　　艾文翻了翻白眼，没有回应弗兰克的意思，他也在灵魂契约上面签字，使用的名字是“艾文·博克”。如果说使用假名，艾文才使用了假名好吧？

　　不过，灵魂交易契约针对的是灵魂层面的灵魂波动，真名也好，假名也罢，甚至是信手涂鸦的乱写乱画，对于灵魂交易契约而言，也没有任何区别。

　　反正只要在灵魂交易契约上面签字，便会被灵魂交易契约记住灵魂波动，从而完成灵魂交易契约所约定的交易内容。

　　当艾文签字完成之后，灵魂交易契约在空气之中无端消失，仿佛从未出现一样，弗兰克狐疑的看了一眼艾文，随后询问道，“这些神学……药剂，应该归我了？”

　　艾文摆摆手，“嗯，全部是你的。”

　　听见艾文的回答，弗兰克扭捏起来，他咬了咬牙，小声的询问道，“那个……艾文先生，我能不能……就在你们店里服用这些神学药剂？”

　　艾文嗤笑一声，“你害怕没有效果？”

　　弗兰克没有说话。

　　艾文用右手敲了敲茶几，“当然可以！弗兰克，你放心，如果没有效果，我会全额退款！”

　　弗兰克松了一口气，“那我开始了？”

　　艾文点头，“开始吧！”

　　在回应了弗兰克之后，艾文大声道，“斯凯，拿几个天使摆件过来！”

　　弗兰克瞥了一眼艾文，他自顾自的抓起了淡绿色的体质药水，轻松的揭开软木塞，仰着头咕嘟咕嘟的喝了下去，然后是淡蓝色的敏捷药水，最后才是淡红色的力量药水。

　　这一个服用顺序，完全按照艾文的推荐顺序执行。

　　弗兰克有自己的小心思，他琢磨着，万一不按照艾文的推荐服用神学药剂，而神学药剂又没有产生效果，那艾文会不会耍赖？

　　在弗兰克服用神学药剂的时候，斯凯一手拿着一个天使摆件走过来，她瞥了一眼正在服用神学药剂的弗兰克，“老板，两个够吗？”

　　“再拿两个过来！”艾文笑眯眯的吩咐道。

　　“噢！”斯凯听话的走向古董商品区域，又拿了两个天使摆件过来，放在之前两个天使摆件的旁边，“老板，还要吗？”

　　艾文摆手，“暂时不用了，你先去忙。”

　　斯凯点点头，她知道艾文的意思，艾文在休息区域谈事情的时候，虽然没有避讳斯凯，但艾文也不喜欢斯凯在旁边转悠。

　　艾文摆弄着四个天使摆件，顺便看了一眼弗兰克，对方闭着眼睛，双拳紧握，浑身微微颤抖着，显然是三种神学药剂正在生效。

　　片刻之后，弗兰克重新睁开眼睛，他的眼中透露出一抹激动的神色，嘴角也微微向上翘起，显然他感觉到了神学药剂的作用。

　　艾文主动开口道，“有效果吧？”

　　弗兰克用力点头，他现在只觉得全身充满了力量，“是的！果然有效果！”

　　艾文随手拿起一个大理石的天使摆件，递给弗兰克道，“大理石材质的，采用了一体成型雕刻技术，你试试能不能掰断？”

　　虽然大理石天使摆件只有十厘米高度，但直径不小，再加上是肉手生掰，想要直接掰断的难度很大！

　　弗兰克也没有多想的接过天使摆件，一手抓着天使摆件的头部，另外一只手抓着天使摆件的底部，直接猛然发力开掰。

　　“喝！”

　　弗兰克低喝一声，额头青筋直冒，双臂的肌肉高高凸起。

　　“嘭~！”

　　大理石材质的天使摆件应声而断！

　　艾文又递过去一个天使摆件，“再试试！”

　　弗兰克还是没有多想，又接过了天使摆件，如同之前一样，直接猛然发力，将天使摆件再一次掰断。

　　“继续！”艾文再把一个新的天使摆件递过去。

　　弗兰克接过了天使摆件，还是没有犹豫，依旧掰断了天使摆件。

　　“再试一次！”艾文将茶几上最后一个天使摆件递给弗兰克。

　　这一次，弗兰克接过天使摆件的时候，主动提醒着艾文，“艾文先生，这一项测试，不具备任何意义。”弗兰克一边说着，一边掰断了天使摆件。

　　“噢？”艾文露出一抹似笑非笑的神色，“为什么没有意义？”

　　斯凯远远的看着弗兰克掰断了四个天使摆件，她的双眼眯了起来，如同弯月一样。

　　“真是一个大笨蛋！”斯凯的嘴角露出一抹戏谑的弧度，显然她明白了艾文的用心。

　　可怜的弗兰克一本正经的解释起来，“力量测试有对应的科学方法，比如说测力仪，还有深蹲、卧推、硬拉等等科学测试。我们现在用这种掰断大理石的方法测试，根本没有任何直观数据，无法了解提升的幅度。”

　　艾文摆了摆手，“我知道这些！”

　　“啊？”弗兰克愣了愣，既然艾文知道科学测试方法，那艾文让他掰断大理石材质的天使摆件，究竟是什么意思？

　　“弗兰克，我必须提醒你，你刚刚损坏了四个天使摆件，每一个价值10万美元！”艾文似笑非笑的看着弗兰克。

　　“哈哈~”古董商品区域的斯凯笑出了声，她就知道艾文是在坑弗兰克，可怜的弗兰克还傻乎乎的上了当！

　　弗兰克愣愣的看着艾文，他指着茶几上的天使摆件碎片，咽了咽口水道，“10万美元一个？”

　　“当然！”艾文笑眯眯的看着弗兰克，“弗兰克，我知道你不缺钱，别这么小气，区区40万而已。”

　　弗兰克苦笑起来，他终于意识到，自己这是被坑了！

　　但弗兰克感应着体内澎湃的力量，他知道刚刚的神学药剂有效果，为了以后还可以从艾文这里获得神学药剂，弗兰克只能忍痛转账40万美元。

　　转账之后的弗兰克，迅速离开奇迹古董店，他一刻也不想留在这里，免得继续被坑。另外，弗兰克急着要通过科学方法，测试神学药剂的效果。

　　当弗兰克离开之后，艾文招呼道，“斯凯！”

　　斯凯连忙跑了过来，“老板，你有什么吩咐？”


第042章 再坑一波，真大宗采购！

　　奇迹古董店，休息区域。

　　斯凯俏生生的站在艾文面前，她的目光偶尔扫过天使摆件的残骸上面，脸上隐隐泛着笑意，明显是在憋笑。

　　“憋不住就笑吧！”艾文摆手道。

　　“哈哈哈哈！”斯凯顿时哈哈大笑起来，“老板，你真是一个奸商！”

　　“嗯？”艾文嗯哼一声，“我正准备说，鉴于你良好的工作态度，这一个月追加1000美元的奖金呢！”

　　“老板，我是说，你真是一个商业天才！”斯凯一本正经的说着，“那个弗兰克太蠢了！”

　　“唔！”艾文的右手点了点下巴，“我给你一个任务，你要是办好了，奖金依旧发！”

　　斯凯连忙询问道，“什么任务？”

　　“我们隔壁的隔壁，有一个便利店，你去买两支玻璃胶回来，然后把这四个天使摆件修复修复，没问题吧？”艾文一边说着，一边从取出两张20美元的现金递给斯凯。

　　斯凯点头道，“没问题！”她接过40美元现金，便往店门口的方向走去，走出店门之后，斯凯哼哼着自言自语，“奸商老板！明明已经断成了两截，难道用胶水粘好之后，还能卖出去吗？”

　　虽然口中喷着艾文，但斯凯还是来到便利店，购买了两支玻璃胶，一共花费三十六美元。

　　斯凯带着两支玻璃胶，返回奇迹古董店，她先来到休息区域，将购买玻璃胶剩下的四美元递给艾文，但艾文摆了摆手。

　　“跑路的小费！”艾文笑着说道。

　　斯凯欢喜的收下，虽然只是四美元，但也可以购买一杯可乐呢！

　　再说了，她帮艾文跑路，收取小费不是天经地义的吗？

　　斯凯收了小费之后，开始整理四个天使摆件的残骸碎片，艾文则翘着二郎腿看杂志，不过，艾文也在暗中观察斯凯。

　　看了一会，艾文就不得不提醒道，“斯凯，修补的时候，不需要太细致，马马虎虎的弄一下就好，只要用玻璃胶大概粘起来就没问题。”

　　斯凯低着头狂翻白眼，居然有艾文这样的老板？

　　什么叫修补的时候不需要太细致！

　　什么叫马马虎虎的弄一下就好了！

　　难道艾文又准备坑人？

　　否则，这种粗制滥造的修补活儿，又怎么可能按照正常渠道销售出去？

　　“噢！”斯凯应了一声，反正艾文是老板，既然老板已经发话了，斯凯还能说什么。再说了，随随便便弄一下，她还更省事呢！

　　不足半小时的时间，斯凯随随便便的修补完成四个天使摆件，她使用了很多玻璃胶，从而让天使摆件的断口处，具备足够的粘合力。

　　“老板，我修补完了！”斯凯邀功一样的汇报道。

　　艾文粗略看了看，轻哼了一声，“你把它们粘那么牢实干什么？柜台那边有裁纸刀，将玻璃胶弄一些下来，不用那么牢实的！”

　　“噢！”斯凯走向柜台，在转身之后，斯凯又狂翻白眼，她现在已经百分之百确认，艾文是又准备坑人。

　　不过，艾文才是老板，他想要坑人，斯凯又能阻止吗？再说了，艾文成功坑了人，兴许又要给她加奖金呢！

　　于是，斯凯愉快的成为了黑恶势力的帮凶！

　　数分钟后，斯凯用裁纸刀将四个天使摆件的玻璃胶层弄掉了一大半，她又询问道，“老板，现在可以了吗？”

　　艾文拿起一个天使摆件，尝试着掰了掰，刚刚才修复的天使摆件，顿时有一种重新被摧毁的趋势，艾文立刻停止了尝试。

　　“可以！非常好！”艾文笑着夸奖，随后吩咐道，“斯凯，你去地下室，搬一个高脚凳上来！”

　　“好的！”斯凯连忙跑向地下室，搬了一个高脚凳上来。

　　艾文接过高脚凳，将它摆在了店门附近，随后他尝试着开门，从而判断店门开启到什么角度，才会和高脚凳碰撞到一起。

　　经过简单的实验，艾文重新摆好了高脚凳，又招呼斯凯道，“斯凯，将那些修复的天使摆件搬过来！”

　　“来了！”斯凯拿着两个天使摆件快步走了过来，她刚刚一直在看艾文的实验，自然知道艾文是什么打算，她把天使摆件放在了高脚凳上面，又转身走向休息区域，那边还有两个天使摆件，她一次只能拿两个。

　　艾文调整了一下天使摆件的位置，将它们全部移动到高脚凳的边缘，甚至有一小半是悬空状态。如此情况下，哪怕高脚凳没有被店门撞翻，但只要高脚凳轻微晃动一下，那些天使摆件也会掉下去。

　　然后……

　　经过拙劣手法修补的天使摆件，肯定会再一次摔成两半！

　　艾文和斯凯一起布置好了门口的陷阱之后，两人对视一眼，随后共同哈哈大笑起来，“不错！不错！斯凯，我很看好你！”

　　斯凯哼哼了两声，艾文在她心中的形象，已经从最初的好人，变成了现在的奸商。当然了，两者并不冲突，好人也可以是奸商，奸商也可以是好人。

　　陷阱布置完成之后，艾文在休息区域耐心的等待着，斯凯也在神学物品区域假装整理神学物品，但实际上在观察店门口。

　　两人都很有耐心的等待着，接近下午四点钟，他们的等待，终于迎来了回报！

　　“叮铃铃~”

　　“咵~嘭嘭嘭嘭~~”

　　来客提醒铃铛发出了清脆的声音，然后是店门撞上了高脚凳，发出木质材料撞击时略带沉闷的声音，以及几乎不分先后的四道石头撞击声。

　　四个经过拙劣手法修补的天使摆件，从容不迫的摔倒在了地上，然后断成了两半截！

　　“嗯？”科尔森刚刚推门进来，便古怪的看着店门口的“惨案”现场。

　　梅琳达瞥了一眼“惨案”现场，她敏锐的发现了玻璃胶的残留痕迹，嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　艾文依旧坐在休息区域，虽然他手里拿着一本杂志，但眼睛却微微闭着，仿佛睡着了一样，但茶几上的茶杯还冒着热腾腾的水蒸气。

　　斯凯“适宜”的提醒着艾文，“老板，科尔森先生来了！”

　　艾文演技浮夸的打了一个哈欠，重新坐直了身子，笑眯眯的看向科尔森，“科尔森特工，你怎么又来了？”

　　在科尔森回答之前，斯凯又“适宜”的提醒艾文，“老板，他们打碎了四个天使摆件！”

　　“嗯，我知道了，你先去收拾收拾。”艾文摆手道。

　　科尔森露出一抹苦笑，“艾文先生，你这是玩什么游戏呢？”

　　艾文嘿嘿笑着道，“科尔森特工，你们刚刚进门打碎了四个天使摆件，每一个天使摆件的售价是10万美元！”

　　梅琳达冷哼一声，“你……”

　　不过，科尔森立刻阻止了梅琳达，“好的，我们会赔偿。”

　　“菲尔！”梅琳达低喝了一声，她刚刚分明看见了那些天使摆件的碎片之中粘着玻璃胶，表明那些天使摆件之前已经碎了，应该用玻璃胶修补了一次。

　　科尔森转过头看了一眼梅琳达，然后才看向艾文道，“艾文先生，你需要现金，还是转账？”

　　“不愧是科尔森特工！”艾文笑眯眯地说道，“你们赔二十万吧！转账！”艾文报出了帐号之后，才继续说道，“其实，那四个天使摆件是弗兰克·卡斯特掰断的，他已经赔偿了四十万。不过，我们又修补好了，所以，你们只需要赔偿二十万。”

　　面对艾文坦白的敲诈，科尔森依旧面不改色的回应道，“没问题，我马上安排转账。”

　　片刻之后，艾文的手机，收到了转账的信息，他扬了扬手机，表示已经收到了转账，“科尔森特工，你们这一次过来是为了神学药剂？”

　　科尔森点点头，“是的。艾文先生，你已经看见了吧？我拥有13，211点灵魂之力！”科尔森反问道。

　　“嗯！”艾文心中暗自惊讶，神盾局的家伙，居然拥有这么多灵魂之力？

　　科尔森只拿了六十张灵魂交易契约，他之前仅剩下18点灵魂之力，现在却拥有超过13，000点灵魂之力，这说明平均每一张灵魂交易契约转移的灵魂之力差不多有220点。

　　“果然是神盾局，卧虎藏龙啊！”艾文心中暗自叹息着，随后又隐隐高兴起来，神盾局可是潜在的大客户，科尔森拥有的一万多点灵魂之力，又逃得出艾文的手掌心？

　　“艾文先生，我们准备购买神学药剂！”科尔森直接表明了来意，“这一次采购，主要是为了测试神学药剂，如果测试结果良好，我们还会继续购买更多的神学药剂。艾文先生，你看能不能有一定的优惠价格？”

　　艾文哼哼道，“优惠是不可能的！本店可以打架，也可以打劫，但不能打折！”艾文又拿出了这一套理论，随后继续道，“另外，科尔森特工，恐怕你们理解错了一个问题，神学药剂也不是无限量供应，万一大佬们没有时间制作神学药剂，那我也没办法，你懂吧？”

　　面对艾文的说辞，科尔森也不怎么相信，虽然神学药剂很神奇，但若牵扯到神灵的层面，科尔森自然不相信艾文说的，神学药剂是大佬们制作的。

　　“艾文先生，我们准备购买7组神学药剂。另外，我们还需要270张灵魂交易契约，没问题吧？”科尔森询问道。

　　艾文翻了翻白眼，神盾局果然是大宗采购，但采购的目标是灵魂交易契约……


第043章 又成大户，出事儿了

　　目前，神学药剂一共有三个种类，分别是力量药水、体质药水和敏捷药水。

　　三种神学药剂合为一组，总价格为1500点灵魂之力，7组神学药剂的需要10，500灵魂之力。

　　另外，科尔森还需要270张灵魂交易契约，按照每一张10点灵魂之力的零利润计算，一共是2700点灵魂之力。

　　两者加在一起是13，200点灵魂之力，几乎清空了科尔森的灵魂之力，只为他剩下11点而已。

　　艾文考虑了一下，便点头答应。

　　其中，7组神学药剂的总成本是1050点灵魂之力，利润达到了9450点灵魂之力。另外270张灵魂交易契约的交易，反而没有赚任何一点灵魂之力。

　　“可以！你们先喝茶。这一次，你们要的东西有一点多，我要去准备一下！”艾文站起身来，招呼斯凯为科尔森和梅琳达泡两杯茶，他自己返回地下室。

　　这些只是艾文在装神弄鬼而已！

　　如果7组神学药剂，再加上270张灵魂交易契约，也轻轻松松的拿了出来，恐怕神盾局应该会怀疑，艾文究竟拥有多少神学药剂了吧？

　　奇迹古董店的地下室，艾文从系统空间取出了七个刻满魔法符文阵列的木盒，随后又兑换了神盾局采购的神学药剂与灵魂交易契约。

　　艾文先把神学药剂装入木盒里面，再把七个木盒重叠起来，顺便把270张灵魂交易契约也一起堆上去，才抱着它们重新来到一楼的休息区域。

　　“科尔森特工，傻看着干什么，帮个忙啊！”艾文吐槽着。

　　科尔森连忙从艾文手中接过了灵魂交易契约，艾文自己把七个木盒放在茶几上面，随后抽出一张灵魂交易契约，将双方的交易内容，快速的书写上去。

　　“你看看有没有问题。”艾文将写好了交易条款的灵魂交易契约递给科尔森。

　　在科尔森查看灵魂交易契约内容的时候，艾文又指着灵魂交易契约，对着梅琳达道，“梅琳达特工，你先数一数灵魂交易契约的数量。”

　　梅琳达没有客气，立刻开始数了起来。

　　科尔森看完灵魂交易契约的内容，直接拿起签字笔，签下自己的名字，又把灵魂交易契约递给艾文，“艾文先生，我想问一问，神学药剂的服用量，有没有什么限制？”

　　艾文从科尔森手中接过灵魂交易契约，他一边签字，一边回应道，“限制？你是说，普通的人类，最多可以服用多少神学药剂吗？”

　　科尔森点头应是，“没错。比如说，我们购买了七组神学药剂，如果我们把它们全部给一位特工服用呢？”

　　“没有限制。”艾文直接回应道，“单一服用力量药水和敏捷药水，肯定有限制。但配合体质药水服用，肯定没有问题。科尔森特工，我倒是建议，你一个人把它们全部服用了！”

　　“噢？”科尔森好奇的看着艾文。

　　艾文笑眯眯道，“如果你把它们全部服用了，你才能体会到力量的滋味。”

　　“没有抗药性？”科尔森皱着眉头的反问，“连续服用神学药剂，也可以保持最佳效果吗？”

　　“当然！”艾文神色诧异道，“否则呢？”

　　“我以为，服用了一组神学药剂之后，继续服用神学药剂，它的效果会降低很多。”科尔森如实回应道。

　　艾文嗤笑了一声，“愚蠢的人类！它叫神学药剂，自然蕴含了神秘力量。其中，体质药剂，将改善服用者的体质，从而容纳更强的力量与更快的速度，明白了吗？”

　　科尔森有一点迟疑的反问道，“如果我服用100组神学药剂呢？按照我们的初步测试，每一瓶力量药水，大约可以增幅50kg的拳力。若是没有抗药性带来的药效衰减，服用100瓶力量药水，将增加5000kg的拳力？”

　　在艾文回答之前，科尔森继续道，“一个能够承受5000kg拳力的人类之躯，又拥有多么强悍的肌肉强度与骨骼强度，还有皮肤的防御力又有多么强大！”

　　艾文嗤笑一声，“科尔森特工，你说错了一点！”

　　“嗯？”科尔森不解的反问，“我说错了什么？”

　　“神学药剂的药效没有衰减，但人类的潜能有限。”艾文笑眯眯的说着。

　　科尔森皱起眉头，“潜能？”

　　“是的！”艾文微微点头，“若我们把人类的身体，比喻为一个容器，普通人只容纳了1升水，服用神学药剂的过程，便是往容器里面注水。容器的容量始终是固定的，无论注入再多的水，又有什么作用呢？”

　　科尔森反问道，“体质药水呢，难道体质药水不是增加了容器的容量？”

　　艾文摇头否定，用一种看白痴的目光看着科尔森，“不！如果体质药水可以打破潜能限制，又怎么可能那么便宜？”

　　“那……体质药水是什么作用？”科尔森有一点追根溯源的询问。

　　艾文也没有隐瞒，继续解说起来，“我们换一种说法，科尔森特工，若我们将人类的潜能，比喻为地基。在建筑学领域里面，地基决定了建筑的高度。你可以明白吗？”

　　科尔森点头，等待着艾文继续。

　　“潜能更好的人类，意味着地基越好，但地基越好，并不意味着一定有高层建筑。即便拥有摩天大楼的地基，那也只代表着潜能更好。体质药水的作用，便是在地基的基础之上，构建钢筋混凝土的框架，从而构建起一栋摩天大楼。如果没有体质药水，无论潜能怎么高，没有对应的方法，也不可能建成摩天大楼。我这么说，你明白了吗？”艾文尽可能简单的说明道着。

　　科尔森点点头，“我明白了！那么，艾文先生，如何打破潜能限制呢，我的潜能极限是多少？”

　　艾文轻哼了一声，“打破潜能的方法有很多种。比如说，经常在纽约荡来荡去的蜘蛛侠，他就打破了潜能。其次，马修那个恶心的家伙，好像也帮助一个家伙打破了潜能限制。还有，获得神灵的祝福，同样可以轻而易举的打破潜能的限制。”

　　科尔森在心中总结了一番，蜘蛛侠依靠基因变异突破潜能极限，圣约翰神明大教堂的卡尔主教依靠天使的神秘力量突破桎梏。

　　至于神灵的祝福？

　　开什么玩笑！

　　这种办法，只是听起来就非常不靠谱。毕竟，神灵能垂青普通凡人？

　　“至于你的潜能……”艾文停顿了下来，他又看了一眼梅琳达，“你比梅琳达特工差了一点点，你只有20轮的潜力。”

　　“20轮潜力？”科尔森露出疑惑的神色。

　　“简单来说，你的潜能，最多支撑你服用20组神学药剂。不过，如果你真的拥有那么多灵魂之力，从而叠满了20轮潜力，你的实力也会非常强大。”艾文笑着回应道。

　　按照一级神学药剂计算，如果科尔森服用了20轮，他的拳力至少达到一吨，完全是怪物级好吗？

　　科尔森没有再问什么，只是抱起七个木盒起身，“感谢艾文先生如实相告，我们先回去了，再见。”

　　艾文摆摆手，示意科尔森和梅琳达自行离开。

　　两人离开之后，斯凯又小跑了过来，殷勤的收拾茶几上，科尔森和梅琳达使用过的茶杯，顺便又为艾文的茶杯，添了一些热水。

　　艾文看着殷勤的斯凯，他笑着道，“月底的时候，奖金再加500美金！”

　　斯凯顿时露出了笑脸，她小声询问道，“老板，那四个天使摆件，要不要再修补一下？”

　　艾文有一点哭笑不得，敢情这个小丫头讹人讹上瘾了？

　　“算了！丢到垃圾桶吧！”艾文摆手，阻止了斯凯堕入深渊，她应该感谢艾文，对吧？

　　斯凯瘪了瘪嘴，有一点不情愿的回应道，“噢！”

　　艾文没有理会斯凯，他沉入意念之中，查看着灵魂商城里面的灵魂之力余额，经过与科尔森的交易之后，目前足足拥有11，963点。

　　他之前被系统剥削之后，艾文的灵魂之力，终于又一次积累到了一万点以上！

　　这一次，艾文暗暗下定决心，千万不能被系统忽悠！

　　这个坑爹的系统，还真是看不得他赚点钱。每当他有一点钱了，总是想办法坑一波，艾文容易吗？

　　唉！

　　“叮！宿主，你好……”

　　“闭嘴！”艾文直接开口呵斥，他刚刚才暗自下定决心呢，这个坑爹的系统就冒出来了，它是不是随时在监控灵魂之力的余额？

　　“叮铃铃~”

　　在系统又一次提醒之前，来客提醒铃铛发出了提醒铃声。

　　科尔森去而复返！

　　不过，科尔森两手空空的走进来，明显不是要退货，但艾文看出了科尔森一脸焦急的神色，难道科尔森被抢劫了？

　　刚刚才拿到手的七组神学药剂，才出门就被抢走了吗？

　　虽然科尔森是神盾局的高级特工，但神盾局也不是没有敌人。再说了，神盾局最大的敌人，目前就隐藏在神盾局内部。

　　万一九头蛇真的安插了间谍，从而掌控科尔森的行踪，想要抢劫科尔森，也不是什么难事。

　　“艾文先生，大事不好了！”科尔森快步走到艾文身边，语气焦急的说着。


第044章 倒霉的花花公子！

　　奇迹古董店，休息区域。

　　科尔森语气焦急的说着，“艾文先生，大事不好了！”

　　艾文哼哼道，“科尔森特工，本店没有售后服务，如果你们被抢劫了，我只能同情你们。”艾文双手一摊，做出了一副爱莫能助的态度。

　　科尔森愣了一下，艾文这是什么鬼态度，难道艾文以为他们被抢走了神学药剂？

　　“艾文先生，我们……”科尔森刚刚开口，便被艾文打断。

　　“我说了，科尔森特工，本店不提供售后服务。”艾文哼哼道，有手指着店门，“如果你们真的被抢劫了，亮出你们神盾局的身份，狠狠大干一场嘛！”

　　科尔森有一点无奈道，“艾文先生，你不知道？”

　　“我知道什么？”艾文反问道。

　　科尔森松了一口气，他还以为艾文是全知全能的呢！

　　正常情况下，艾文以神眷者身份出现的时候，他不会以第5级律令魔法心灵观察窥视周围人员的内心想法。

　　毕竟，那是冒牌天使的招牌能力！

　　万一露出了一丁点的马脚，艾文和马修·霍普的身份便会穿帮曝光。

　　那不是艾文希望发生的事情！

　　所以，艾文真的不知道科尔森在想什么，也不知道科尔森说的“大事不好了”，究竟是什么大事。

　　科尔森咬着牙道，“托尼出事了！”

　　“不可能！”艾文直接反驳道。

　　“真的！”科尔森认真的肯定，“艾文先生，我没有说谎，托尼真的出事了！”

　　“科尔森特工，你们应该知道，我把一件圣迹神器出售给了托尼。那可是上帝的恩赐，大天使长加百列使用过的圣迹神器。说得难听一点，凡人的武器很难针对托尼产生效果。”艾文有一点夸张的说着。

　　科尔森苦笑道，“我们知道。但是，艾文先生，你不知道托尼把那一件圣光守护吊坠送给了佩珀！”

　　“呃？”艾文露出一抹惊讶的神色。

　　“佩珀·波兹，托尼的生活秘书，也是斯塔克工业的总裁助理。”科尔森以为艾文不知道佩珀，快速的介绍道。

　　艾文心中暗自苦笑，托尼这个家伙，还真是花花公子！

　　原本，艾文还准备抽空上门提醒提醒托尼，让他把托卡马克装置制造出来。但现在看起来，托尼又把自己玩脱了！

　　“托尼怎么了？”虽然艾文知道托尼怎么了，但他装作不知道的询问道。

　　科尔森详细的解释起来，托尼这家伙果然在阿富汗出事了，他被里应外合的绑架。

　　科尔森解释完成之后，非常无奈的道，“军方和中央情报局已经在阿富汗地区搜索了好几次，但没有发现托尼的踪影。”

　　艾文用右手食指点了点下巴，“所以，你们想要让我帮忙寻找托尼？”

　　“嗯！”科尔森肯定的点头。

　　“我能获得什么好处？”艾文反问道，他一点也不着急，在研究律令魔法的过程中，艾文也接触到了世界规则。

　　通过与系统的交流，艾文发现了一件事情，托尼被漫威世界意识青睐，命运河流也在关照托尼。否则，托尼为什么拥有那么多灵魂之力？

　　简而言之，托尼拥有大气运！

　　即便是艾文，若想要杀死托尼，也需要担忧漫威世界意识的追杀。除非艾文永久离开漫威世界，否则，招惹漫威世界意识绝对是糟糕的决定。

　　科尔森咬着牙道，“艾文先生，你想要多少灵魂之力？”

　　艾文眼神微微一亮，托尼的父亲是神盾局的创始人之一，托尼也是神盾局的顾问，斯塔克工业更是神盾局的赞助商。

　　无论从哪一个方面考虑，神盾局也希望找到托尼。

　　既然托尼对于神盾局那么重要，艾文又岂能不黑一笔神盾局？

　　“5000点灵魂之力！”艾文狮子大张口道，刚刚才黑了神盾局一万多点灵魂之力，艾文又不客气的喊出天价。

　　然而，科尔森连考虑都不考虑一下，直接回应道，“可以！”

　　艾文顿时愣了一下，他明白，他依旧低估了托尼在神盾局的地位。

　　不过，艾文也没有坐地起价的意思，作为一名商人，诚信是最重要的事情。既然艾文已经报价，科尔森也答应下来，艾文自然不能再提高价格。

　　否则，下一次双方有怎么合作？

　　即便可以继续合作，但也会产生芥蒂！

　　“科尔森特工，你先去准备灵魂之力，等你什么时候准备好灵魂之力，我就什么时候告诉你托尼的位置。”艾文轻笑着道。

　　“今天晚上十点钟之前，我就可以准备好灵魂之力。艾文先生，你……知道托尼在哪里？”科尔森直白的回应道，从而暴露了神盾局储备着灵魂之力的信息。

　　艾文微微皱眉，他摇头道，“不知道。这种事情，我自然需要问一问大佬们。明天吧！明天早上九点钟，你再过来，怎么样？”

　　“好！”科尔森肯定的点头，“艾文先生，拜托了，如果你今天就问到了答案，我们今天也可以交易，无论多么晚，我都一直等着。”

　　“好的，没问题。你先回去准备灵魂之力吧，我也回去准备准备。”艾文回应道。

　　“嗯！”科尔森站起身来，他要赶回神盾局的三曲翼总部，从而筹集5000点灵魂之力。不过，借助灵魂透镜的作用，神盾局内部已经快速整理了一份灵魂之力数据档案。

　　只要是神盾局的职员，均被记录在案。

　　这一次交易的一万多点灵魂之力，在弗瑞的命令下，特别选取了疑似九头蛇的成员作为灵魂之力的来源，从而间接削弱九头蛇的实力。

　　科尔森刚刚走出奇迹古董店，便是用保密电话联系弗瑞，“局长，我这边处理好了，你那边呢？”

　　“也处理好了！梅已经在路上，你也快点回来，准备接收灵魂之力。”弗瑞在保密电话之中回应道。

　　“好的，我正在赶回来。”科尔森回应之后，便听见弗瑞挂断电话。

　　另一边，中央公园，北区公寓。

　　艾文提前离开奇迹古董店，搜索托尼的事情，艾文自然要秘密进行，免得失去了神秘感。

　　“系统，你应该可以使用因果源沙，追踪托尼的位置吧？”艾文询问道。

　　“叮！宿主，系统基于律令魔法的力量规则，正在延伸扩散研究魔法符文阵列的相关信息，请宿主提供足够的灵魂之力，从而确保研究的成功率！”系统冷冷冰冰的提醒着，显然是没有死心，依旧把刚刚被艾文憋回去的提示，又一次提醒了出来。

　　艾文哼哼道，“系统，先说托尼的事情！”

　　“自然可以。不过，宿主……”系统刚刚开口，便被艾文又摁了下去。

　　“系统，你千万不要说什么找一找托尼，需要很多很多灵魂之力。”艾文提前打预防针，“因果源沙属于我的私人财产，对吧？我知道因果源沙的能力，托尼只是一个普通人，而因果源沙杀死一个普通人才需要几点灵魂之力，你觉得我会相信你的鬼话？”

　　“叮！宿主，通过因果源沙查找托尼的位置，需要支付10点灵魂之力，是否支付？”系统冷冷冰冰的给予回应。

　　艾文嘴角露出一抹微笑，他总觉得，如果他刚刚没有摁下系统的提示，那个坑爹的系统又会报一个天价。

　　“确认支付！”艾文回应道。

　　下一刻，一道信息出现在艾文的脑海之中，赫然是托尼被囚禁的位置。

　　这个坑爹的系统，终于给力了一次，它居然给出了详细的经纬度数据。不过，这个坑爹的系统，为什么知道经纬度这种东西？

　　简直是不科学！

　　同样也不梅林！

　　“系统，你怎么知道经纬度的？”艾文询问道。

　　“叮！宿主，系统基于律令魔法的力量规则，正在延伸扩散研究魔法符文阵列的相关信息，请宿主提供足够的灵魂之力，从而确保研究的成功率！”系统旧事重提，再一次发出了提示声。

　　艾文苦笑，这个坑爹的系统，刚刚才说它给力了一下子，原来是提前丢出来的诱饵？

　　这家伙转眼又想坑艾文的灵魂之力！

　　“你先说说，这一次要多少灵魂之力。我告诉你，如果需要太多的灵魂之力，我肯定不答应。我宁愿自己研究律令魔法的力量规则，再慢慢研究魔法符文阵列的事情，也不愿意支付高昂的灵魂之力。”艾文一口咬死的说着。

　　为了证明自己的决心，艾文继续道，“我本来就是魔法符文阵列的大师，研究律令魔法的力量规则，现在也有了一点点眉目。我相信，只要给我足够的时间，我最终也可以把魔法符文阵列重新研究出来。”

　　系统突然沉默了下去，仿佛在思考一样。

　　十数秒之后，系统又一次给予了提示。

　　“叮！宿主，本次研究需要10，000点灵魂之力，成功率高达百分之九十九！”系统抛出了更大的诱饵。

　　艾文无奈苦笑，这个坑爹的系统，还真是黑心！

　　他刚刚才从神盾局黑了接近一万点灵魂之力，还没有捂热呢，这个坑爹的系统又想要坑过去？

　　没门！

　　上一次，艾文是没有选择，他必须依靠律令魔法提升实力。如果没有律令魔法，无论是面对惩罚任务，还是面对漫威世界意识，均是必死的结局。

　　但现在不一样！

　　艾文已经拿到了律令魔法，按照律令魔法的特性，虽然艾文是第五级星辉魔法师，但他爆发的战斗力足够达到第六级月耀魔法师的程度。

　　第六级月耀魔法师的实力，再加上储备一些灵魂之力，在关键时刻还可以兑换强力魔法装备，以及使用SS级宝物因果源沙。

　　艾文才不相信怼不过那些使徒！


第045章 送上门的好处！

　　翌日，早上接近八点。

　　艾文拎着两份早餐来到店里，斯凯一般来得更早一点，艾文刚刚走进店里，便发现科尔森居然也在店里面，艾文表面上露出一抹苦笑，心中却暗乐。

　　“科尔森特工，这么早就来了？”艾文将早餐袋递给迎过来的斯凯，随口说道，“不好意思，科尔森特工，我没有猜到你这么早就到了，也没有为你准备早餐。”

　　科尔森连忙摆手道，“艾文先生客气了！对了，艾文先生，你……”科尔森看了一眼斯凯，明显是不准备在斯凯面前讨论托尼的事情。

　　艾文一边咬着甜甜圈，一边随口回应道，“托尼吗？我找到了！”

　　科尔森顾不得斯凯也在场，他连忙询问道，“在哪里？”

　　“等一会再说。”艾文细嚼慢咽的吃着甜甜圈，时不时喝一口咖啡，没有半点着急的意思。

　　科尔森一脸无奈的看着艾文，但他担忧催促会引起艾文的不满，只能内心着急，但表面故作平静的等待着艾文。

　　接近十分钟之后，艾文才算是吃完早餐，他一边用湿巾纸清理手部卫生，一边走向休息区域。

　　科尔森连忙跟了过去。

　　当艾文坐在沙发上，舒服的翘起二郎腿，科尔森才询问道，“艾文先生，托尼在哪里？”

　　艾文还是没有回答，他从虚空之中抽出一张灵魂交易契约，唰唰唰的几笔写完交易内容，递给科尔森道，“你先看看。”

　　科尔森扫了一眼，便直接签下名字，又把灵魂交易契约递给艾文。

　　艾文轻笑道，“你们神盾局很关心托尼嘛！”

　　科尔森苦笑道，“艾文先生，托尼的处境很危险，请问他在什么地方？”

　　艾文报出了一个经纬坐标，“托尼那个家伙，好像被当地武装分子抓住了！不过，大佬们说了，他还没有死，你们有机会救他。”

　　“稍等一下，艾文先生。”科尔森掏出保密电话，直接联系神盾局，将艾文给予的经纬度坐标报了过去。

　　“明白！收到！”片刻之后，神盾局似乎给了科尔森什么命令，科尔森对着保密电话连连应是。

　　科尔森将保密电话收了起来，他看着艾文说道，“艾文先生，我想，我们又可以谈一笔交易了！”

　　艾文似笑非笑的看着科尔森，反问道，“你们需要我参与救援行动？”

　　“嗯！”科尔森点头肯定，“艾文先生，如果我们需要你参与救援行动，我们需要付出多少灵魂之力？”

　　艾文嗤笑一声，“你们神盾局出马也不行吗？毕竟，你们神盾局的能人异士不少呢！”

　　“艾文先生，你的理解有一点偏差。我们神盾局确实有很多能人异士，但我们神盾局也有很多很多需要处理的工作。这一次营救托尼的任务，属于突发意外情况。”科尔森解释着，丝毫不在意暴露出神盾局人手不足的窘境。

　　事实上，神盾局不存在人手不足的问题。真正困扰神盾局的问题是，它的内部气氛很微妙，一部分隶属九头蛇的特工，存在听宣不听调的行为。

　　另外，这一次营救托尼的任务非常特殊，万一营救队伍之中混入了九头蛇的特工，从而造成营救行动失败呢？

　　艾文嘿嘿笑道，“科尔森特工，你告诉我这些，难道不怕我故意抬价吗？”

　　“艾文先生，你和托尼也是朋友吧？”科尔森反问道。

　　艾文张了张嘴，他和托尼是朋友？

　　好吧！

　　艾文想要和托尼成为朋友，但他们只是点头之交，根本不算什么朋友。不过，这一次营救行动，反倒是一次机会。

　　如果艾文和托尼成为了朋友呢？

　　那么，托尼在未来制造的托卡马克装置，艾文应该更容易获得吧！

　　“友情价，5000点灵魂之力。”艾文叹了一口气，报出一个相对便宜的价格。

　　“我们抵达目的地的时候，只要托尼还活着。那么，我可以保证救援成功率为百分之百。”艾文继续说出了筹码，从而推动交易的顺利进行。

　　“没问题！”科尔森暗自松了一口气，他们神盾局为了获得托尼的位置信息，便花费了5000点灵魂之力。

　　现在，艾文同意加入救援队伍，还保证百分之百的救援成功率，并且只要5000点灵魂之力，他自然要答应！

　　“艾文先生，这一笔灵魂之力能不能后付费？”科尔森咬着牙解释道，“我们相信艾文先生的实力，但托尼身处险境，我们比较担忧托尼的情况。”

　　艾文也没有死板的要求先付费，特殊情况，特殊对待。如同科尔森所说的一样，托尼现在身处险境，艾文又保证了百分之百的救援成功率，后付费也无可厚非。

　　“没问题！目前，托尼应该在阿富汗地区，我们怎么过去？”艾文询问道。

　　科尔森连忙回应道，“我们准备了昆式战机，从纽约直飞阿富汗。艾文先生，你需不需要先准备准备什么的？”

　　艾文摆摆手，“我不需要。我给斯凯说一声，我们就出发。”

　　“好！”科尔森露出一抹感谢的神色。

　　艾文和斯凯打了一个招呼，便跟着科尔森离开奇迹古董店，“我们现在去哪里，JFK肯尼迪机场？LGA拉瓜迪亚机场，还是EWR纽瓦克机场？”

　　“斯塔克工业的总部！”科尔森回应道，随后继续解释，“我们的昆式战机停在斯塔克工业的天台停机坪。”

　　神盾局和斯塔克工业的关系真不错嘛！

　　斯塔克工业就在曼哈顿。

　　两人很快来到斯塔克工业的总部，艾文第一次见到佩珀·波兹，一个白皙，高挑，知性与小家碧玉融合的女性。

　　科尔森为佩珀介绍道，“波兹女士，这一位是艾文·博克先生，他是……我们神盾局的安全顾问。”

　　佩珀露出一抹勉强的笑容，她主动伸出右手，做出了握手的动作，“你好，艾文先生，托尼和我说过你。”

　　艾文也伸出右手与佩珀握在一起，“波兹女士，请放心，托尼会没事的。”

　　科尔森在一边略微尴尬，他刚刚介绍艾文是神盾局的安全顾问，但谁知道托尼和佩珀说过艾文，那表示佩珀知道艾文的身份。

　　双方简单寒暄之后，艾文在科尔森与佩珀的带领下，乘坐高层电梯来到斯塔克工业的天台，随后乘坐昆式战机离开。

　　昆式战机内部，艾文左右打量了一番，笑着道，“不错，不错，凡人的花样越来越多，这种飞行器有点意思。对了，科尔森特工，它可以隐形，是吧？”

　　“凡人……这个家伙究竟是什么身份……”虽然曾经艾文明确的说过，他是人类，但科尔森总觉得艾文在说谎。

　　否则，艾文为什么喜欢把“凡人”、“你们人类”、“愚蠢的人类”等等词汇挂在嘴边？

　　“是的，昆式战机可以隐形。”科尔森肯定的说着。

　　“飞行速度呢？”艾文又询问道。

　　科尔森心中暗惊，他担忧艾文看中了昆式战机，从而顺手牵羊的在神盾局讹一架过去。

　　“最大飞行速度可以达到2马赫的程度。”科尔森故意往低了说，他们乘坐的是最先进的第三代昆式战机，最大飞行速度完全可以达到3.5马赫的高度。

　　只不过，科尔森已经暗自认定艾文想要讹诈一架昆式战机，他自然不可能透露昆式战机的优秀之处。

　　“两倍音速吗，有点意思。”艾文轻笑着。

　　科尔森心中更加担忧，“只要可以成功救出托尼，即便这个贪婪的家伙，想要一架昆式战机，大不了给他就是！”科尔森暗自叹息。

　　只可惜，艾文没有使用第五级律令魔法心灵观察。否则，他就可以获得一架昆式战机。

　　但即便给艾文一架昆式战机，又有什么作用？

　　对于艾文而言，拥有一架昆式战机，后续的维护和停靠，均是一个大问题。

　　时间匆匆而过。

　　艾文闭上眼睛假寐，当艾文再次睁眼的时候，他们已经抵达了阿富汗地区。

　　“艾文先生，还有最多五分钟时间，我们就能抵达对应的位置，你想到了如何解救托尼吗？”科尔森询问道。

　　艾文打了一个哈欠，“该怎么救，便怎么救！”

　　“呃……”科尔森碰了一个软钉子，只能保持沉默。

　　接近五分钟之后，昆式战机减速，随后垂直降落在沙漠地带之中。

　　艾文和科尔森走出昆式战机，昆式战机降落时激起的黄沙又降落回荒漠表层，让荒漠恢复平静，昆式战机也从荒漠之中悄无声息的消失。

　　“咦！”艾文环顾四周一圈，除了隐形的昆式战机，现场只剩下艾文与科尔森。

　　艾文本来以为神盾局已经在阿富汗地区，建立好了前线指挥中心，也布置好了大量的救援部队，最不济也应该有救援小组驻扎。

　　但现在看起来，整个救援行动，只有他和科尔森两个人？

　　“科尔森特工，这一次救援行动，只有你和我？”艾文指了指科尔森，又指了指自己，神盾局是不是太不负责的一点！

　　科尔森苦笑道，“艾文先生，这一次真的是突发意外情况，我们也是没有办法的事情。对了，艾文先生，你准备怎么救援托尼？”


第046章 改变魔法视觉效果！

　　阿富汗地区，某个不知名的荒漠。

　　“呼呼呼~”

　　呼啸的风，让荒漠更加荒凉。

　　艾文无奈的看着科尔森，他心中暗自猜测着，神盾局内部是不是发生了什么意外？

　　“按照托尼和神盾局的关系，这一次救援行动，居然只安排了我和科尔森两个人。莫非弗瑞那个家伙已经意识到了，神盾局内部存在九头蛇？”艾文心中猜测着。

　　艾文的猜测很准确！

　　弗瑞确确实实意识到神盾局内部有问题，虽然弗瑞还没有彻底明白，九头蛇就潜伏在神盾局内部，但弗瑞已经敏锐的发现，在神盾局内部潜伏着一股不明力量。

　　这一次托尼被恐怖分子绑票，弗瑞甚至怀疑是不是神盾局内部的神秘力量参与其中。正是因为这样的原因，弗瑞才安排了值得信任的科尔森，再加一个可以被“收买”的艾文，一起执行救援托尼的任务。

　　艾文嘴角微微上翘的看着科尔森，直到科尔森露出不自在的神色时，艾文才笑着道，“放心，科尔森特工。我说了，我们百分之百可以救出托尼，那就百分之百没问题。”

　　“可是……托尼在哪里？”科尔森又询问道。

　　现在，入眼之处尽是黄沙，他们怎么寻找托尼？

　　“稍等一下！”艾文双手合十的闭上眼睛，使用在巫师世界学习的柯迦南语，低声的祷告着，仿佛在询问高高在上的神灵一样。

　　实际上，艾文正在通过圣光魔力扫描周围的情况。

　　“找到了！”艾文已经是第五级星辉魔法师，圣光魔力扫描的范围更加广阔，关押托尼的山洞就在艾文和科尔森的正前方，大约有两公里的距离。

　　“唔，时间刚刚好！”艾文通过圣光魔力的扫描，他发现托尼正在制造托卡马克装置，伊森博士正在放风。

　　“不愧是漫威世界最聪明的人之一，如此恶劣的条件下，居然也可以制造出托卡马克装置。不过，命运河流实在是太偏心！”艾文心中叹息。

　　如果没有命运河流的垂怜，托尼怎么可能在这么糟糕的环境下，完成钢铁战衣的制造工作，以及托卡马克装置的研制。

　　科尔森在一边暗自打量艾文，他听见了艾文用柯迦南语的祈祷，科尔森敢发誓，他从来没有听过如同柯迦南语一样的语言，他只能暗暗记住一些音节，当救援行动结束之后，返回神盾局总部，再破译艾文说了什么语种。

　　艾文通过圣光魔力的扫描，“看着”托尼完成了托卡马克装置的制作工作之后，才睁开眼睛道，“科尔森特工，我们走吧！”

　　“嗯？”科尔森疑惑的看着艾文。

　　“大佬们已经告诉我，托尼在什么地方，他现在没有死，我们直接过去救他。”艾文随意的说着。

　　“我们直接过去救他？”科尔森有一点点惊讶道。

　　“当然！否则呢？”艾文反问道。

　　科尔森犹豫了一下，还是询问道，“托尼现在是什么情况，有多少人看守，我们的成功率是多少？”

　　艾文停下脚步，故意用一种古怪的目光看着科尔森，“愚蠢的凡人！等一会救援行动开始之后，你只需要跟在后面。区区一群凡人，哼！”

　　科尔森咽了咽口水，只能点头答应道，“好的。”

　　“你的速度太慢了！”艾文刚刚走了几步，便又停下脚步。

　　科尔森苦笑道，“那我们乘坐昆式战机过去？”

　　“太麻烦，动静太大！”艾文调动着体内的圣光魔力，以无声施法的高级施法技巧，施放出第四级律令魔法飞行术。

　　艾文伸手指着科尔森，故意以隐藏施法的方式，让第四级律令魔法飞行术作用在科尔森的身上。

　　“嗯？”科尔森从地面悬浮而起，悬停在半空中，他顿时手舞足蹈的挣扎起来。

　　看着科尔森的窘态，艾文嗤笑一声，“科尔森特工，冷静下来，你现在冷静的想一想，你想要往前进。”

　　科尔森意识到他目前的情况，应该是艾文做了什么手脚，他强迫自己冷静下来，作为神盾局的高级特工，科尔森的心理素质非常强悍，短短十数秒便恢复了冷静，随后按照艾文的说明，在脑海之中想象着前进。

　　他低空悬浮的身体，按照他的想法，向前缓缓飞行。

　　艾文又提醒道，“想象一下，飞行速度快一点，注意与地面的间隙高度，别撞到了沙丘。”

　　科尔森又按照艾文的提示，在脑海之中思考起来，他的飞行速度更快，而且飞行高度提高了接近一米。

　　艾文也悬浮而起，速度飞快的追上科尔森，“科尔森特工，再想象一下，以更快的速度飞行。”说完之后，艾文没有再理会科尔森，直接向前飞走。

　　科尔森看着艾文飞走，他连忙在脑海之中，想象着更快的飞行速度，然后紧紧跟着艾文。

　　片刻之后，艾文停在了一处沙丘后方，科尔森也跟了过来，艾文随手指了一下科尔森，让科尔森从空中落下来。

　　“艾文先生，我们到了？”科尔森有一点不舍的询问道，他还在怀念自由飞行的感觉。

　　艾文微微点头，“嗯！这一座沙丘之后，便是关押托尼的武装分子的老巢。不过，现在发生了一点点小意外，托尼和武装分子产生了冲突。所以，科尔森特工，你先在这里等着，我去营救托尼。”

　　“可……”科尔森刚刚开口，便被艾文打断。

　　艾文轻哼一声，“科尔森特工，你的实力太弱了，武装分子的数量有点多，我照顾不了你，明白吧？”

　　“明白！”科尔森肯定的点头，“艾文先生，你确定百分之百可以将托尼救出来？”

　　“百分之百确认。”艾文肯定的点头，“你们神盾局还没有支付服务费，我当然要把托尼带回来。好了，你就在这里等着好消息。”

　　说完之后，艾文身影一闪，直接在沙丘之后消失，出现在了武装分子的老巢之中。

　　“哒哒哒~”

　　“拦住他！”

　　“砰砰砰~”

　　枪声与呼喊声，还有金属撞击的声音，连绵不断的传递出来，艾文大摇大摆的走向正在交火的山洞。

　　沙丘之后，科尔森虽然没有跟着艾文一起行动，但他拿着军用望远镜，死死的看着艾文。

　　“糟糕！他究竟想干什么……”科尔森看着艾文大摇大摆的走过去，心中暗自叫遭。

　　不过，下一刻，科尔森嘴唇微张，如同石化了一样，一句话也说不出来。

　　因为，正在交战的山洞门口，总算有武装分子发现了艾文，当两名武装分子持枪威胁艾文的时候，艾文召唤出圣箭审判的五支光矢。

　　不过，这一次，圣箭审判的五支光矢，不再是乳白色的模样，而是被艾文改变了视觉效果，从圣洁的乳白色，变成了邪恶的漆黑，仿佛浓浓的黑雾。

　　五支漆黑的箭矢，如同艾文延伸出去的五只手指，在空中一闪而过的刺穿两名武装分子。

　　那两名武装分子被漆黑的箭矢穿透之后，好似被黑雾传染了一样，整个身躯快速化为黑色的飞灰消散在空中。

　　“这……那个家伙，究竟是什么人！”科尔森通过军用望远镜，震惊的看着艾文的背影，刚刚一眨眼的功夫，那五支漆黑的箭矢，除了秒杀威胁艾文的两名武装分子之外，居然还屠杀了艾文附近所有的武装分子。

　　科尔森粗略的数一数，被五支漆黑箭矢屠杀的武装分子，至少也有十多人吧？

　　另外，那十多个武装分子，最远的距离艾文至少有五十米的距离，居然也在一眨眼的时间内，直接被漆黑箭矢秒杀。

　　“那些漆黑的箭矢又是什么！”科尔森的脑海之中，充满各种各样的问题。

　　武装分子的老巢里面，艾文施施然的走进山洞，他已经听见托尼靠近的声音，那种简易钢铁战衣步行时，发出的金属碰撞声。

　　“伊森，坚持住！”托尼的声音，在山洞中回响着。

　　“哒哒哒~”

　　“叮叮叮~”

　　AK47步枪的枪声，子弹弹头撞击在金属上的撞击声，越发清晰的传入艾文的耳朵之中，艾文快步走了一段距离，他终于发现托尼。

　　对方果然穿着简陋的钢铁战衣！

　　只不过，伊森博士倒在了血泊之中。

　　“嘿，托尼！”艾文笑着打招呼，仿佛两人在春游踏青的时候遇见了一样。

　　“你……艾文先生！”托尼听见艾文的招呼，他稍微愣了一下，还以为自己产生了幻觉，随后才确定是真的看见了艾文。

　　“小心！艾文先生！”托尼大声提醒道。

　　因为，艾文的身后，出现了三名持枪武装分子。只不过，三名武装分子刚刚出现，五支漆黑的箭矢已经同步出现。

　　“嗖嗖嗖~”

　　高速破空的声音快速闪现，出现在艾文身后的三名武装分子，在他们反应过来之前，便已经被五支漆黑的箭矢穿透。

　　随后，三名武装分子的躯体，陡然化作了漆黑的灰烬，消散在空中。

　　近距离现场观看的托尼，瞳孔猛然一缩！

　　艾文打了一个响指，五支漆黑的箭矢向托尼的方向射了过去……


第047章 因果万能，传送之门！

　　阿富汗某个偏僻的山洞。

　　托尼震惊的看着急射而来的五支漆黑箭矢，有那么一瞬间，托尼以为自己绝对完蛋了，但五支漆黑箭矢越过简陋的钢铁战衣，将托尼身后三名武装分子化为灰烬。

　　“呃……”托尼松了一口气，随后快速询问道，“艾文先生，你怎么在这里？”

　　“神盾局和我谈了一笔交易，所以，我来救你出去。”艾文直白的说着，随后继续道，“托尼，我们先离开吧！”

　　“等等！”托尼控制着简陋的钢铁战衣让开位置，露出了他身后倒在血泊之中的伊森博士，“艾文先生，请帮帮忙，无论需要付出什么代价，我都会补偿给你。”

　　艾文瞥了一眼倒在血泊之中的伊森，他眉头微皱，通过圣光魔力的感应，艾文在第一时间发现伊森已经失去心跳。

　　“他已经死了！”艾文依旧直白的回答。

　　托尼愣了一下，“这……艾文先生，你有没有办法……他对我很重要！”

　　艾文迅速在意念之中，询问着系统，“系统，因果源沙应该拥有逆转生死的能力，对吧？”

　　“是的。因果源沙拥有逆转生死的能力。”系统冷冷冰冰的回应道。“但是，鉴于因果源沙的物品等级为SS级，它只能扭转S级实力及以下实力对象的生与死。”

　　“如果需要逆转那个家伙的生与死呢？”艾文以伊森博士为例子，询问着系统。

　　“逆转生死是命运河流不允许的事情，同样是打破漫威世界法则的事情，即便是逆转普通人的生与死，也需要10万点灵魂之力。另外，在逆转生死之后，至少还需要10万点灵魂之力抵消漫威世界意识的追踪。”系统快速又冰冷的回应。

　　艾文暗自叹了一口气，果然逆转生死是大忌！

　　因为逆转生死的代价实在太高！

　　面对托尼的询问，艾文皱起眉头道，“你付不起代价！”

　　“我……”托尼犹豫了一下，“什么代价？”

　　“至少需要100万灵魂之力。”艾文叹息一声，“另外，还有一系列未知的风险。所以，托尼，我们先离开吧！”

　　听见需要100万点灵魂之力，托尼也只能无奈的放弃，他知道收集灵魂之力的困难程度，如果是1万点灵魂之力，托尼还会答应下来。

　　即便是10万点灵魂之力，托尼也会考虑一番。但100万点灵魂之力，那实在是太多，不是托尼舍不得，而是托尼实在拿不出来100万点灵魂之力。

　　“嗯，我们先走吧！”托尼答应下来，他是漫威世界最聪明的人之一，自然分得清楚轻重缓急，现在不是叙旧与缅怀的好时机。

　　艾文顺利带着托尼离开武装分子的老巢，因为有艾文的救援，这一次，托尼很体面的逃出来，没有使用简陋的钢铁战衣体验玩命飞行。

　　“托尼，你没事吧？”从艾文带着托尼离开山洞开始，科尔森便用军用望远镜全程关注着他们，他狐疑的看着简陋的钢铁战衣，眼中闪过浓浓的疑惑之色。

　　托尼点点头，“科尔森，我没事。这一次，谢谢你们了！”

　　艾文先一步摆手道，“无需道谢，我只是拿了神盾局的好处。对了，科尔森特工，我已经把托尼救出来了，后续的事情，应该不需要我参加了吧？”

　　“嗯！”科尔森肯定的回答道，“是的，救援行动已经结束，我刚刚就联络了昆式战机，我们可以立刻返回美国。”

　　艾文摇头道，“我就不和你们坐飞机了！”

　　“嗯？”科尔森有一点迟疑的看着艾文，“艾文先生，你还有事情需要处理吗？”

　　“没有。”艾文摆手否定。

　　“那……艾文先生，你怎么回去？”科尔森好奇的询问。

　　托尼也好奇的看着艾文。

　　艾文笑着道，“你们的飞机速度太慢，我不喜欢。”

　　“啊？”科尔森面露苦笑，昆式战机的速度还太慢？

　　托尼也好奇的看着艾文，询问道，“艾文先生，你有更快的方法回去？”

　　“如果有更快的方法，请带上我一起。”托尼一边说着，一边指了指自己的心口位置，“有一些非常细小的铁质弹片，进入了我的血液里面，我的情况有一点不好，如果可以快一点回去，我也想快点。”

　　艾文笑着点头，“当然有！”说完之后，艾文抬起右手，并指成刀，对着虚空猛然一劈。

　　下一刻，一片枯黄的荒漠之中，出现了一道漆黑的裂缝，仿佛空间被劈开了一样。

　　黝黑的裂缝缓缓变大，数秒钟之后，一道高度超过十米，宽度超过三米的漆黑裂缝，横亘在荒漠之中。

　　这一道如同空间裂缝的东西，乃是第五级律令魔法【定点传送术】，它基于巫师世界的门钥匙咒，原本应该是圣光缭绕的魔法视觉效果，但被艾文“污染”成了漆黑色，从而避免与马修·霍普的身份联系在一起。

　　“走吧！”艾文招了招手，示意托尼跟上来。

　　科尔森犹豫了一下，也开口道，“等等我！”

　　艾文走在最前面，他一步踏进了漆黑的裂缝，托尼与科尔森紧跟在后，也踏进了漆黑的裂缝。

　　一阵恍惚之后，空间变换！

　　“啊？老板！”斯凯发出惊讶的呼声，她揉了揉眼睛，又看向奇迹古董店的店门方向，她明明没有听见来客提醒铃铛的铃声，艾文三人怎么进来的？

　　托尼和科尔森也震惊的环顾四周，他们同样听见了斯凯的声音，两人判断出来，他们在一瞬间回到了纽约，回到了奇迹古董店？

　　科尔森连忙掏出保密手机，联系留在阿富汗荒漠的昆式战机驾驶员，等待电话接通，科尔森询问道：“77号，你还在阿富汗吗？”

　　“是的，长官，你们……在哪里？”77号特工询问道。

　　“我们已经返回了纽约，你现在自行返回。”科尔森下达命令之后，便挂断通话，他心中无比震惊，艾文居然掌握着空间传送这种强大的力量？

　　托尼也无比震惊，他似乎忘记了血液里面还有铁屑的危机，“艾文先生，你……我们刚刚是不是穿越了空间？”

　　艾文笑着点头，“是的！”

　　“艾文先生，我们合作吧！我们一起研发空间传送的技术！”托尼作为一个技术狂人，自然忍不住提议道。

　　如果斯塔克工业掌握了空间传送技术，那不是秒天秒地秒空气？

　　艾文嗤笑一声，“愚蠢的凡人！”

　　“呃！”托尼有一点点尴尬。

　　“空间传送是魔法的力量，如果想要使用科技实现，基本上不可能。好了，托尼，你不是说，你的状态不佳吗？”艾文做出了一副送客的态度。

　　托尼是聪明人，他明白艾文的意思，立刻回应道，“嗯，我的状况确实不怎么好。艾文先生，等我好了，我再上门道谢。”

　　“好！”艾文笑着答应。

　　托尼没有再说什么，只是借用科尔森的电话，联系斯塔克工业。

　　科尔森在一边接话道，“艾文先生，这一次救援行动，实在是太感谢了！”

　　艾文看着科尔森，轻笑着道，“没关系！毕竟，科尔森特工，你们神盾局支付了对应的报酬。”

　　“请放心，艾文先生，另外5000点灵魂之力，最迟明天中午十二点之前，我就送过来。”科尔森做出承诺道。

　　虽然科尔森摸不清楚艾文的底细，但艾文愿意帮助神盾局，哪怕是有偿帮助，科尔森便愿意维护好双方的关系。

　　“没事。如果明天来不及，后天也可以。”艾文大度的说着，但随后话锋一转，“当然了，你们延迟支付灵魂之力，我个人没有什么意见，但大佬们肯定有意见。所以，如果你们真的延迟了时间，每一天最好增加10%的利息。”

　　科尔森苦笑，艾文应该是第一个胆敢给神盾局套上高利贷的家伙吧？

　　不过，神盾局还真的没有与艾文撕破脸的意思，“不会，不会，明天中午十二点钟之前，我们百分之百可以支付完成。”

　　“那就好！”艾文又露出了和煦的笑容。

　　当佩珀·波兹带领着斯塔克工业的安保人员，抵达奇迹古董店的时候，科尔森跟随着托尼一起离开，在他们离开之后，斯凯又来到休息区域。

　　“老板，这一次行动顺利吧？”斯凯关心的询问道。

　　艾文瞥了一眼斯凯，哼哼道，“非常顺利，为了庆祝行动顺利，再给你增加500美金的奖金！”

　　“谢谢老板！”斯凯欢呼起来，她本来只是假装问一问，从而表现出关心老板的态度，谁知道还有额外奖金呢？

　　斯塔克工业。

　　托尼独自完成了身体检查，他的脸色很难看。

　　“咚咚咚~”

　　敲门声传来，随后佩珀走进托尼的实验室，她关心的看着托尼，询问道，“托尼，你没事吧？”

　　托尼露出笑容，“当然没事！对了，佩珀，你记录一下，我准备明天拜访艾文先生。”

　　“好的。”佩珀温柔的点头，随后又犹豫道，“可是，托尼，我觉得……那个艾文先生，好像……好像……”

　　“好像什么？”托尼皱着眉头问道。


第048章 劝说阻拦，透露答案

　　斯塔克工业，托尼的实验室。

　　当托尼谈及要再次拜访艾文的时候，佩珀露出了迟疑的态度。

　　“那位艾文先生，好像……很危险吧？”佩珀犹豫地说道。

　　托尼依旧皱眉，他看着佩珀，最终如实说道，“嗯！传闻他是一名神眷者，被不知名的神灵眷顾。另外，你知道我们今天怎么返回纽约的吗？”

　　托尼将空间传送的事情，原原本本的说了一遍，又继续说道，“如果我们斯塔克工业掌握了空间传送的技术，我们斯塔克工业会发展到什么程度？”

　　佩珀看着意气风发的托尼，她最终没有再说什么。

　　“对了，佩珀，我还有一个决定！”这一次，托尼被武装分子抓住之后，他想了很多很多，包括关闭斯塔克工业的武器制造部门。

　　“什么决定？”佩珀反问道。

　　“关闭斯塔克工业的武器部门，设计建立新能源部门！”斯塔克开口说道。

　　“啊？”佩珀惊讶的看着托尼，“可是，如果斯塔克工业关闭武器制造部门，我们的股价会跌到谷底，股东们也不会接受的。”

　　“股东不接受？”托尼冷哼一声，“不接受就滚蛋！斯塔克工业，依旧由我做主！”

　　“那需不需要先通知斯坦先生？”佩珀询问道。

　　俄巴迪亚·斯坦和托尼的父亲，乃是非常好的朋友，托尼也很敬重俄巴迪亚，对方是斯塔克工业的第二大股东，在斯塔克工业里面也很有权利。

　　托尼考虑了一下，点头同意道，“没问题，通知一下斯坦叔叔。”

　　当佩珀离开实验室之后，托尼又询问道，“贾维斯，找到了解决办法吗？”

　　“抱歉，先生，暂未找到解决方案。”贾维斯回应道。

　　托尼暗自叹气，他现在面临的麻烦，不仅仅只有血液之中的铁屑，还有托卡马克装置的钯元素中毒问题。

　　只不过，这是一个死循环！

　　除非中止使用托卡马克反应堆，否则钯元素中毒会把托尼毒死；但若停止使用托卡马克反应堆，托尼血液之中的铁屑会更快让托尼死亡。

　　这一个死循环，牢牢地困死了托尼！

　　“难倒没有其他的办法了吗！”托尼暗暗思考着，大量的办法在托尼的脑海之中不停的闪过，但没有任何一个合适的方法，可以解决他现在的麻烦。

　　“法课！”托尼突然爆粗口，“我真是太愚蠢了！刚刚还在说明天去拜访那个家伙，现在就忘了那个家伙的神奇之处。”

　　托尼的意思是，他准备让艾文帮帮忙。

　　钯元素中毒和血液内的铁屑问题，均可以让艾文看看如何解决嘛。当天下午，托尼又一次来到了奇迹古董店，他已经等不及第二天再过来。

　　生死攸关无小事！

　　奇迹古董店的休息区域，托尼坐在艾文的对面，他快速的叙述了一遍自己遇见的麻烦，最后一脸希冀的看着艾文，“艾文先生，你有没有办法解决？”

　　“有办法！”艾文肯定的点头。

　　“什么办法？”托尼连忙询问道。

　　“有两种解决的办法。”艾文似笑非笑的看着托尼，“第一次，治标不治本，钯元素中毒是一种重金属中毒，对吧？”

　　托尼点头，“嗯，是的。”

　　“神学药剂的体质药水，拥有增强体质的作用，它也可以修复身体内部的缺陷。钯元素中毒的本质，便是重金属钯破坏了身体内部的生物组织。所以，第一种办法，便是你可以服用体质药水修复。按照我的推断，每一瓶体质药水，应该可以抵挡一个月钯元素的侵蚀。”艾文说出了第一种办法。

　　每一瓶体质药水的价格为500点灵魂之力，按照一个月一瓶计算，托尼完全可以承担，艾文也可以接受。

　　虽然每一次赚得少了一点，但胜在持续和稳定，只要托尼不想死，便可以一直赚下去。

　　托尼稍微考虑了一下，便回应道，“第二种方法呢？”

　　“获得神灵的祝福！”艾文嘿嘿一笑道，“只要获得神灵的祝福，你的身体素质就会大幅度的提升，从而彻底免疫钯元素中毒的困扰。”

　　托尼干笑道，“如何获得神灵的祝福？”

　　“10，000点灵魂之力，我可以帮你联系联系大佬们。”艾文轻笑道，“另外，托尼，我其实建议你可以选择凡人的治疗方式。”

　　“嗯？”托尼疑惑的看着艾文。

　　“你体内的铁屑，如果取出来之后，便没有问题了吧？”艾文反问道。

　　托尼顿时苦笑，“是的。但它们融入了血液之中，体积异常微小，取出来的难度非常巨大，按照目前的医疗技术，虽然可以尝试取出来……”

　　“危险性很大？”艾文接话道。

　　托尼点头，“是的！根据我的分析，按照目前的医疗水平，取出弹片的成功率，大约只有8%左右。”

　　艾文点头表示理解，托尼是著名的大土豪和花花公子，他拥有完美的人生，又怎么愿意冒险？

　　“艾文先生，你可以帮忙取出来吗？”托尼一脸希冀的看着艾文。

　　艾文摆摆手，“我不行。”

　　若是取出来了，又怎么赚钱？

　　“噢！”托尼遗憾的回应道。“对了，艾文先生，你也是我们斯塔克工业的股东，我有一件事情告诉你。”

　　“嗯？”艾文露出疑惑的神色，但心中恍然想到了答案，应该是托尼决定关闭斯塔克工业武器制造部门的事情吧？

　　如同艾文猜测一样，托尼说出了关闭斯塔克工业武器制造部门的事情。

　　不过，艾文提出了反对意见。

　　“托尼，你有没有想过，斯塔克工业关闭了武器制造部门之后，又有什么后果？”艾文反问道。

　　托尼肯定的点头，“当然想过。首先，斯塔克工业的股价会大幅度下跌！毕竟，我们斯塔克工业一直以来，主要集中在武器制造领域。”

　　说到这里，托尼露出一抹得意的笑容，“我已经准备了大量资金，只要斯塔克工业的股份下跌，我就会抄底买入，从而提升持股份额。”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑，“如此说起来，我也要买一点咯？”

　　“当然！”斯塔克肯定的点头，“当斯塔克工业的股价下跌之后，我会组建新能源部门，专门研究新能源。同时，我还会建立一个新的机械研究部门。艾文先生，我之前装备的钢铁战衣，你也看见了吧？”

　　“你准备大规模制造它？”艾文反问道。

　　“不不不！”托尼直摇头道，“我有自己的打算。”托尼没有细说的意思，“不过，我相信，它会为斯塔克工业带来新机遇。”

　　艾文不置可否的点头，“即便斯塔克工业因为钢铁战衣和新能源重新崛起，但我觉得，我们没有必要关闭武器制造部门。”

　　“可是……”托尼皱起眉头，他把在武装分子老巢看见的事情，慢慢的叙述了出来，斯塔克工业的武器，居然被用来对付斯塔克工业的当家人，实在是闹了大乌龙。

　　“愚蠢的凡人！”艾文嘿嘿冷笑，“托尼，你好好想一想，你被绑架的这一件事情，有没有一种不合理的感觉？”

　　“不合理的感觉？”托尼皱起眉头，他是漫威世界最聪明的人之一，经过艾文的提点之后，托尼顿时发现了问题。

　　这一次他被绑架的事情，好像真的有不合理之处！

　　首先，武装分子为什么知道他在阿富汗的事情？

　　哪怕是斯塔克工业内部，也只有高层人员，才知道斯塔克前往阿富汗，进行斯塔克工业的武器展销，外界不可能知道这一条消息！

　　其次，敌人为什么知道他的行进路线？

　　当武器展销结束之后，托尼非要作死的选择音乐吉普作为交通工具，这是托尼临时起意的决定，武装分子不可能提前预料到这一个突发事件！

　　最后，还有一点很关键的事情，敌人为什么拥有斯塔克工业的武器装备？

　　武装分子基本都是穷鬼，斯塔克工业生产的武器装备价格昂贵，一般的武装分子真的买不起，特别是一些高端的导弹，那可是连穷一点的国家选择采购，也要咬咬牙才能决定的昂贵武器。

　　但一群窝在阿富汗的穷鬼，居然买得起斯塔克工业的武器装备，还是很先进的武器装备，储存量也非常巨大。

　　这明显不符合逻辑！

　　“难道是军方？”托尼思考着答案，他的行踪，除了斯塔克工业的高层知道，美国的军方也知道。

　　假如说是军方出卖了他，第二条不合理之处，便有很好的解释。他临时选择音乐吉普作为座驾，军方的现场测试人员，自然知道这一件事情。

　　最后，按照军方在阿富汗的势力，如果他们送了一些武器给武装分子，同样完全说得过去。至于说军方为什么要送一些武器给武装分子，那不是美国的一贯做法吗？

　　托尼快速梳理清楚前因后果之后，他看向艾文，发出疑问道，“艾文先生，是不是军方透露了信息？”

　　艾文轻笑了一声，“是，但又不是。”

　　“什么意思？”托尼皱着眉头道。


第049章 幕后黑手，接触试探？

　　奇迹古董店，休息区域。

　　托尼看着艾文，他皱着眉头，不明白艾文的意有所指，究竟是什么意思。

　　艾文嘿嘿一笑，“托尼，斯塔克工业和美国军方的关系好吗？”

　　“当然！”托尼毫不犹豫的点头，斯塔克工业是美国国防供应商，他们和美国军方的关系自然非常好。“难道不是美国军方吗？”

　　“按照我的推断，你的行踪确实应该是美国军方透露的。”艾文回应道。

　　“可是，美国军方为什么透露我的行踪？”托尼想不出一个动机，美国军方出卖他有什么好处吗？

　　没有吧！

　　艾文笑着道，“只是军方的某一个人而已！”

　　“噢？”托尼疑惑的询问道，“究竟是谁？”

　　“我不知道。”艾文摆了摆手，表示自己不知道，“不过，我知道幕后黑手。”

　　“幕后黑手？”托尼又一次疑惑。

　　艾文肯定的点头，“俄巴迪亚·斯坦，斯塔克工业的副总裁，你爸爸的好朋友。”

　　“不可能！”托尼直接反驳。

　　“为什么不可能呢？”艾文笑着询问，“托尼，如果我没有记错，你应该没有后代，对吧？”

　　托尼面色一沉，他似乎想到了什么。

　　“假如说你死了，谁可以得到最大的好处？”艾文反问道。

　　“艾文先生，你应该不了解，我虽然没有子嗣后代，但我留下了遗嘱。如果我意外死亡，我持有的斯塔克工业股票，将由佩珀继承。”托尼皱着眉头说道，他相信佩珀。

　　艾文嗤笑一声，“是的，没错，然后呢？”

　　“然后？”托尼困惑道，“然后什么？”

　　“若是失去你的支持，波兹女士能不能对抗俄巴迪亚呢？你都可以死亡，波兹女士为什么不能死亡？若是波兹女士也死了，谁又是俄巴迪亚的对手？”艾文冷漠的说着。

　　“真的是斯坦叔叔？”从感性方面而言，托尼很难接受。

　　毕竟，俄巴迪亚是看着托尼长大的长辈，他居然在暗中策划杀死托尼，这让托尼如何能够接受？

　　“当然！”艾文笑眯眯的点头，“托尼，你可以暗中调查。”

　　“好！”托尼咬着牙回应，“如果真的是斯坦叔叔，我欠你一次，艾文先生。”

　　艾文摆摆手道，“你先调查吧！”

　　“嗯！”托尼起身离开，他真的是乘兴而来败兴而归，不仅没有得到根治生命危急的办法，还意外获得了一条坏消息。

　　艾文看着托尼离开，他不关心托尼会如何调查俄巴迪亚，反正幕后黑手确确实实是俄巴迪亚，以托尼的聪明才智，他肯定可以发现问题。

　　“也不知道圣约翰神明大教堂的情况如何了？”艾文心中暗自思考着，他晾了圣约翰神明大教堂一段时间，以便于卡尔·萨亚斯寻找更多的信徒。

　　他考虑着应该让马修·霍普的天使身份，再一次出现！

　　整整一个下午的时间，艾文一直在思考马修·霍普的冒牌天使身份，应该如何进行下去，圣光教团又应该如何运转。

　　夜晚，中央公园，北区公寓。

　　艾文独自坐在客厅里面，经过一下午的考虑，关于马修·霍普和圣光教团的事情，他渐渐有了一些脉络。

　　意念之中，艾文查看着信仰之力的余额，原本信仰之力只有17点，经过这几天的酝酿，信仰之力已经增加到了43点。

　　信仰之力与灵魂之力似乎不一样！

　　因为，信仰之力来源于信徒，只要信徒保证纯洁的信仰，便可以产生信仰之力，从而让艾文“不劳而获”。

　　“咦？”艾文在查看信仰之力的时候，突然发现了一件有趣的事情，他露出了一抹感兴趣的神色。

　　曼哈顿，河滨社区。

　　卡尔·萨亚斯正在虔诚祷告，自从他转职成为圣光魔法师之后，卡尔心中的信仰越来越坚定，他希望获得上帝的恩赐，也希望进入天堂。

　　“信徒卡尔！”

　　正在祷告的卡尔，目光一滞，表情微微一怔，他刚刚听见了马修的声音？

　　“马修大人？”卡尔轻声开口，试探的询问。

　　“是的，信徒卡尔，你可以通过意念，直接与我交流。”艾文提醒着卡尔，直接在意念之中交流，免得卡尔像傻子一样自言自语的对着空气说话。

　　“你好，马修大人！”卡尔尝试着在意念之中，想象着要说的话。

　　“信徒卡尔，上一次，我安排的事情，你处理的怎么样了？”艾文询问道。

　　“马修大人，因为你展现的圣恩，让我拥有了圣光的力量，从而具备绝对的说服力。所以，我们圣约翰神明大教堂非常出名，迎来了大量的虔诚信徒。”卡尔努力的表明，他自己完成了艾文吩咐的工作。

　　“是吗？既然如此，信徒卡尔，你明天聚集信徒们，我会再次降临！”艾文在意念之中吩咐道。

　　卡尔隐隐激动的回应，“好的，马修大人，我会等着你的降临。”

　　“信徒卡尔，愿圣光护佑着你！”艾文心中不无恶意的说着，他确确实实在忽悠卡尔。

　　“愿圣光护佑着你，马修大人！”卡尔却虔诚的回应道。

　　黑夜消散，黎明来临。

　　早上八点刚过，艾文拎着早餐来到奇迹古董店。

　　斯凯早就等待着艾文的投食，她又一次顺利的蹭了早餐。

　　当斯凯吃完早餐，艾文取出一个信封，放在休息区的茶几上，开口说道，“这是月底的奖金，以及一周的薪水，因为这一次的奖金不少，我扣除了租房的费用，以及上一次借给你的两百美金。”

　　斯凯点点头，她虽然有点小贪财，但她的性格很独立，喜欢一是一二是二的是非分明。她拿起信封，没有顾忌艾文就在面前，直接抽出里面的支票看了一眼，顿时眉开眼笑的回应道，“谢谢老板！”

　　艾文老沉的点头，“好好工作，以后的薪水和奖金都少不了！”

　　“恩恩！”斯凯用力点头的回应，表明了她会认真工作的决心。

　　领取了奖金与薪水之后的斯凯，明显心情比较激动，似乎为了证明自己在好好工作，一上午的时间，她把古董商品区域和神学物品区域，均好好的清理了一遍。

　　艾文坐在休息区域，使用笔记本查看互联网的新闻，主要是查看圣约翰神明大教堂的相关消息。

　　接近十一点半，科尔森特工终于上门！

　　原本艾文还在琢磨着，难道神盾局是表面大客户，实际上已经没有足够的灵魂之力了，但科尔森特工刚刚走进来，他就发现科尔森身上拥有五千多点灵魂之力。

　　“实在抱歉，艾文先生，我来晚了！”科尔森刚刚走进来，便主动表达了歉意。

　　艾文摆了摆手以示没关系，“我们约定的十二点之前，现在不到十二点，科尔森特工，你来得刚刚好。”艾文笑着说道。

　　科尔森面露苦色，“路上遇见了一点点小麻烦！”

　　“噢？”艾文好奇的问道，“什么小麻烦？”

　　“感谢艾文先生的关心，我们已经解决了麻烦。”科尔森明显没有说明的意思，“对了，艾文先生，我们现在交易吧？”

　　“可以！”艾文右手一伸，便拿出了一张灵魂交易契约，仿佛从虚空之中抽出灵魂交易契约一样。

　　艾文三笔两画的写完了交易内容，便把灵魂交易契约递给科尔森。

　　科尔森瞄了两眼，确认没有问题，立刻在灵魂交易契约上面签字，艾文也签字之后，又是5000点灵魂之力，顺利的落入了艾文的口袋之中。

　　神盾局不愧是大客户！

　　短短两三天时间，便为艾文提供了两万多点灵魂之力。

　　“对了，艾文先生，我还需要一瓶体质药水，应该还有存货吧？”科尔森随口询问道，隐隐带着试探的意思。

　　艾文笑着道，“当然！不过，科尔森特工，你只需要一瓶体质药水？”

　　“嗯！”科尔森没有隐瞒的继续说道，“我只是顺道帮助托尼带一瓶。”

　　“稍等一下！”艾文站起身来，走到柜台旁边，假装从柜台下面，取出了一瓶体质药水，还有一份灵魂交易契约，他返回休息区域后，快速写完交易内容，将灵魂交易契约递给科尔森。

　　科尔森又快速而仔细的阅读了灵魂交易契约后，直接签字确认。

　　这一笔交易，艾文只拿到500点灵魂之力，虽然有50点灵魂之力的成本，但900%的利润，还有什么不满意的？

　　“对了，艾文先生，那位马修·霍普天使，最近一直没有出现？”科尔森收好体质药水，又仿佛随口询问一样。

　　神盾局安排了监视力量，二十四小时不间断的监视圣约翰神明大教堂，从而希望发现马修·霍普的踪迹。

　　面对科尔森的询问，艾文心中猜测着，难道他们也想要接触一下马修·霍普？

　　艾文给科尔森透露了不少关于马修·霍普的信息，特别是嫉恶如仇的性格。所以，艾文才怀疑，难道神盾局打算接触马修·霍普。

　　如果神盾局真的接触马修·霍普，艾文考虑着，他应该如何处理这一件事情。


第050章 三心二意，挑选教团的基础！

　　艾文的明面身份是神眷者，营造的形象是灵魂之力商人，他以中立的灵魂商人形象，成功与神盾局建立了合作关系。

　　根据艾文推测，神盾局应该掌握了很多灵魂之力。所以，若非迫不得已，艾文不愿意失去神盾局这一个大客户。

　　现在，神盾局又在关心马修·霍普的事情，艾文不得不猜测，难道神盾局也希望和马修·霍普搭上关系？

　　然而只可惜，神盾局根本不知道，艾文就是马修·霍普，神眷者就是冒牌天使！

　　“科尔森先生，你们神盾局在玩火！”艾文心中掠过千般思绪，表面上露出淡淡的微笑。

　　科尔森装作不明白艾文的意思，“艾文先生，我们只是希望掌握马修·霍普天使的动向。”

　　“愚蠢的凡人！”艾文叹息一声，“我再一次警告你们，马修的性格非常恶劣，他确确实实嫉恶如仇，眼睛里面揉不得一颗沙子。但是，若你们想要利用马修那个家伙，你们的下场会非常惨。”

　　科尔森没有接话，他转换话题道，“如果那位马修·霍普天使知道了艾文先生在这里，他会不会……”

　　“你在威胁我？”艾文脸色冰冷的看着科尔森。

　　科尔森连连摆手，“不不不！艾文先生，你理解错了，我的意思是，万一那位马修·霍普天使知道了你的存在，会不会影响我们的合作？”

　　科尔森再次补充道，“艾文先生，我们神盾局已经初步测试了神学药剂的效果，如果没有意外，我们还会大批量购买。你也说过，你和马修·霍普天使存在一定的私人矛盾。万一……那会不会影响我们之间的合作？”

　　艾文轻哼一声，“我和马修那个家伙，确确实实存在一点点私人恩怨。我也确实忌惮马修，但是，他同样忌惮我！”

　　科尔森假装松了一口气，“那就好！”

　　艾文已经使用了第五级律令魔法心灵观察，他发现科尔森是一半真心，一半假意。

　　一半真心是科尔森说的，神盾局确确实实希望继续购买神学药剂的事情；一半假意是神盾局也准备接触马修·霍普。

　　“这些官僚组织！”艾文心中冷笑。

　　“艾文先生，我还要回去参与神学药剂的测试工作，我们下次再见。”科尔森站起身来，表达了离意。

　　艾文嘴角泛起一抹似笑非笑的神色，“马修那个家伙，现在就在圣约翰神明大教堂。我已经感应到了他的力量！”

　　科尔森脚步微微一停，随后开口道，“谢谢。”说完之后，科尔森快步离开奇迹古董店。

　　当科尔森离开之后，艾文开口道，“斯凯，我等一会有重要的事情需要处理，你不要打扰我！”

　　“噢！好的！老板，午餐呢，你吃吗？”斯凯看了看时间，现在已经接近十二点，临近午餐的时间。

　　艾文摇头道，“你自己吃吧！”说完之后，艾文走向奇迹古董店的地下室。

　　地下室。

　　艾文参考北区公寓的魔法防御机制，将地下室也完完整整的布置了一套魔法防御体系，从而让地下室也具备了防止偷窥与防止窃听的神秘力量。

　　“神盾局的家伙，居然想要两头通吃！”艾文心中冷冷一笑，随后闪身进入系统空间，他在系统空间里面，利用匿名戒指的效果变身成为冒牌天使。

　　“系统，我可以直接在系统空间里面，使用律令魔法传送至圣约翰神明大教堂吗？”艾文询问道，他刚刚感应了一下系统空间的情况，但除了一片虚无，他没有感应到任何信息。

　　所以，艾文不确定，他是否可以直接从系统空间传送至圣约翰神明大教堂。另外，艾文也没有直接尝试。

　　空间传送无小事！

　　万一一不小心造成了虚空风暴，艾文绝对会悲剧。

　　“可以！”系统给予准确的答案。

　　艾文松了一口气，既然可以在系统空间，直接传送至圣约翰神明大教堂，他的行踪会更加的安全，冒牌天使的身份也会更加隐秘。

　　毕竟，哪怕神盾局有什么能人异士，通过未知方法穿透了艾文的魔法防御体系，也肯定无法穿透系统空间的隔离。

　　“律令·隐形！”

　　“律令·飞行！”

　　“律令·心灵传送！”

　　艾文按照老套路，以隐形的悬浮姿态，出现在圣约翰神明大教堂的主厅。

　　圣约翰神明大教堂的主厅里面，居然密密麻麻全部都是人，保守估计有接近一千人？或者是更多？

　　更让艾文意外的是，卡尔·萨亚斯穿着一身洁白的长袍，长袍的款式与艾文穿着的长袍，隐隐有一点类似。

　　不仅是卡尔，在圣约翰神明大教堂主厅里面的信徒，全部都是这样的打扮，仿佛是为了证明自己和卡尔一样，也是虔诚信徒一般。

　　简直是邪教聚会！

　　隐形状态的艾文，微微点了点头，随后又按照最初的方式，执行天使降临仪式。

　　“马修大人！”卡尔第一时间发现了异状，顿时高呼起来。

　　“欢迎马修大人降临！”

　　“恭迎马修大人降临！”

　　“马修大人！”

　　“天使大人！”

　　各种各样的呼喊声，在圣约翰神明大教堂的主厅里面响起，绝大多数信徒露出了狂热的神色，但也有一部分信徒，面色很凝重。

　　一直守候在圣约翰神明大教堂外面的神盾局特工，也第一时间收到了天使降临的信息，一名特工迅速联系了科尔森。

　　“科尔森长官，圣约翰神明大教堂出现了天使降临的圣迹！”潜伏的特工汇报道。

　　“明白，我马上过来！”科尔森从奇迹古董店离开之后，并没有返回神盾局的三曲翼总部，他留在了曼哈顿，从而等待着天使降临。

　　只是，科尔森没有想到，他这么快就等到了结果。不过，不管快也好，慢也罢，他匆匆忙忙的赶往圣约翰神明大教堂。

　　神盾局确实制定了与天使接触的计划！

　　艾文营造的灵魂商人身份，虽然处于中立状态，但艾文掌握着死亡笔记，也隐隐透露出为了灵魂之力，什么交易都接受的态度，从而让神盾局非常忌惮。

　　虽然艾文反复表示马修·霍普很危险，性格非常的糟糕，但对于神盾局而言，他们更愿意判断为，那是艾文在泼脏水。

　　同时，他们也更愿意相信马修·霍普，哪怕双方尚未接触，但马修·霍普毕竟是天使，象征着纯洁与友善，不是吗？

　　圣约翰神明大教堂的主厅。

　　艾文缓缓降落在耶稣十字架的前面，他一脸淡然的笑意，先看了一眼卡尔，又扫视了一圈在场的信徒，“信徒们，大家好，愿圣光护佑着你！”

　　“马修大人，你好，愿圣光护佑着你！”

　　“你好，马修大人，愿圣光护佑着你！”

　　“愿圣光护佑着你，马修大人！”

　　信徒的数量太多，自然无法做到整齐的回答，顿时让主厅有一点点嘈杂。

　　艾文低喝一声，“律令·静音！”

　　随着艾文的低喝，原本有一点点嘈杂的主厅，立刻变得安静下来，“信徒卡尔，这些就是你口中的虔诚信徒？”

　　卡尔连忙解释道，“马修大人，他们是见到了你，太激动的原因，还请马修大人原谅。”

　　艾文摆了摆手，随后道，“信徒卡尔，我有一点失望。不过，我今天降临，乃是准备建立圣光教团，从而将圣光传播到世界的每一个角落。所以，我希望，当我不在的时候，你一定要好好的管理圣光教团，明白吗？”

　　卡尔只觉得内心怦怦直跳，他意识到，这是一个天大的机会！

　　假如说，他帮助艾文管理好了圣光教团，他在艾文眼中，不就是有能力的表现吗？

　　另外，按照艾文的意思，圣光教团的成员，应该都会获得圣光的力量吧？

　　如果他管理这一支力量，那他会获得什么样的崇高地位？

　　“我明白，马修大人！我一定会管理好圣光教团的工作，请马修大人放心！”卡尔信誓旦旦的承诺着。

　　艾文微微颔首，“很好！信徒卡尔，不要辜负圣光的期望！我现在开始筛选可以获得圣光力量的虔诚信徒，信徒卡尔，你负责维持现场秩序。”

　　“明白！”卡尔点头之后，立刻开始招呼着众人不要乱动，免得让艾文不好挑选。

　　艾文在意念之中，沟通着系统，从而利用系统进行筛选合适的人选。一直不靠谱的系统，终于靠谱了一次，居然没有任何收费的意思，便帮助艾文筛选出来41名拥有圣光魔法天赋的人员。

　　在系统的辅助情况下，确定了对应的人选之后，艾文抬起右手，凝聚出一团乳白色的光芒，他开口说道，“被我选中的虔诚信徒，你们的上方会悬浮一团圣光。未被选中的信徒，虽然这一次无法获得圣光的力量，但你们可以成为学徒，选择虔诚祷告，从而凝聚圣光的力量！”

　　圣约翰神明大教堂主厅里面，恐怕聚集了一千人左右。但这一次被选中的人员，仅仅只有41个人，艾文担忧发生暴动，所以，他提前打了预防针，表示即便没有被选中，依旧有机会获得圣光的力量，从而尽量避免信徒们暴动起来，他也不好处理。

　　信徒们听见了艾文说的，顿时纷纷抬头，期盼着自己的上方出现一团圣光。

　　科尔森正好在这个时候抵达，他也听见了艾文说的事情，他死死的看着艾文，眉头微微皱起，他在思考着，应该如何接近艾文，又如何与艾文攀谈，从而展开交流。


第051章 圣光教团正式成立，试探调查！

　　圣约翰神明大教堂，主厅。

　　上千名信徒纷纷仰望着，暗自祈祷的等待着圣光的降临。

　　圣约翰神明大教堂的主教卡尔·萨亚斯，便是最好的榜样，他获得了圣光的力量，成为一名圣光魔法师，从而被圣光护佑，拥有超凡的力量。

　　艾文通过系统发现了41名拥有圣光魔法师天赋的信徒，他调动着圣光魔力，直接在被选定的41名信徒上空，凝聚出一团乳白色的圣光。

　　“啊！我有！”

　　“我也有！”

　　“圣光！”

　　“赞美上帝，赞美马修大人！”

　　“这……不可能，我为什么没有！”

　　“我也是虔诚的信徒！为什么不选我！”

　　“马修大人，为什么没有我！”

　　“居然没有我？”

　　……

　　当艾文以圣光的名义，挑选出41名选中者之后，哪怕艾文已经提前打过预防针，但大量未被选中的信徒，依旧发出了浓浓的抱怨之声。

　　艾文低喝一声，“安静！”

　　虽然这一次艾文没有使用律令魔法，但艾文的低喝之声，蕴含着圣光魔力，清晰的传入了每一个信徒的耳朵之中。

　　信徒们安静了下来，纷纷看向艾文，等待着艾文继续。

　　艾文冷喝道，“我说过，即便没有被选中的信徒，也可以通过虔诚祷告，获得圣光的力量！”

　　其中一名站在前面的信徒，深吸一口气反问道，“马修大人，我们应该如何虔诚祷告。”

　　艾文瞥了一眼询问的信徒，他没有责怪的意思，而是回应道，“信徒卡尔会教你们如何进行虔诚祷告！另外，信徒卡尔，从今天开始，你将成为圣光教团的白袍牧师，负责管理圣光教团。”

　　卡尔在艾文身边，连忙询问道，“没问题，马修大人，我向你保证，我一定会处理好圣光教团的事务。”

　　艾文点点头，身后的光翼微微煽动，他顿时浮空而起。

　　当艾文浮空而起之后，立刻吸引了信徒们的注意力，信徒们纷纷看向艾文。

　　艾文悬浮在接近五米的半空之中，他身后的光翼舒展着，散发出淡淡的乳白色光芒，艾文平静的声音回荡在圣约翰神明大教堂的主厅。

　　“我，马修·霍普，以圣光的名义，正式组建圣光教团，立誓清扫世间罪恶，将圣光传播到世界的每一个角落！”艾文悬浮在半空，发出了宏愿。

　　卡尔第一时间选择附和，“我们愿意跟随马修大人，清扫世间罪恶，将圣光传播到世界的每一个角落！”

　　其他信徒也跟着念了起来，虽然口号是五花八门的，但“清扫世间罪恶，将圣光传播到世界的每一个角落”这一个核心口号，几乎每一个信徒都吼了出来。

　　听见信徒们的呐喊与呼声，艾文心中暗自满意，虽然刚刚挑选出41名拥有圣光魔法师天赋的信徒，消耗了艾文4100点灵魂之力，从而兑换了41个圣光种子。

　　可那41颗圣光种子，代表41个希望，只要它们生根发芽，开花结果，艾文获得好处，将会远远超过4100点灵魂之力。

　　另外，艾文刚刚没有说谎！

　　那些未被选中的信徒，确确实实可以通过虔诚祷告，获得圣光的力量。

　　第一级律令魔法·祷告，将凝聚信徒的信仰，最终融合成为信仰之力，在这一个过程之中，也会凝聚圣光之力融入信徒的体内，让信徒成为圣光魔法师学徒。

　　虽然那些没有圣光魔法师天赋的信徒，即便成为圣光魔法师学徒，也不会在未来的魔法之路上走太远，但那又有什么关系？

　　艾文没有为他们付出一丁点的代价！

　　那些成为圣光魔法师学徒的信徒，反而会因为获得圣光的力量，更加坚定的拥护圣光教团，更加坚定自身的信仰，凝聚更多的信仰之力。

　　这等于是说艾文没有花费一点灵魂之力，还获得了不小的好处，又何乐而不为呢？

　　艾文宣布圣光教团正式成立之后，他又一次强调了一遍，未被选中的信徒，依旧可以获得圣光的力量，从而让未被选中的信徒安心。

　　那些未被选中的信徒，再次听见艾文的承诺，终于安心下来。再说了，刚刚已经有人询问过艾文，艾文也给予了准确的答案，在信徒们看来，艾文是天使，又有什么理由骗他们呢？

　　艾文从半空中落到卡尔身边，他再次嘱咐道，“信徒卡尔，教导信徒学习祷告的任务，你一定要认真对待，明白吗？”

　　卡尔一脸虔诚的点头，“马修大人，请放心，我一定会认真对待。”

　　“信徒卡尔，愿圣光护佑着你！”艾文鼓励性的拍了拍卡尔的肩膀。

　　“愿圣光护佑着你，马修大人！”卡尔一脸荣幸的回应道。

　　科尔森一直在等待与艾文交流的机会，他敏锐的发现，艾文这是表达了离意，科尔森顿时快步走向艾文。

　　卡尔下意识挡在艾文面前，大喝一声，“你是什么人，你想干什么？”

　　冒牌天使身份的艾文，身高接近两米，一袭白色的魔法长袍上面，布满了银色与金色的玄奥符文，再加上一对光翼的存在，怎么看怎么就是天使，而不是冒牌天使。

　　艾文抬手阻止卡尔，他看向科尔森，声音平静道，“凡人，你有什么事情？”

　　“你好，马修·霍普阁下，我是……”科尔森准备自我介绍，但直接被艾文打断。

　　“凡人，我知道你叫菲尔·科尔森，我也知道你来自神盾局，你心中的想法，我同样知道。”说到这里，艾文冷哼一声，“庆幸吧！凡人，你的本质不坏。否则，你将承受圣光的审判！”

　　科尔森的额头冒出了一抹冷汗，虽然根据神盾局收集的情报资料显示，马修·霍普的确拥有读心术类似的能力，但按照神盾局的分析，马修·霍普的读心术能力，应该具备限制，或者是缺陷。

　　否则，若马修·霍普随时随地都可以无限制的读取其他人的想法，那是不是太强大了一点点？

　　只可惜，事实给予了科尔森沉重的一击！

　　“糟糕！他……”科尔森心中暗自猜测着，马修·霍普的读心术能力，远远超过了神盾局的分析。

　　然而，让科尔森胆寒的是，他在心中暗想的时候，艾文直接说了出来，“凡人，你是不是在想，我拥有的读心术能力，远远超过了你们的猜测？”

　　科尔森尴尬的看着艾文，他终于明白，艾文说的，马修·霍普的性格非常恶劣，究竟是什么意思。

　　“凡人！”艾文冷哼一声，音量不由自主的提高，“你认识艾文·博克那个肮脏又卑鄙的家伙？”

　　科尔森刚刚准备否认，但心中便想到了对方的读心术能力。

　　“凡人，不要狡辩！”艾文依旧冷漠的低喝，“那个肮脏的灵魂贩子，究竟在哪里？”

　　“他……”科尔森迟疑起来，他尝试着在心里面胡思乱想，尽量不要去想与艾文相关的事情。

　　艾文抬起右手，在他右手掌心，浮现出一团乳白色的圣光，艾文用冷漠夹杂威胁的声音，询问道，“凡人，你知不知道，那个肮脏的灵魂贩子，究竟有多么邪恶？”

　　“起作用了？”科尔森心中暗自猜测，他的胡思乱想大法应该产生了效果。

　　“马修阁下，我想询问一下，那位艾文·博克阁下，究竟是哪一位神灵的眷顾者？”科尔森自以为发现了艾文和马修·霍普的矛盾，从而希望在马修·霍普这里获得关于艾文的身份信息。

　　“凡人，你的胆子很大！”冒牌天使态度冷漠的说着。

　　科尔森一边在心里胡思乱想，一边继续道，“马修阁下，我们确实与艾文阁下有一定的交流。所以，我们希望获得一些关于艾文阁下的身份信息。”

　　“哼！”冒牌天使低哼一声，“凡人，妄议神灵，你考虑过后果吗？”

　　“马修阁下，那位艾文阁下透露了很多关于你的信息。”科尔森一边说着，一边在心中尝试着回想他和艾文接触时的情况，从而希望被冒牌天使发现相关的信息。

　　艾文通过第五级律令魔法心灵观察，自然发现了科尔森心中的想法，他暗自冷笑，随后开口道，“凡人，你以为，你这样就可以挑起事端，从而让我和那个肮脏的灵魂贩子，发生激烈的争执？”

　　科尔森保持着沉默，但事实上，他确实希望冒牌天使与艾文互相牵制。

　　目前，神盾局的确与艾文保持着良好的合作关系，神学药剂对于神盾局培养精英特工，具备非常重要的作用。

　　但是，这并不意味着神盾局不忌惮艾文。

　　事实恰恰相反！

　　神盾局非常忌惮艾文，不只是因为艾文自我营造了死亡笔记的超级底牌，还因为艾文神秘的神眷者身份，以及艾文渴求的灵魂之力！

　　虽然艾文一而再再而三的表示，对于普通人而言，灵魂之力的多寡，并没有任何意义。

　　可神盾局怎么可能相信？

　　不！

　　神盾局连艾文说的标点符号都不相信！

　　正是因为如此，科尔森才希望通过马修·霍普，试探的调查一下艾文的身份，神盾局希望知道眷顾艾文的神灵，究竟是哪一位？


第052章 眷顾艾文的神灵！

　　神盾局一直很忌惮艾文！

　　所以，神盾局更希望搞清楚，艾文究竟是什么身份，背后眷顾他的神灵又是哪一位。

　　现在，科尔森发现了一个好机会，又怎么愿意放弃呢？

　　“不，马修阁下，我完全没有这样的心思。”科尔森首先自我澄清，随后继续道，“艾文阁下说过，他不希望与你发生冲突。”

　　这一句不是假话！

　　当初艾文在和科尔森吹嘘的时候，的确说过他很忌惮马修·霍普，甚至表示会退让。

　　冒牌天使冷笑一声，“无知的凡人！”

　　科尔森微微一愣。

　　冒牌天使继续道，“你被那个肮脏的灵魂贩子利用了！”

　　“马修阁下，我……”科尔森不明白艾文的意思。

　　冒牌天使继续道，“凡人，你不是想要知道那个肮脏的灵魂贩子，究竟被哪一位神灵眷顾吗？”

　　“请问马修阁下，究竟是哪一位神灵眷顾着艾文阁下？”科尔森客气的询问道。

　　冒牌天使心中暗笑，但表面上冷冷淡淡的回应道，“伟大的灵魂之主索尔斯陛下。”冒牌天使在说完之后，继续道，“即便是仁慈的主，也高度赞美那位伟大的存在。”

　　科尔森心中暗暗记住了“灵魂之主索尔斯”的名字，“连上帝也要赞美的伟大存在吗？”

　　“哼！无知的凡人！”冒牌天神又一次冷哼，“无论是仁慈的主，还是那位陛下，均是伟大的存在。我和那个灵魂贩子，确确实实互相忌惮，但他害怕我，那绝对是在说谎。”

　　这一次，虽然内心的想法，再一次被窥视，但科尔森丝毫不在意，他希望获得更多的辛秘。

　　“马修阁下，请问能不能告诉我，艾文阁下为什么要撒谎？”科尔森询问道，他不理解艾文撒谎有什么好处吗？

　　冒牌天使低声道，“如果你和我发生了冲突，你会不会向他求援，又会不会支付更多的灵魂之力？那个肮脏卑鄙的家伙，总是希望获得更多的灵魂之力。”

　　科尔森心中一惊，好像确实是这样。

　　冒牌天使继续道，“那个肮脏卑鄙的家伙是不是说过，灵魂之力对于普通的凡人而言，根本没有任何作用？”

　　“难道不是吗？”科尔森更加震惊，莫非灵魂之力的作用，并非艾文说明的一样？

　　“是，但又不是。”冒牌天使冷笑一声，“对于绝大多数普通人而言，灵魂之力确确实实没有任何作用。”

　　科尔森等待着艾文继续说明。

　　冒牌天使继续说道，“无知的凡人，你们应该使用灵魂之力与那个肮脏的家伙，兑换过一些神奇的物品吧？”

　　“是的。”科尔森没有否定，他知道对方拥有读心术的能力，刚刚已经体现过无数次。“难道那些东西有问题？”

　　“不！它们没有任何问题，甚至一部分物品，来自于神灵的手笔。”冒牌天使说明道。

　　“那……”科尔森不解的看着冒牌天使，既然艾文给予的东西没有问题，灵魂之力对于绝大多数普通人而言也没有意义，那马修·霍普是什么意思？

　　冒牌天使瞥了一眼科尔森，“你也使用过那些神奇的物品，对不对？”

　　“没错。”科尔森详细介绍着神学药剂的信息，以及服用了神学药剂之后的作用，既然冒牌天使主动提起了这一个问题，科尔森当然希望获得更多的消息。

　　“果然是那个肮脏卑鄙的家伙，依旧是这一套手段！”冒牌天使冷笑道，“凡人，你现在是不是充满了对力量的渴望？”

　　科尔森很想否认，但他无法否认！

　　前几天，神盾局购买的七组神学药剂，其中一组被科尔森服用。现在，科尔森的力量，速度，体力，耐力，反应速度等等，全部提升了一大截。

　　综合实力至少提升了一倍！

　　实力提升带来的诱惑力无比巨大，科尔森没有办法否认他渴望力量，他心中无比渴望着，再服用19组神学药剂。

　　当初艾文说过，科尔森拥有20轮的潜力，科尔森在服用了一组神学药剂之后，他不止一次的幻想过，如果他服用了20组神学药剂，那他的实力究竟可以达到什么程度？

　　冒牌天使又窥视到了科尔森的心灵，他冷漠道，“凡人，那个肮脏卑鄙的灵魂贩子有没有告诉你，如何获得灵魂之力？”

　　科尔森愣了一下，难道有什么快速获得灵魂之力的方法吗？

　　“居然没有告诉你？”冒牌天使故意露出了一点惊讶的态度，“那你想不想知道，如果快速获得灵魂之力？”

　　“马修阁下知道吗？”科尔森反问道。

　　马修冷漠的回应道，“你可以去询问那个肮脏卑鄙的灵魂贩子！”说完之后，冒牌天使摆了摆手，“离开吧！”

　　科尔森只觉得一阵恍惚，他不由自主的转身离开，走出了圣约翰神明大教堂。当科尔森重新清醒过来，他的背心冒出了一片冷汗，他居然在不知不觉之中，按照对方的要求执行，简直是可拍！

　　当科尔森离开的时候，艾文也离开了圣约翰神明大教堂，圣光教团已经正式成立，艾文是高高在上的天使，自然不需要随时随地的留在圣约翰神明大教堂。

　　另外，艾文猜测着，科尔森应该会去奇迹古董店寻求如何获得灵魂之力的答案。

　　奇迹古董店的地下室，艾文从圣约翰神明大教堂返回，他一边等待科尔森上门，一边继续研究魔法符文阵列与漫威世界力量规则的融合。

　　前不久，不靠谱的系统又想黑他一次，但被艾文果断的拒绝，艾文更愿意自己研究，从而节约灵魂之力。

　　“叮铃铃~”

　　奇迹古董店的来客提醒铃铛，发出了提醒铃声，表明有客上门。

　　科尔森特工心事重重的走进来，他先看向休息区域，但没有发现艾文，他又看向斯凯，询问道，“斯凯，你们老板呢？”

　　斯凯正在整理神学物品区域，她考虑着为每一个神学物品，建立对应的编号，再编一编故事，然后将神学物品卖出高价。

　　另外，万一她在神学物品区域，又发现了圣迹物品呢？

　　“老板？他在地下室。”斯凯随口回应道。

　　科尔森立刻走向地下室。

　　斯凯看见科尔森的行动，她顿时阻拦道，“科尔森先生，老板吩咐了，他正在进行非常重要的事情，不希望被人打扰。”

　　科尔森犹豫了一下，最终退了回来，他一边走向休息区域，一边对斯凯说道，“我在休息区域等待你们老板。”

　　斯凯回应道，“好的。”说完之后，斯凯为科尔森端了一杯速溶咖啡过去，“不好意思，科尔森先生，我们的茶叶刚好喝完。”

　　科尔森连连感谢道，“感谢！”

　　斯凯点点头之后，又走向神学物品区域，她与科尔森一点也不熟，自然没有必要继续说下去。

　　地下室。

　　当科尔森走进店门的时候，艾文已经发现了科尔森，但艾文没有立刻出现，他正在考虑应该如何应付科尔森。

　　将科尔森晾了半小时后，艾文才从地下室走出来，他的表情隐隐透露出一股愤怒，仿佛遇见了什么问题，但又无法解决一样。

　　艾文走到一楼店铺，科尔森迅速看了过来，艾文面无表情的看了一眼科尔森，随后径直走向休息区域，“科尔森特工，你为什么又来了，难道你不应该正在测试神学药剂的效果吗？”

　　科尔森有一点尴尬。

　　艾文继续道，“我倒是想起来了，你们神盾局似乎与马修搭上了关系！”

　　“这个……”科尔森语塞，但又立刻继续道，“艾文先生，我们没有和马修先生合作的意思。”

　　艾文嗤笑一声，“合作？马修那个家伙看得上你们？”

　　科尔森更加尴尬。

　　“愚蠢的凡人！”艾文冷笑道，“马修是高贵的天使，他是上帝的宠儿，你们这些愚蠢的凡人，居然奢望与马修合作？我仿佛看见了天大的笑话！”

　　科尔森苦笑起来，“艾文先生，你说得没错，那一位马修阁下的性格，确确实实有一点……嗯，无法让人接受。”

　　“无法让人接受？”艾文嘿嘿冷笑，“他拥有读心术！科尔森特工，你们神盾局的心思，他一秒钟就看破，现在知道我的好了吧？”

　　科尔森突然回应道，“艾文先生，马修阁下也说了一些事情，他……”

　　艾文打断了科尔森，“那个家伙能说什么？我来猜一猜！”

　　科尔森没有说话，保持着沉默，显然就是等着艾文猜测。

　　“你们神盾局很好奇，我究竟是哪一位神灵的眷顾者，对吧？”艾文笑眯眯地说道，“我是伟大的灵魂之主，尊贵的索尔斯陛下，最重要的眷顾者！”

　　在科尔森说话之前，艾文继续道，“这一条消息，应该是马修告诉过你，对吧？”

　　“是的。”科尔森点点头。

　　“他是不是还说了，灵魂之力的事情，我存在欺骗的行为？”艾文冷冷的看着科尔森，仿佛在考虑杀人灭口一样。

　　科尔森有一点发憷，他心中闪过一抹犹豫，但最终点头道，“是的。另外，艾文先生，我想问问，如何快速获得灵魂之力？”

　　面对科尔森的询问，艾文露出了春暖花开的笑容……


第053章 神盾局也入伙？

　　如何获得灵魂之力？

　　这一个问题，不靠谱的神秘系统，为艾文罗列了对应的方案。

　　第一，在因果源沙未干涉介入，艾文亲自动手的情况下，每杀死一个普通人类，将获得1点灵魂之力；

　　这一条获得灵魂之力的方法，简单而粗暴，看起来是获得灵魂之力的好方法，但实际上是大坑。

　　因为，通过这一个方法，偶尔获得一点两点灵魂之力，那完全没有问题。

　　可若是想要获得一万点灵魂之力呢？

　　莫非要屠杀一万个普通的人类？

　　那绝对要倒霉！

　　第二个获得灵魂之力的方法，则是惩恶扬善，得到命运的眷顾，从而获得一定的灵魂之力。

　　按照系统的说法，通过惩恶扬善的方法获得灵魂之力，具备不确定性与随机性，在未获得灵魂之力之前，谁也不知道可以获得多少灵魂之力。

　　另外，通过这一个方法，依旧不能让因果源沙介入。否则，因果源沙会干涉命运河流的动向，从而无法获得灵魂之力。

　　至于第三个方法，便是灵魂交易！

　　是的！

　　灵魂交易是最容易获得灵魂之力的途径，艾文便选择了这一个途径，他目前已经获得了大量的灵魂之力。

　　截至目前为止，艾文拥有的灵魂之力，还剩余18303点。

　　假如说，艾文想要通过第一种方法，获得超过18，000点灵魂之力，那意味着杀戮超过18，000条人命，更意味着把艾文推入邪恶阵营。

　　艾文自然不可能堕入邪恶阵营！

　　主要是，一旦艾文堕入邪恶阵营，暂且不说神盾局会不会放过他，还有那么多惩恶扬善的超级英雄呢，他们肯定不会放过艾文。

　　艾文非常理智，他百分之百确定，他怼不过超级英雄们的围攻。所以，艾文更愿意通过交易的方式获得灵魂之力。

　　再说了，通过杀人获得灵魂之力的速度，实在是太缓慢，艾文累计获得的灵魂之力超过四万点，若是通过杀人的方式获得，那需要杀多久？

　　只不过，通过交易方式获得灵魂之力，同样存在对应的缺陷。

　　例如，交易对象的灵魂之力匮乏呢？

　　灵魂之力不是韭菜，即便割了一茬，又会很快长出来一茬。

　　虽然灵魂之力也会因为种种原因增长，但灵魂之力的增长速度实在是太慢，根本无法达到艾文收割的速度。

　　以夜魔侠马特·默多克为例子，他的灵魂之力从294点增加到295点，经历了好几天时间，还经历了好几次惩恶扬善的事件。

　　如此缓慢的增长速度，又怎么跟得上艾文的收割速度？

　　艾文想要通过交易的手段，获得更多的灵魂之力，至少也需要交易对象，拥有足够的灵魂之力，对吧？

　　诚然，从神盾局的表现看起来，神盾局应该拥有大量的灵魂之力，但那只是神盾局的历史积累而已。一旦神盾局的历史积累消耗殆尽呢？

　　“科尔森特工，你真的想要知道获得灵魂之力的方法吗？”艾文反问道。

　　科尔森坚定的点头，“是的！”

　　神盾局确确实实想要知道获得灵魂之力的方法，不仅因为神盾局希望获得更多的神学药剂，还因为神盾局希望通过获得灵魂之力的渠道，逆向推测灵魂之力的作用。

　　艾文轻笑了一声，“答案很简单！”艾文说了之后，便突然停顿下来。

　　科尔森有一点点着急的询问，“什么答案？”

　　“科尔森特工，我有一个问题，你们神盾局在执行任务的时候，遇见了武装抵抗力量，你们一般会如何处理？”艾文反问道。

　　科尔森眉头微皱，但依旧回应道，“我们会根据对方的具体身份，执行不一样的处理方式。”

　　“比如说？”艾文追根问底的说着。

　　科尔森咬了咬牙道，“假如，我们需要调查某一个海外的武装势力，但对方不会主动配合，我们会使用冰冻子弹，电击子弹，或者是生物子弹。虽然不会产生致命效果，却也可以制伏目标。”

　　“呵呵！”艾文轻声笑了笑，故意用略带不屑的语气道，“击杀敌人的任务多吗？”

　　科尔森直接摇头，无论这一类任务是否多，在对外交流的时候，科尔森都会否定，“几乎没有！”

　　“是吗？”艾文不置可否的建议道，“科尔森特工，下一次执行任务的时候，你可以尝试着击杀敌人。因为，每一次击杀，有很大可能获得1点灵魂之力。”

　　“什么？”科尔森震惊的看着艾文，随后又联想到自己最初拥有的318点灵魂之力，他摇头道，“艾文先生，如果没有记错，我最初拥有318点灵魂之力吧？”

　　科尔森特工第一次上门拜访的时候，他确实拥有318点灵魂之力。

　　“没错，然后呢？”艾文反问道。

　　科尔森特工皱着眉头，“虽然我不能说，我没有杀人，但我绝对没有杀过三百多个人。所以，艾文先生，我为什么拥有那么多灵魂之力呢？”

　　艾文笑眯眯的说着，“因为除了杀人之外，惩恶扬善的行为，也会得到灵魂之力。”

　　“嗯？”科尔森松了一口气，“惩恶扬善的行为也会得到灵魂之力？”

　　“没错！”艾文肯定道，“所以，你们神盾局的家伙，才拥有这么多灵魂之力！正常情况下，一个普通人，一辈子也只有1点灵魂之力。”

　　科尔森深吸一口气，“原来如此！”

　　“否则呢？”艾文嗤笑一声，“我说了，我和马修有私人恩怨。”

　　科尔森有一点相信艾文说的这一条解释。

　　毕竟，艾文有什么理由撒谎？

　　神盾局目前拥有灵魂透镜，只要神盾局安排某一个特工，进行一系列惩恶扬善的行为，便可以验证惩恶扬善行为获得灵魂之力的真假。

　　艾文不可能编织一个如此不靠谱的谎言吧？

　　“艾文先生，非常感谢你的释惑，我先回去测试神学药剂的事情。”科尔森又使用神学药剂作为借口。

　　“哈哈！”艾文直接笑出了声，“科尔森特工，我们之间没有必要撒谎。即便我没有马修的读心术，但我也猜得出来，你现在应该是准备验证惩恶扬善行为，获得灵魂之力的事情吧？”

　　科尔森准备解释，但被艾文阻止。

　　“我可以理解你们神盾局的做法，我也可以理解你的谎言，我们只是交易合作对象，你也好，神盾局也罢，均没有义务完全坦白。不过，科尔森特工，我倒是支持你们神盾局验证惩恶扬善获得灵魂之力的事情。”艾文快速地说道。

　　科尔森心中暗自松了一口气。

　　艾文又继续说道，“对了，科尔森特工，现在就有一个验证的机会！”

　　“嗯？”科尔森连忙询问道，“什么机会？”

　　艾文似笑非笑的看着科尔森，“你们神盾局应该了解手合会，还有金并集团吧？”

　　“我们了解手合会，至于金并集团，我们也了解一些。艾文先生，他们也是你的客户吗？”科尔森暗暗皱眉的询问。

　　手合会是忍者组成的刺杀集团，神盾局自然知道。毕竟，类似的超自然能力犯罪案件，便隶属神盾局处理。

　　神盾局与手合会打过一些交道，科尔森很不喜欢手合会。假如说，手合会也是艾文的客户，那以后神盾局与手合会的对抗，或许会更加麻烦。

　　至于金并集团，科尔森也知道。虽然金并集团比不上手合会，更类似于普通人类的犯罪组织，但金并集团也开始涉足超自然犯罪领域。

　　艾文嗤笑一声，“我再说一次，我和马修有私人恩怨，无论马修说了什么，他肯定想要黑我。科尔森特工，你能不能有一点脑子，我刚刚才说了，惩恶扬善的行为可以获得灵魂之力。”

　　“抱歉！”科尔森连忙说道，“艾文先生，你的意思是？”

　　“手合会与金并集团不是我的客户，我也没有把他们发展成为客户的想法。现在的情况是，我的几个客户，正在秘密筹划打击手合会与金并集团的事情，他们已经成为联盟。所以，我的意思是，科尔森特工，你们神盾局要不要分一杯羹？”艾文直白的说出了答案。

　　科尔森愣了一下，艾文的客户，居然联合起来，准备打击手合会与金并集团？

　　曾经，神盾局也打击过手合会，但最终没有成功。毕竟，手合会不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，手合会还有一个超级底牌，万一惹急了手合会，那绝对要闹出大麻烦。

　　“艾文先生，你能不能透露一下，这一次针对手合会与金并集团的……队友，有哪一些人？”科尔森询问道。

　　如果可以打击手合会与金并集团，神盾局自然也愿意出力！

　　更何况，在打击手合会与金并集团的时候，神盾局还可以验证惩恶扬善行为获得灵魂之力的情况。

　　不过，科尔森必须要询问清楚，这一次参与打击手合会与金并集团的成员有哪一些人，从而判断他们的势力，究竟能不能威胁手合会与金并集团。

　　如果艾文已经拉起了一支强力队伍，神盾局只需要打打酱油，便可以获得一笔分润，科尔森直接可以拍板决定，神盾局一定要参加进去。

　　白捡便宜的事情，谁不愿意？

　　万一是大猫小猫两三只，神盾局才是主角，那不是大坑吗？


第054章 太过谨慎，复仇的意外

　　奇迹古董店的休息区。

　　科尔森又一次被艾文带进了坑里！

　　本来，科尔森被冒牌天使撺掇着过来质问艾文，从而知晓获得灵魂之力的方法。然而，现在的情况是，科尔森确确实实知晓了获得灵魂之力的方法。

　　不过，科尔森又一次被艾文忽悠上船！

　　这一次，艾文确实在计划打击手合会与金并集团。另外，艾文也的确组织了一波客户参与打击计划。不过，如同科尔森怀疑的一样，艾文组织的客户，完全是打酱油的角色。

　　“具体的参与人员嘛……”艾文故意停顿了数秒钟，才一一点名，“夜魔侠，惩罚者，蜘蛛侠，再加上托尼。”

　　夜魔侠马特·默多克、惩罚者弗兰克·卡斯特，以及未确定的蜘蛛侠，还有计划之中的钢铁侠。虽然蜘蛛侠与托尼都尚未确认参与行动，但艾文有把握说服他们加入。

　　科尔森露出一抹苦笑，艾文说的家伙，神盾局都拥有对应的情报资料，他们哪一个不是菜鸡？

　　夜魔侠与惩罚者的真实身份，神盾局一直都知道，甚至与两人保持着一定的联系，神盾局很清楚他们两个人的战斗力。

　　至于蜘蛛侠？

　　那个家伙天天在纽约市区荡过来又荡过去，神盾局还能不知道！

　　最后一个托尼更是神盾局的老熟人，神盾局了解托尼的程度，几乎可以夸张到神盾局知道托尼昨天穿了什么颜色的内裤。

　　所以，托尼拥有什么样的实力与势力，神盾局还能不清楚？

　　虽然这一次托尼从阿富汗回来之后，搞了一个什么钢铁战衣，但神盾局依旧了解，目前阶段的钢铁战衣，根本没有对抗超自然力量的资本。

　　“如果只有托尼他们四个人参与，那这一次对抗手合会与金并集团的主要力量，应该就是我们神盾局。只不过，艾文在这其中又扮演了什么角色？”科尔森思考着。

　　艾文看见科尔森陷入沉思，他也没有催促的意思，他知道科尔森在权衡利弊。毕竟，剿灭手合会和金并集团的事情，并不是三言两语便可以决定。

　　否则，神盾局早就搞死了手合会，为什么要等到现在？

　　“艾文究竟是什么意思，只是把我们神盾局当做棋子吗，还是利用这一次针对手合会与金并集团的事情作为掩护，从而实现什么不可告人的阴谋？”科尔森暗自猜测着。

　　科尔森思来想去也找不到一个头绪，他只能开口道，“艾文先生，托尼他们四个人，我们神盾局都了解一些情况。我觉得，他们……应该……无法对手合会造成威胁！”

　　为了防止艾文避而不答，科尔森继续说道，“艾文先生，你知道手合会的‘兽’吗？”

　　“兽”就是手合会的超级底牌！

　　神盾局无法剿灭手合会，最大的原因便是因为兽，虽然神盾局的实力可以剿灭手合会，但面对兽的反扑，神盾局也会损失惨重。

　　如果这一次针对手合会与金并集团的行动，只有艾文刚刚说的四人参与，神盾局肯定不会参与其中，哪怕需要测试惩恶扬善行为与灵魂之力的关系，神盾局也有其他办法，根本不需要参与一场必败的行动。

　　艾文嗤笑一声，“科尔森特工，你应该是看不起他们四个人的力量吧？”

　　“没有！”科尔森矢口否认，即便答案是正确的，但科尔森也不可能承认。“根据我们神盾局的情报，手合会的实力确实非常强大。”

　　“虚伪！”艾文依旧嗤笑，“科尔森特工，你是不是在担忧，我应该把你们神盾局当做了棋子，从而让你们神盾局作为这一次行动的主力？”

　　科尔森干笑着，但没有说话。

　　艾文继续道，“如果这就是你担忧的事情，我可以百分之百的保证，科尔森特工，你一定想多了！”

　　“百分之百的保证吗？”科尔森反问道。

　　“当然！”艾文正色道，“我可以百分之百的保证！科尔森特工，其实，这一次真的是你想太多，我邀请你们神盾局参与，只是因为你们是我的客户，我准备照顾照顾你们，从而做了这一次行动的策划，当做一场客户回馈活动。”

　　科尔森才不相信艾文的说辞！

　　不过，既然艾文这么说了，科尔森也顺着艾文说的询问道，“艾文先生，如果不需要我们神盾局作为主力，那这一次行动的主力是……莫非艾文先生准备亲自出场吗？”

　　艾文一直非常神秘！

　　无论是艾文的来历，还是艾文的身份，以及艾文的实力，均是一个未知的谜团。

　　在科尔森看来，艾文的实力应该非常强大吧！

　　毕竟，艾文与马修·霍普存在私人恩怨，如果艾文的实力不强大，恐怕分分钟被马修·霍普碾压？

　　奈何科尔森不知道，艾文就是马修·霍普！

　　“不不不！”艾文否定了科尔森的猜测，“科尔森特工，你总是太多疑！”

　　科尔森依旧干笑着没有说话。

　　多疑什么的有错吗？

　　当然没有！

　　虽说害人之心不可有，但防人之心不可无！

　　神盾局也好，科尔森也罢，从最初开始就不相信艾文，防备着艾文，又怎么可能不多疑？

　　开玩笑！

　　“好了，好了，我看你们神盾局也是小心过头了！”艾文故意露出一抹意兴阑珊的味道，“你们上一次购买了七组神学药剂，分别给七个人服用的吧？”艾文换了一个话题。

　　科尔森没有隐瞒的点头回应，“是的。”

　　“除了你之外，其他六个人，你可以调动吗？”艾文询问道。

　　科尔森保持沉默，既没有肯定回答，也没有否定回答，显然不愿意透露更多的信息。

　　艾文轻哼一声，“这一次行动，你们神盾局就安排他们过来吧！科尔森特工，你亲自带队，负责一些漏网的小鱼小虾，有没有问题？”

　　在科尔森回答之前，艾文继续道，“既然你们神盾局了解弗兰克的信息，那你也应该知道，即便有漏网的小鱼小虾，恐怕也轮不到你们神盾局。所以，这一次行动，你们神盾局跟着旅游，安心的当旁观者！”

　　面对这样一个没有压力的提议，以科尔森的权限也可以答应下来，但科尔森依旧谨慎的回应道，“这一件事情，我需要回去汇报，才可以决定。”

　　“去吧！”艾文摆摆手。

　　科尔森有点尴尬，但他看得出来，艾文的心情不太好，他自然没有再说，而是站起身来表达离意，便离开了奇迹古董店。

　　斯塔克工业总部。

　　托尼的办公室里面，他正在查看一份视频资料，当视频资料播放完成之后，托尼的脸色很不好看。因为，那一份视频资料，证明了艾文的猜测。

　　从小看着他长大的俄巴迪亚·斯坦，居然真的是想要杀死他的幕后黑手！

　　若非武装分子稍微贪心了一点，恐怕俄巴迪亚已经成功。只可惜，武装分子活捉了托尼，他们实在是太贪心。

　　“贾维斯，联系S.A.S项目的成员，接管整个斯塔克工业的安保体系。”托尼揉了揉额头道。

　　佩珀在一边劝说道，“托尼，我们可以通过司法途径解决问题。”

　　“司法途径？”托尼皱着眉头，“佩珀，你不懂，我不在乎斯坦叔叔想要杀死我，我是担忧他……”托尼没有说完，免得吓到了佩珀。

　　有一些事情，过去了就过去了，没有必要说出来。

　　“先生，系统已经通知S.A.S项目成员，预计27分钟之内，完成安保体系的接管工作。”贾维斯向托尼汇报道。

　　“贾维斯，吩咐S.A.S项目成员优先接管总部大楼的出入口，预计需要多少时间？”托尼询问道。

　　“预计需要两分钟。”贾维斯快速回应道。

　　“两分钟之后，锁定斯塔克工业的所有出入口，包括地下车库的出入口。另外，锁定俄巴迪亚·斯坦的位置信息，并且取消俄巴迪亚·斯坦所有的管理权限与系统授权。”托尼发出对应的吩咐。

　　在获得了确凿证据之后，托尼自然准备针对俄巴迪亚·斯坦！

　　这一次阿富汗的事情，托尼的确没有责怪俄巴迪亚·斯坦的意思，但托尼必须将俄巴迪亚·斯坦威胁佩珀的可能性，扼杀在萌芽状态。

　　“先生，S.A.S项目成员已经控制了总部的所有出入口，系统正式封闭所有出入口的门禁系统，系统已经解除了俄巴迪亚·斯坦的所有管理权限与系统授权。”贾维斯一项一项工作的汇报。

　　“他在哪里？”托尼询问道。

　　“俄巴迪亚·斯坦在地下第五层空间。”贾维斯回应道。

　　佩珀在一边露出了担忧的神色，“托尼，我们先联系神盾局吧？”

　　托尼摇头拒绝，他看向佩珀，眼中露出一抹坚定的神色，“佩珀，我不允许任何人伤害你，无论是什么人！”

　　俄巴迪亚·斯坦的确是看着托尼长大的长辈，但那又怎么样呢？

　　这一次，对方触及托尼的底线，托尼自然要复仇反击！

　　“先生，系统刚刚失去对地下第五层的安全监控信息！”贾维斯突然汇报了一条意外信息！


第055章 铁霸王，求援！

　　斯塔克工业总部。

　　托尼已经掌握了俄巴迪亚企图谋杀他的证据，所以，托尼发动了针对俄巴迪亚的复仇行动，命令S.A.S项目成员封锁了整个斯塔克工业总部的出入口。

　　S.A.S项目全称是Super.Armoured.Soldier，代号：超级装甲士兵计划，它是钢铁战衣的原型项目，由托尼亲自设计机械外骨骼辅助装甲，从而提升士兵的战斗力。

　　钢铁战衣是S.A.S项目的优化项目，将机械外骨骼辅助装甲升级成了全覆盖式的钢铁战衣。

　　“失去地下第五层的安全监控信息？”托尼愣了一下，斯塔克工业地下第五层空间是一个实验制造区域，主要承担各类实验性质的机械与武器的制造任务。

　　“贾维斯，尝试重启第五层的安全监控系统，重新锁定俄巴迪亚·斯坦的位置信息。”托尼发出命令道。

　　“请稍后，先生。”贾维斯立刻执行托尼的命令，尝试着重启地下第五层空间的安全监控系统，但贾维斯遇到了麻烦。

　　“先生，无法重启地下第五层空间的安全监控系统，经过系统检测，地下第五层空间的安全监控系统已经物理隔断。因此，系统无法锁定俄巴迪亚·斯坦的位置信息。”贾维斯回复道。

　　托尼皱了皱眉，他心中升起一股不妙的感觉。

　　“贾维斯，立刻调动两队S.A.S项目成员，封锁地下第五层空间。另外，关闭地下第五层空间的所有能源供应，切断所有门禁系统，将地下第五层空间封锁成为孤岛！”托尼快速的吩咐着，试图将俄巴迪亚孤立起来。

　　“明白！”贾维斯立刻执行命令，首先封闭了地下第五层空间的门禁系统，将地下第五层空间与斯塔克工业总部隔离出来。

　　同时，贾维斯同步通知了S.A.S项目的成员，以便于S.A.S项目的成员武装封锁地下第五层空间。

　　当地下第五层空间被隔离成为孤岛，贾维斯控制着电力供应系统，中断了地下第五层空间的电力供应，又连锁反应的中断通风系统与供水系统，彻底把地下第五层空间孤立。

　　地下第五层空间。

　　俄巴迪亚正在进行大型钢铁战衣的最后调试工作，虽然托尼成功从阿富汗逃离，但俄巴迪亚也拿到了钢铁战衣的原型图纸，以及托卡马克装置的设计方案。

　　再加上俄巴迪亚接触过S.A.S项目，他同样拥有足够的技术储备。所以，俄巴迪亚完全可以复原与改造钢铁战衣。

　　“断电？”俄巴迪亚冷哼一声，刚刚贾维斯试图控制地下第五层空间的安全监控系统时，俄巴迪亚已经意识到了问题。

　　现在，地下第五层空间出现了断电的情况，俄巴迪亚还怎么可能不明白发生了意外情况？

　　“托尼，你终于查到了！”俄巴迪亚嘿嘿冷笑一声，“只不过，托尼，你应该没有想到，这里已经独立于总部之外了吧？”

　　说完之后，俄巴迪亚在平板电脑上操作着，地下第五层空间立刻恢复供电，俄巴迪亚为地下第五层空间准备了备用电源。

　　地下第五层空间恢复供电的情况，第一时间被贾维斯检测到，贾维斯迅速向托尼汇报，“先生，地下第五层空间拥有独立于系统之外的备用电力系统，现在已经恢复供电。”

　　“S.A.S项目成员是否已经到位？”托尼询问道。

　　原本，托尼只是准备把俄巴迪亚清除斯塔克工业，顺便再安排他安度晚年。但从目前的情况看来，俄巴迪亚早就准备好了一系列杀死他的计划，托尼也开始考虑，要不要继续仁慈。

　　“两队S.A.S项目成员，将在三分钟之内抵达地下第五层空间的入口。”贾维斯回应道。

　　“斯坦叔叔，你究竟是怎么想的？”托尼暗自叹息，俄巴迪亚·斯坦在斯塔克工业，可谓是一人之下万人之上。

　　在斯塔克工业里面，除了托尼之外，俄巴迪亚·斯坦是当之无愧的第二把手，即便是佩珀也需要询问俄巴迪亚的意见。

　　俄巴迪亚也拥有斯塔克工业的股票，自然没有缺钱的理由。

　　但就是这么一个不缺钱，不缺权，看着托尼从小长大的长辈，居然暗中谋划杀死托尼，托尼又怎么可能接受？

　　“先生，S.A.S项目成员抵达地下第五层空间的入口位置。”贾维斯提醒着托尼。

　　“吩咐他们进入地下第五层，逮捕俄巴迪亚·斯坦。如果遇见了抵抗，允许执行任何非致死攻击。”托尼下达非击杀命令，他想要亲自询问一下，俄巴迪亚为什么要谋划暗杀他。

　　两队S.A.S项目成员，按照贾维斯传递的命令，进入了地下第五层空间，他们已经全副武装，包括机械外骨骼，超轻合金盾牌，以及人体工程学自动步枪。

　　“Go！Go！Go！”行动队长托马斯低喝道。

　　十二名S.A.S项目成员，在托马斯的带领下，进入了地下第五层空间，他们配备了先进的红外线热感应探测仪与夜视仪，从而避免地下第五层空间突然陷入黑暗，让他们束手无策的情况。

　　“队长，红外线热感应探测仪发现了大规模的热量反应！”负责背负红外线热感应探测仪的队员发出提醒。

　　托马斯接过对方递过来的平板电脑，查看着大规模热量反应的红外线热辐射图像，他眉头微微一皱，从平板电脑反馈的图像判断，在他们前方不远处，居然有一团庞大的热量源，仿佛一颗小太阳一样。

　　“队长，小心！”负责持盾保护的队员低喝一声，紧随而来的是一连串金属撞击的声音。

　　负责持盾保护的队员，双手撑着超轻型合金盾牌，抵挡在其他S.A.S项目成员的前面，他身体向前微倾，从而更好的顶住超轻型合金盾牌。

　　“敌袭！”托马斯大吼一声，“反击！”

　　S.A.S项目成员纷纷寻找合适的还击位置，但当他们准备还击的时候却惊讶的发现，他们的对手，居然是一个庞大的人形机械装甲。

　　“那是什么？”

　　“公司新开发的武器吗？”

　　“莫非是控制程序出错了？”

　　“队长，我们怎么办？”

　　“哒哒哒哒哒~~~”

　　俄巴迪亚驾驶着铁霸王，以火神炮机枪，轻松的火力压制S.A.S项目成员。那一名持盾保护的成员，在面对火神炮机枪的时候，哪怕超轻型合金盾牌的防御力很高，却依旧被火神炮机枪撕得粉碎！

　　当负责持盾保护的S.A.S项目成员被铁霸王碾碎之后，其他失去保护的S.A.S项目成员，更是没有任何抵抗之力。

　　十二名S.A.S项目成员，在顷刻间被铁霸王屠杀殆尽！

　　“先生，两队S.A.S项目成员被俄巴迪亚·斯坦击杀。”贾维斯一边汇报，一边将S.A.S项目成员随身携带的摄像头拍摄到的画面播放出来。

　　托尼看见铁霸王的时候，稍微愣了一下，随后皱起眉头，“贾维斯，调集一切可以调集的力量，阻止俄巴迪亚！”

　　“明白！”贾维斯回应道。

　　“佩珀，我等一会拖住俄巴迪亚，你立刻离开总部，知道吗？”在托尼的办公室里面，他走向了一面墙壁，在墙壁上按了一下，墙壁立刻裂开，一套金红相间的钢铁战衣出现。

　　佩珀拒绝道，“不！托尼，我要和你在一起！”

　　托尼无奈道，“你留下来没有任何帮助，反而会让我分心，明白吗？”

　　“可是……”佩珀担忧地说道，“你怎么办？”

　　托尼掏出手机，一边拨打号码，一边回应道，“自然有人来救我。”他话音落下，手机拨通了号码。“艾文先生，我是托尼！”

　　“有事吗？”艾文反问道。

　　“我需要帮助！我在斯塔克工业的总部，你先过来帮我，我们再讨论灵魂之力的事情。”托尼快速说道。

　　“没问题！”艾文笑着回答道，如果是科尔森提出这样的要求，艾文会毫不犹豫的拒绝，但托尼不一样，托尼有足够的价值。

　　托尼听见艾文的回答，他松了一口气，“艾文先生，麻烦稍微快一点，我这边的情况比较紧急，如果你来晚了，或许可以参加我的葬礼。”托尼用一种冷幽默的说着。

　　艾文笑着道，“稍等！”

　　“好的！”托尼刚刚回应，便发现他的办公室之中出现了一条黝黑的空间裂缝。

　　下一刻，艾文从黝黑的空间裂缝里面，一步一步的走出来。

　　“怎么样，这个速度快不快？”艾文走出黝黑的空间裂缝，站在托尼的对面，笑着询问道。

　　托尼露出一抹苦笑，他倒是忘记了，艾文拥有空间传送的能力。上一次，他们从阿富汗回来，便使用了空间传送的能力。

　　“说说吧，托尼，你究竟遇见了什么麻烦？”艾文一边说话的时候，一边通过圣光魔力扫描整个斯塔克工业的总部。

　　“艾文先生，你之前说的事情，我已经调查清楚，确实是俄巴迪亚·斯坦。所以，他……”托尼详细的解释起来。

　　最后，托尼无奈道，“他制造了一架大型的钢铁战衣，我现在设计的钢铁战衣，应该不是他的对手。所以，我希望你帮帮我！”

　　艾文笑眯眯道，“可以！不过，托尼，你可以付出什么？”


第056章 死亡笔记再立功，邀请！

　　斯塔克工业，托尼的办公室。

　　艾文与托尼只是客户关系，两人没有深厚的友谊，即便非要牵扯友谊，两人也只是泛泛的点头之交，艾文自然不可能免费帮助托尼。

　　托尼也明白这一个道理！

　　“艾文先生，你需要多少灵魂之……”托尼的话还没有说完，斯塔克工业总部便出现一阵剧烈的晃动。

　　贾维斯第一时间汇报情况，“先生，俄巴迪亚·斯坦已经突破地下第五层空间的封锁！”

　　艾文也听见了贾维斯的汇报，他的嘴角泛起一抹微弯的弧度，现在托尼面对最紧急的情况，如果他无法镇压俄巴迪亚的反扑，他自己就会被俄巴迪亚镇压。

　　所以，艾文现在占据着绝对的主动权，也意味着艾文可以提出高回报要求。

　　托尼明显也想到了这样的事情，他的脸色微微一变，略微苦恼的叹息道，“艾文先生，你说说吧，你需要什么？”

　　艾文笑眯眯道，“托尼，你已经没有灵魂之力！”

　　托尼现在只有257点灵魂之力，距离上一次交易结束之后，托尼的灵魂之力增长了19点，增长速度远远超过夜魔侠马特·默多克。

　　“我可以收集灵魂之力！”托尼信誓旦旦的说着，“我还可以从神盾局借灵魂之力。”

　　艾文摆了摆手，“你怎么没有通知神盾局？”

　　“来不及！”托尼苦笑道，“即便我通知了神盾局，他们在短时间内，也很难组织有效的抵抗力量。我很清楚俄巴迪亚建造的大型钢铁战衣，具备什么样的战斗力量。若神盾局没有充分准备，他们只会被俄巴迪亚轻松击杀。”

　　艾文依旧是一副笑眯眯的表情，“原来如此。托尼，我先帮你解决麻烦，我们再讨论报酬的问题？”

　　托尼眉头一皱，他咬着牙，直接给予一个充满诚意的报价，“一万点灵魂之力！”

　　虽然托尼也心如滴血，心痛得不行，但托尼更害怕艾文先办事后议价。

　　诚然，普通情况下，先办事后议价，托尼根本不会害怕，甚至会肆无忌惮。毕竟，事情都办好了，作为酬劳支付方，才是占据主动的一方。

　　无论是谈判，还是压价，甚至是耍赖，均是支付方占据主动权。

　　但现在不是普通情况，托尼很清楚，艾文根本不害怕赖账，也不害怕故意压价。

　　毕竟，艾文掌握着死亡笔记的底牌。

　　“太多了！”艾文笑着回应，主动降价道，“这样吧！只是解决一个小玩具的问题，我们算一个友情价，1000点灵魂之力，怎么样？”

　　托尼愣了一下，艾文是灵魂商人，难道获得更多的灵魂之力不好吗？

　　艾文看得出来托尼有犹豫，他继续道，“对了，那个钢铁战衣的能量源，我觉得有点意思。托尼，你到时候做一些送给我，没问题吧？”

　　托尼稍微松了一口气，虽然托卡马克装置的成本非常高昂，但对于灵魂之力而言，那又算什么！

　　“没问题！”托尼回应道。

　　“那我先给你解决一下俄巴迪亚的问题。”艾文嘿嘿笑着道，随后对着虚空伸手，一本封面漆黑，还布满玄奥魔法符文阵列的笔记本，出现在艾文的手中。

　　托尼的瞳孔一缩，眉头不由自主的皱了皱。

　　佩珀不知道死亡笔记的事情，她刚刚一直站在托尼的身边，听着托尼与艾文的对话，她很好奇艾文会怎么解决俄巴迪亚的麻烦。

　　但现在艾文拿出了一个笔记本，她猜测着，难道艾文要念动什么魔法咒语？

　　“托尼，你喜欢什么结局？”艾文翻开山寨加强版本的死亡笔记，笑着询问道。

　　一抹怜悯在托尼的心底划过，他咬着牙道，“你看着办！”

　　艾文点头道，“没问题！”说完之后，艾文手中突然出现一支签字笔，他一边在山寨加强版死亡笔记上面写着，一边念了出来。

　　“俄巴迪亚·斯坦，将在三秒钟之后，突然出现四肢乏力的情况，然后呼吸困难，持续三分钟的时间，因为窒息而死亡。”艾文笑眯眯的念完，又合上了山寨加强版死亡笔记。

　　“叮！宿主，通过因果源沙击杀俄巴迪亚·斯坦，将消耗50点灵魂之力，是否支付？”系统冰冷的声音，在艾文的意念之中响起。

　　艾文自然给予肯定的回答。

　　“托尼，这一个结果喜欢吗？”艾文坏笑着问道。

　　佩珀惊讶的看了一眼艾文，又看向托尼，她心中暗自猜测，莫非刚刚艾文说的事情，还可以在现实世界实现吗？

　　托尼眼中闪过一丝不忍，他刚刚准备开口，但艾文已经先一步开口。

　　“唔，你不喜欢也没有办法，反正已经写上去了！”艾文双手一摊，山寨加强版死亡笔记消失无踪，他又做出了一抹无奈的表情。

　　托尼暗中自我安慰的叹息，反正是艾文下手的，俄巴迪亚的死亡与他没有任何关系。

　　佩珀拉了拉托尼，小声询问道，“托尼，现在是……？”

　　艾文瞥了一眼佩珀，他代替托尼解释着死亡笔记的作用，当解释完成之后，他笑着道，“俄巴迪亚·斯坦的名字已经被写了上去，他自然是死了，你们无需担忧。”

　　佩珀被吓了一跳，竟然还有死亡笔记这种东西？

　　是不是太……夸张了一点？

　　毕竟，那意味着艾文的敌人，随时随地都可以被艾文写进死亡笔记，从而导致死亡，还查不到任何证据！

　　托尼拍了拍佩珀的手臂，“佩珀，你先去处理俄巴迪亚的事情，我和艾文先生商量商量后续的问题。”

　　“好的！”佩珀没有拒绝，她知道托尼要和艾文继续谈判从而支开她，她懂事的离开。

　　佩珀离开之后，托尼立刻开口道，“艾文先生，谢谢！”

　　“托尼，你太客气了一点。另外，请叫我艾文，我们也是朋友，不是吗？”艾文轻笑着拉近关系。

　　托尼上道的点头，“当然！对了，艾文，这一次我欠你的1000点灵魂之力，我有多少时间延期支付？”

　　艾文随意的回应道，“三天，没问题吧？”

　　“没问题！”托尼松了一口气，如果只有3个小时，托尼肯定无法收集1000点灵魂之力，但有三天的缓冲时间，区区1000点灵魂之力，托尼百分之百可以从神盾局忽悠过来。

　　“艾文，你想要几个托卡马克反应堆？”托尼又询问道。

　　艾文没有回答这一个问题，他反问道，“托卡马克反应堆的体积，以及发电功率，你应该可以调整，对吧？”

　　“当然可以！”托尼自信的点头，“我当初准备关闭斯塔克工业的武器制造部门，建立新能源部门，便是准备建立一个大型的托卡马克反应堆。按照我的构想，一个大型的托卡马克反应堆，将可以供应整个纽约的用电量。”

　　“供应整个纽约用电量的托卡马克反应堆，体积有多大？”艾文有一点心动的询问道。

　　整个纽约的用电量是一个夸张的天文数字，每一年超过了500万亿度，这一个用电规模放在星际时代也非常夸张。

　　假如说，托尼没有说谎。那么，一个大型托卡马克反应堆，完全可以支撑一艘大型宇宙战舰。虽然也没有大型宇宙战舰让大型托卡马克反应堆来发挥作用。

　　不过，储备能源有什么不好？

　　请不要忘记，还有一个惩罚任务压在艾文的头上，在EVA世界里面，EVA生物机甲便使用电力，如果EVA生物机甲脱离有线电力的支持，它的全力作战时间只有一分钟。

　　若为EVA生物机甲替换了托卡马克反应堆呢？

　　那么，拥有托卡马克反应堆的EVA生物机甲，战斗力会疯狂提升，吊打使徒有什么问题！

　　“那种供应整个纽约用电量的托卡马克反应堆，体积有一些庞大，按照我的设计，它的直径应该会达到100米左右。”托尼回应道。

　　艾文皱了皱眉，这一个体积太大。

　　“托尼，如果将托卡马克反应堆的体积，缩小到直径一米呢？”艾文询问道。

　　“如果直径缩小至百分之一，托卡马克反应堆的功率输出，甚至会降低至万分之一。艾文，你需要托卡马克反应堆做什么？我帮你参考参考，再设计对应的托卡马克反应堆。”托尼询问道。

　　艾文没有说明，也无法说明。

　　毕竟，EVA世界与漫威世界不在同一个位面。

　　“这样吧！托尼，我需要一个超大型的托卡马克反应堆，按照供应整个纽约用电量的设计。另外，从直径五厘米至一米的托卡马克反应堆，以五厘米直径为一个阶梯，每一个规格我都要一个。”艾文提出了自己的要求。

　　托尼快速计算了一番，按照艾文的要求，斯塔克工业的制造成本支出，大约会超过10亿美元，甚至接近15亿美元的程度。

　　不过，托尼依旧点头答应，他希望与艾文的关系更加亲密，这就是一次好机会！

　　“我可以答应！”托尼答应下来，“艾文，你什么时候需要？”

　　“尽快吧！”艾文回应道，“过一段时间，大佬们可能要我去其他地方转一转，那些托卡马克反应堆，或许可以换来一些利益。”

　　托尼笑着应承，“没问题。”

　　“对了，托尼，你有没有兴趣搞一点灵魂之力？”艾文询问道。

　　托尼心中一喜，他猜测着，这应该是艾文给予的回报吧？

　　“当然有兴趣！艾文，你有什么好方法吗？”托尼连忙询问道，他已经尝到了灵魂之力的好处，自然愿意得到更多的灵魂之力。


第057章 意外的队友，主动上门！

　　神秘的因果律，轻易的碾压了科学！

　　托尼第一次亲眼看见山寨加强版死亡笔记的威力，他越来越渴望获得更多的灵魂之力，从而增加自己的个人实力。

　　所以，当艾文提出有办法搞到灵魂之力的时候，托尼毫不掩饰的表达出了浓郁的兴趣。

　　“托尼，你知道金并集团与手合会吗？”艾文反问道。

　　托尼稍微愣了一下，随后点头道，“我知道。金并集团的实力比较弱，但手合会相当强。艾文，他们怎么了？”

　　托尼猜测着，难道金并集团与手合会招惹了艾文？

　　不过，托尼立刻否定了这一个猜想。毕竟，如果金并集团与手合会招惹了艾文，难道他们不会被艾文写在死亡笔记上面吗？

　　艾文露出一抹玩味的笑意，“托尼，获得灵魂之力的方法有两种。”艾文为托尼解说着获得灵魂之力的方法。

　　“竟然是如此！”托尼心中无比惊讶，“当初，我拥有一万八千多点灵魂之力，我果然是好人！”托尼有一点自得的想着。

　　“艾文，你的意思是，我们一起剿灭金并集团与手合会？”托尼明白了艾文的意思。

　　艾文点头，“不！是你们，不是我们。”

　　“啊！”托尼不解的看着艾文，“什么意思？”

　　“目前，这一次行动，除了你之外，还有夜魔侠，惩罚者，以及神盾局的科尔森，我还会邀请蜘蛛侠。”艾文如实说着。

　　“你呢？”托尼询问道，“艾文，说实话，你不参加，我有一点紧张。”

　　艾文哈哈笑了起来，“放心，放心，虽然我不参加，但我会给你们找一个很强力的帮手。另外，如果我亲自参加，大佬们会很不高兴的。”

　　“强力的帮手？”托尼好奇的问道，“哪一个强力帮手？”

　　艾文笑着道，“马修·霍普，上帝的宠儿，骄傲的审判天使！”

　　托尼明显也知道马修的事情，他皱着眉头道，“他会帮助我们？”

　　“当然！放心，托尼，如果马修不参与，我会直接解散这一次行动。毕竟，你们与手合会的实力，还存在一定的差距。”艾文宽慰托尼道。

　　听见艾文的说辞，托尼彻底放心下来。

　　“好的，艾文，我随时等待通知。”托尼回应道，随后他追加了一句，“我能不能带点人一起参加行动？”

　　“可以！”艾文笑着道，“如果你带的人获得了灵魂之力，我可以帮你把他们的灵魂之力转移到我这里，储存进入你的个人账户。”

　　托尼连连点头道，“好好好！”

　　“嗯，我先走了，我还需要处理其他事情。”艾文一边说着，一边在托尼的办公室打开了一道黝黑的空间裂缝，随后踏入空间裂缝，从托尼的办公室离开。

　　当艾文离开之后，托尼立刻拨打了一个电话，“韦德，你最近有时间吗？”

　　韦德·威尔逊，代号死侍，勉强可以算是神眷者，他拥有不死不灭的能力，还有超强的搏斗能力。

　　“大富豪，你是不是有生意照顾我？”韦德嘻嘻哈哈的询问道，虽然拥有不死不灭的超能力，但韦德的性格非常恶劣，根本没有超级英雄的觉悟，反而像一个街头小混混。

　　“嗯！最近有一笔生意，我们需要好好谈谈！”托尼回应道。

　　“啊哈！大富豪，你先说说，究竟是什么生意？”死侍在电话之中询问道。

　　“金并集团知道吧？”托尼询问道。

　　死侍却反问道，“是不是还有手合会？”

　　“嗯？”托尼疑惑道，“你怎么知道？”

　　“弗兰克告诉我的，他邀请我参加剿灭金并集团与手合会的行动，我觉得好无聊，便拒绝了他。”韦德回应道。“那种一分钱不赚的事情，我怎么可能参加？”

　　“我现在邀请你加入！”托尼发出邀请道。

　　“大富豪，虽然我们关系很熟，但你觉得我会参加吗？”韦德嘿嘿笑道，“我宁愿在酒吧泡妞，也不想参加你们的烂行动！”

　　“如果你参加这一次行动，杀死一个金并集团与手合会的普通人，你可以获得一万美金，若杀死一个手合会的忍者，那就给你十万美元！”托尼哼哼的回应道。

　　“法课油！大富豪，我就喜欢你这样的家伙！什么时候行动？我这一次，一定要杀死一百个人！嗷嗷嗷！”韦德兴奋得发出了狼嚎声。

　　“暂时不确定，耐心等待通知吧！”托尼回应道，“另外，无论这一次行动是否执行，或者是否成功，我都会给你十万美金。”

　　“哈哈哈，大富豪，我爱你！”韦德连忙表达了感谢的意思。

　　托尼嗯哼一声，直接挂断了电话，他虽然是花花公子，但托尼只喜欢美女，对于男人没有任何一丁点兴趣，特别是韦德那种毁容男！

　　艾文从托尼的办公室，直接返回奇迹古董店，他坐在休息区域，研究着魔法符文阵列。随着艾文越来越深入的研究，无论是魔法符文阵列，还是漫威世界力量体系规则，他了解得越来越多。

　　只不过，艾文现在依旧没有破解魔法符文阵列在漫威世界的应用规则。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了铃声，提醒有客进门。

　　斯凯在神学物品区域看向店门的方向，她眼中闪过一抹诧异，又低下了头，继续整理神学物品。

　　“小老板！”进入奇迹古董店的客人，赫然是奥斯本工业的哈利，奇迹古董店的第一个客人。

　　艾文放下了研究稿纸，“哈利，你怎么来了？”

　　哈利坐到了艾文的对面，用一种幽怨的语气道，“小老板，我们是朋友吧？”

　　“呃……”艾文心中恶寒，连忙点头道，“我们是朋友！哈利，你有事说事！”

　　“剿灭金并集团与手合会的联合行动！”哈利开门见山地说道，“小老板，这一次联合行动，我们奥斯本工业也想参与！”

　　艾文愣了一下，“诺曼先生的意思？”

　　哈利点点头，“是的！”说到这里，哈利露出一抹得意的神色，“爸爸和康纳斯博士，联合开发了一款基因增幅药剂，它可以增幅人类的身体素质。”

　　“类似神学药剂？”艾文反问道。

　　“嗯。不过，它和神学药剂不一样，它采用了生物基因嵌合技术，还是异源嵌合技术，从而在基因层面提升人类的综合身体素质。”哈利解释道。

　　艾文眉头微微一皱，异源嵌合技术，那相当于改变了人类的基本基因，从而让人类的基因之中，混入了杂质。

　　这种技术，在科学领域无可厚非，甚至是未来的发展前沿，最终实现将人类与特定生物的基因混合，让人类具备更强大的基因潜力。

　　但在神秘学领域，这种做法是找死！

　　只不过，艾文没有义务提醒奥斯本工业，而奥斯本工业也是一家生物基因科学领域的企业，完全没有必要遵守神秘学领域的规则。

　　“你们已经进行了临床试验吗？”艾文反问道。

　　“嗯！”哈利压低声音道，“不止是临床试验，我们已经拥有成熟的实验体。这一次，我们希望加入联合行动，不只是为了获得灵魂之力，我们还希望测试基因增幅药剂的效果。”

　　艾文笑了起来，“你们有多少成熟实验体？”

　　“暂时只有六个。”哈利没有隐瞒的回应道，“对了，小老板，这一次联合行动，什么时候开始？”

　　“等通知！”艾文回应道，“这一次剿灭金并集团与手合会的行动，我们还欠缺一个关键性的队友。如果没有他的参加，你们根本不可能打败手合会。”

　　哈利笑着道，“好的，我们奥斯本工业随时等待着。”

　　“嗯！”艾文点点头，“对了，哈利，你和诺曼先生的身体情况，没问题吧？”

　　“没问题！”哈利肯定的回应，“事实上，我爸爸的情况更好一点，他的身体状况非常好，高级治愈宝珠不仅抑制了我们的家族遗传病，还不停的改善着我爸爸的身体素质。简单来说，我爸爸现在是四十多岁的年龄，三十多岁的身体素质。按照我们的推测，再过一段时间，最多不超过三个月，我爸爸的身体素质，甚至可以媲美二十岁的巅峰状态！”

　　哈利的语气中，带着一股浓浓的羡慕之色！

　　“小老板，还有高级治疗宝珠吗？”哈利面露希冀之色，他也希望得到一颗高级治疗宝珠。

　　灵魂商城里面，自然有每5秒恢复15点生命的治疗宝珠。不过，艾文不会轻易的拿出来。

　　物以稀为贵！

　　“这个问题，我需要问一问大佬们。哈利，你也知道的，高级治疗宝珠，只有大佬们才有办法得到。”艾文诉苦的说着，“我只是大佬们的代理人而已！”

　　哈利只能苦笑，“如果还有高级治疗宝珠，小老板，请一定要给我留一个！”

　　“再说吧！”艾文摆了摆手，做出一副听天命尽人事的态度。“对了，哈利，关于奥斯本工业，我有一个问题。”

　　“嗯？”哈利看向艾文，“什么问题？”


第058章 克隆技术，圣光化身！

　　奇迹古董店的休息区域，放置着舒服又柔软的真皮沙发，艾文最喜欢在休息区域小憩。

　　目前，艾文拥有奥斯本工业和斯塔克工业百分之一的股份，虽然只有百分之一，也没有进入股东会，但艾文对两家企业的影响力有点大。

　　无论是奥斯本工业，还是斯塔克工业，艾文都救了它们掌舵人的性命！

　　“哈利，奥斯本工业有克隆技术吗？”艾文直白的询问道。

　　即便是在漫威世界，克隆技术依旧属于禁区边缘的生物基因技术。只不过，在漫威世界，存在多个掌握了基因克隆技术的组织。

　　比如说神盾局！

　　是的！

　　神盾局掌握着克隆技术，尼克·弗瑞就使用了克隆技术，从而克隆了一大堆替身。另外，负责看守秘密基地的凯尼格特工，也有可能是克隆特工。

　　A.I.M/超级理念也掌握着克隆技术，他们总喜欢在暗中搞事情。

　　至于九头蛇？

　　九头蛇寄生在神盾局体内，神盾局拥有克隆技术，九头蛇又怎么可能没有克隆技术？

　　“有！”哈利压低声音，给予了明确的答案。

　　艾文露出一抹笑意，“那你们有没有办法，通过克隆技术，培育克隆人？”

　　“嗯，可以。”哈利再次承认，“小老板，你需要……”哈利狐疑的看着艾文，没有明确的问出问题，但表达的意思足够明显。

　　艾文摇摇头，“不需要！我只是提前问一问。不过，后面一段时间，大佬们有可能会安排我去其他地方转一转。当我回来的时候，我就会需要克隆技术。”

　　“小老板，你也是奥斯本工业的股东，只要你有需求，我们奥斯本工业肯定会全力帮忙。”哈利笼络着艾文。

　　艾文笑着应是，“嗯，谢谢了，哈利。”

　　“不客气！”哈利连连摆手。“小老板，我先回去了，联合行动确认了时间之后，记得通知一下啊！”

　　“放心！一定会通知你！”艾文承诺的回应道。

　　听见了艾文的承诺，哈利这才心满意足的离开。

　　“斯塔克工业，奥斯本工业，夜魔侠，惩罚者，神盾局，这些家伙都参与了进来，最后一个是蜘蛛侠，要不要邀请他呢？”艾文暗自思考着。

　　虽然蜘蛛侠是基因变异的超自然能力者，但在实力方面，蜘蛛侠的实力，还真的不是太强！

　　“算了，邀请一下吧！”艾文暗自做出决定，便立刻联系了马特，通过马特邀请蜘蛛侠，艾文自己则准备着演一出戏。

　　这一次，艾文计划着剿灭金并集团与手合会，最核心的目的只有一个，那就是通过这一次联合行动，彻彻底底将神眷者与冒牌天使的身份分割，从而竖立“艾文是神眷者，马修·霍普是天使”的概念，彻彻底底的排除掉两人的身份关联。

　　其次，通过这一次联合行动，艾文的神眷者身份，将组建起一大票联合盟友，从而形成自己的利益集团。

　　另外，艾文的联合盟友，获得了灵魂之力，最终也会通过交易的方式，将灵魂之力转移给艾文，相当于艾文才是最终的赢家。

　　所以，艾文要借着这一次联合行动，好好的演一场戏，才能达到他的最终目的。

　　下午三点钟，艾文从奇迹古董店离开，他往圣约翰神明大教堂的方向走去。

　　当艾文步行离开奇迹古董店之后，神盾局负责监视艾文的特工，立刻将相关信息向上汇报，科尔森特工几乎在第一时间知道了艾文的动向。

　　“44号特工，严密监视目标，我立刻赶过来！”科尔森在电话之中，吩咐着负责监视艾文的44号特工。

　　“明白，长官。”44号特工回应道。

　　其实，早在44号特工向神盾局汇报信息的时候，艾文已经发现了对方，但艾文故意表现得没有发现对方，他现在要演戏，从而彻底分割神眷者与冒牌天使的身份，自然需要更多的观众。

　　科尔森就是一个很好的观众！

　　艾文如同逛街散步一般，走向圣约翰神明大教堂，当艾文来到圣约翰神明大教堂门口的时候，科尔森已经先一步抵达。

　　“艾文先生！”科尔森主动招呼道。

　　艾文看向科尔森，露出一抹似笑非笑的神色，“科尔森特工，你为什么在这里？”

　　科尔森脸色微微一僵，但立刻恢复过来，“艾文先生，我记得你说过，你和马修阁下有私人恩怨吧？那么，艾文先生，你有什么目的呢？”

　　艾文嗤笑一声，“所以，科尔森特工，你们神盾局和马修联手了？”

　　科尔森连忙否定道，“不不不，艾文先生，我们只是担忧你和马修阁下发生争执。毕竟，这里是纽约市中心，如果你们发生了冲突，从而导致超自然战斗的爆发，将会给纽约市带来巨大的灾难。那是我们神盾局不愿意看见的局面。”

　　“放心，我只是信仰上帝，过来祷告祷告！”艾文随口回应道。

　　科尔森苦笑一声，“艾文先生，我们都知道，你是伟大的灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者，你又怎么可能信仰上帝？”

　　艾文心中暗笑，科尔森这个家伙，果然被冒牌天使带进了坑里，明显相信了艾文是灵魂之主的眷顾者。否则，科尔森又怎么会主动用敬语？

　　“为什么不能？”艾文反问道，“科尔森特工，如果我执意要进入教堂，你一定要阻拦我吗？”

　　科尔森顿时陷入了进退两难的局面！

　　艾文的意思已经很明显，那就是逼迫科尔森站位，如果科尔森一定要阻拦艾文，便是站在了艾文的对立面。

　　那以后科尔森和神盾局，若想要从艾文这里兑换对应的神学物品，恐怕会被艾文卡脖子吧？

　　“科尔森特工，你如何选择？”艾文向前踏进一步给科尔森带来了巨大的压力。

　　科尔森咽了咽口水，“艾文先生，你也说过，马修阁下是上帝的眷顾者，圣约翰神明大教堂是传播上帝信仰的据点。如果你进入教堂，那不等于挑衅马修阁下吗？”

　　“我就是要挑衅马修！”艾文低喝一声，“让开！或者是与我为敌！”

　　科尔森再一次陷入选择困难的局面。

　　“我选择与你为敌！”一道冷哼从圣约翰神明大教堂里面传出来，一名身高两米左右，身穿白色魔法长袍，背后还有一对光翼的冒牌天使出现。

　　那是第六级律令魔法·圣光化身！

　　圣光化身术可以凝聚圣光魔力，形成一个具有本体百分之八十实力的分身。另外，分身的存在时间，没有具体的限制，除非分身的魔力被耗尽，或者是分身被击杀。

　　虽然艾文才第五级星辉魔法师的实力，但艾文拥有SS级宝物因果源沙，他花费了160点灵魂之力，强行以第五级星辉魔法师的能力，推动了第六级律令魔法，从而凝聚出了一个分身，再利用匿名戒指伪装成冒牌天使。

　　现在的情况是冒牌天使和艾文同时出现，两人还形成了对峙！

　　冒牌天使刚刚出现的时候，科尔森松了一口气，因为冒牌天使为科尔森解了围，让科尔森不用面对艰难的抉择，也不用面对艾文的压力。

　　但下一瞬间，科尔森更加紧张起来！

　　神眷者Vs神眷者！

　　在科尔森的眼中，艾文是灵魂之主的神眷者，马修·霍普是上帝的神眷者，两名神眷者发生了冲突，谁也不知道会发生什么事情。

　　“马修，你确定要与我为敌？”艾文嗤笑一声，“我们多年未见，为什么要充满火药味？”

　　冒牌天使冷笑，“无论多少年未见，在我眼中，你就是一个肮脏卑鄙的骗子！”

　　“所以呢，你要和我决斗吗？”艾文又嗤笑一声，“你的脾气，还是那么的糟糕！”

　　“律令·圣箭！”冒牌天使毫不犹豫的发动攻击，五支由乳白色光芒凝聚的光矢，直接向艾文射了过去。

　　艾文撇了撇嘴，抬起右手，一层漆黑如墨的雾气，直接阻挡了光矢，让光矢在黑雾之中被湮灭。

　　“马修，如果你只有这么一点点能耐，你不可能是我的对手！”艾文冷笑一声。

　　冒牌天使抬起右手，指向艾文，“律令·粉碎！”

　　第四级律令魔法·粉碎，化作一道乳白色的能量射线，向艾文激射而去！

　　艾文身影闪烁了一下，乳白色的能量射线，轻易穿透艾文所在的位置，击中了艾文身后的地面，让艾文身后的地面，出现了一个直径超过十米的粉碎区域。

　　粉碎区域之内，石质地面被圣光魔力震荡成了粉末！

　　科尔森特工刚刚站在粉碎区域的边缘，他试探着用脚踩一下粉碎区域的情况，但他刚刚一踩，便陷了下去。

　　“这……”科尔森身形一扭，差点摔倒，他的右脚，陷进粉碎区域的深度，超过了半米！

　　“竟然有这样的威力！”科尔森心中无比震惊，如果刚刚那一道乳白色的能量射线，打在了人类的身上，那不是整个人都变成了血沫？

　　“不行！不能让他们继续打下去！万一打出了真火，两个神眷者大打出手，也不知道会不会引起他们身后神灵的关注！”科尔森心中很是紧张，他从粉碎区域抽出右脚，迅速跑向艾文和冒牌天使。

　　“等一等！马修阁下，艾文先生，请等一等！”科尔森大声喊道。


第059章 大打出手，挖坑入局！

　　圣约翰神明大教堂门口。

　　艾文以第六级律令魔法【圣光化身术】凝聚出一个分身，再通过匿名戒指，将圣光魔力凝聚出来的分身，伪装成了冒牌天使。

　　现在，冒牌天使和艾文同时出现，除非艾文暴露出致命马脚。否则，从现在开始，神眷者和冒牌天使的身份，将彻彻底底的分割。

　　“律令·石化！”冒牌天使根本不理会科尔森的劝阻。

　　冒牌天使自然要有冒牌天使的脾气与性格，如果科尔森叫停下来，那就轻易的停下来，岂不是太没有性格了一点？

　　第三级律令魔法石化术，化作一道淡白色的能量射线，径直射向艾文。

　　面对淡白色的能量射线，艾文故技重施，身影闪现的避开。淡白色能量射线击中了一颗行道树，原本绿叶葱葱的行道树，在顷刻之间变成了一颗石树。

　　科尔森震惊的看着被石化的行道树，他咽了咽口水，心中暗自想着，如果他刚刚不知死活的挡在艾文与冒牌天使的中间，恐怕现在变成石头的应该是他了吧？

　　“死亡一指！”艾文冷哼一声，通过改变魔法视觉效果，将第二级律令魔法冲击术，变成了一道黑色的能量射线。

　　圣光魔力凝聚而成的冒牌天使，如同艾文一样，从容不迫的闪避掉黑色能量射线，但圣约翰神明大教堂的外墙倒了大霉，被黑色能量射线破出一个直径超过一米的大洞。

　　“该死！”冒牌天使大喝一声，“律令·囚牢！”

　　随着冒牌天使的话音落下，无数圣光在圣约翰神明大教堂外面的广场出现，又迅速涌向了艾文，试图将艾文囚禁在其中。

　　“黑暗震荡！”艾文手中突然出现一颗黑色的能量球，随后直接爆炸，形成了一波又一波的黑色能量浪涌，将涌向他的圣光全部击溃。

　　同时，当两道能量互相冲击的瞬间，圣约翰神明大教堂外面的广场，仿佛遭到了炸弹的轰炸，石质地面纷纷翻飞。

　　科尔森被能量撞击的气浪掀翻在地，他艰难的爬起来，环视着狼藉一片的广场，他通过耳机，快速的吩咐道，“通知NYPD和FBI，立刻疏散圣约翰神明大教堂周围的平民，封锁周围的交通，禁止任何媒体的报道。”

　　“明白！”44号特工回应道，虽然他心中对于艾文和冒牌天使的争斗，同样充满了震惊，但得到科尔森的命令之后，44号特工又立刻进入了工作状态。

　　“马修！”艾文大喝一声，他已经听见了科尔森的吩咐，自然而然的停了下来。

　　冒牌天使也顺势停了下来，“卑鄙肮脏的骗子，你究竟想要做什么？”

　　科尔森看着暂停的两人，稍微松了一口气。

　　“我只是想要和你叙叙旧！”艾文双手一摊，脸上尽是满满的诚意。

　　“叙旧？”冒牌天使冷哼，“我们之间没有任何叙旧的必要！我警告你，立刻离开，我可以当做什么事情也没有发生过。否则，别怪我不客气！”

　　“不客气？”艾文也冷哼一声，“你要如何不客气？”

　　冒牌天使身后的光翼，散发出耀眼的光芒，他低声道，“伟大又仁慈的主，我是马修·霍普，我祈求……”

　　艾文大喝一声，“你疯了？”

　　冒牌天使依旧没有停下来的节奏，他继续高声祈祷着。

　　“疯子！该死的疯子！”艾文大吼道，演技简直是满分的节奏！

　　“你知不知道，你召唤高阶天堂降临，究竟会造成什么后果？”艾文依旧大吼着询问道。

　　冒牌天使稍微停顿了一下，回应着艾文，“无论有什么后果，只要可以杀了你，我都觉得值得！”说完之后，冒牌天使又继续高声祈祷起来。

　　艾文无奈的摆了摆手，“科尔森特工，记住，你们欠我一个天大的人情！”

　　科尔森愣了一下，“什么意思？”

　　“那个家伙在召唤高阶天堂，一旦召唤成功，高阶天堂将投影到地球，按照高阶天堂的习惯，一旦投影过来，整个地球，所有人类，除了信仰上帝的信徒，其他人都是异教徒。”说到这里，艾文冷笑一声，“科尔森特工，你们应该知道，面对异教徒的时候，他们会如何处理吧？”

　　科尔森心中一凛，“高阶天堂的实力如何？”他迫不及待的询问道。

　　“面对高阶天堂的时候，你们的核武器没有任何作用。九大国度里面，无论是阿斯加德，还是华纳海姆，面对高阶天堂的时候，均如同蝼蚁一样。我怀疑，他们知不知道高阶天堂，还是一个大问题。”艾文胡吹法螺道，反正吹牛又不交税，对吧？

　　神盾局自然拥有阿斯加德和华纳海姆的资料，他们非常清楚阿斯加德和华纳海姆有多么强大。毕竟，阿斯加德和华纳海姆均号称神界！

　　连阿萨神族与华纳神族都无法对抗高阶天堂，地球面对高阶天堂的局面，自然无需多考虑！

　　虽然科尔森也怀疑过高阶天堂是否存在，但从最初开始，艾文便表现出了种种神奇。无论是治疗宝珠，还是神学药剂，亦或者是死亡笔记，还有空间传送法术。

　　这些事情，要么是科尔森亲自调查过，要么是科尔森亲自感受过，他又怎么可能不相信艾文？

　　即便是现在，艾文与冒牌天使的战斗，那不是也造成了大范围的破坏吗？

　　两个拥有超自然力量的施法者，正在科尔森面前战斗，容不得科尔森不相信艾文！

　　“科尔森特工，这一次的麻烦，我会帮助你们神盾局解决掉！”艾文低哼一声，随后看向冒牌天使，“灵魂禁锢！”

　　原本正在高声祈祷的冒牌天使，顿时停止了祈祷，仿佛木偶人似得一动不动。

　　不过，冒牌天使这样的状态，仅仅维持了不足三秒钟，他立刻恢复过来，对着艾文咆哮道，“艾文·博克！你是不是要拼命？”

　　艾文抬起右手微微向下压，“冷静！冷静！马修，我又不是找你打架的，更不是找你拼命的，我现在的日子过得非常好，为什么要和你拼命？”

　　“索尔斯陛下果然非常宠爱你，连灵魂禁锢这种强力神术都恩赐给了你！”冒牌天使表现出一种忌惮的态度，“说吧！肮脏的家伙，你究竟有什么目的？”

　　科尔森在一边松了一口气，从目前的形式看起来，艾文阻止了冒牌天使，双方应该不会继续爆发大规模的战斗，更不会牵扯到双方背后的神灵参与。

　　“我没有任何目的，我只是来嘲笑你！”艾文嗤笑两声，“马修，我记得，你不是非常厌恶罪恶吗？”

　　冒牌天使没有说话。

　　艾文继续道，“我们生活的城市之中有两颗毒瘤，一颗叫金并集团，它是一个由凡人构成的犯罪集团，在凡人的世界里面，造成了极大的破坏。另一颗毒瘤是由忍者组成的杀手集团，好像叫做手合会，他们杀戮了大量的凡人。”

　　科尔森在一边愣了一下，他想起了艾文曾经说的，将冒牌天使拉进剿灭金并集团与手合会的联合行动之中。

　　“居然采用这样的方式！”科尔森心中有一点无可奈何，又有一点恼怒。只不过，科尔森也知道，无论是艾文，还是冒牌天使，他都招惹不起。

　　“这个世界，真的越来越复杂，也越来越危险，连高高在上的神灵也出现了，简直是瞬息万变。”科尔森在心中吐槽。

　　“那个金并集团与手合会，他们是你的敌人？”冒牌天使反问道。

　　艾文没有理会冒牌天使，只是右手对着虚空一伸，山寨加强版的死亡笔记出现，“如果他们是我的敌人，他们还能见到今天的太阳？”

　　冒牌天使瞳孔一缩，脸上露出惊骇的神色，“死亡笔记！索尔斯陛下竟然把死亡笔记都交给你了？”

　　“当然！”艾文轻笑一声，“毕竟，仁慈的主，连律令魔法都教给你了！另外，如果我的情报没有错误，仁慈的主，还会给你提供帮助吧？”

　　冒牌天使没有说话。

　　科尔森在一边听着两人的对话，他自以为知道了死亡笔记的来历，心中暗自叹息着，“原来死亡笔记是那位灵魂之主拥有的神物，难怪如此强大！”

　　“马修，作为审判天使，面对邪恶的时候，难道你准备纵容他们？”艾文再次问道。

　　马修冷漠的看着艾文，“当然不可能！任何罪恶，必将接受审判，必将被圣光净化，我的职责与使命，便是将圣光传播到世界的每一个角落。”

　　“所以，金并集团与手合会的事情，马修，你应该会处理吧？”艾文笑眯眯的反问道。

　　马修只是冷哼一声，没有回答。

　　“好了，马修，再见！”艾文摆了摆手，直接转身离开，留下了一地狼藉。

　　科尔森看了看艾文的背影，又看了看冒牌天使，他犹豫着要不要追上去和艾文套套近乎，从刚刚的战斗分析起来，好像艾文更强大？

　　“律令·复原！”冒牌天使大喝一声，一道又一道白色的光芒，从冒牌天使手中射出，当白色光芒击中被摧毁的圣约翰神明大教堂外墙时，那个直径超过一米的破洞，迅速开始恢复，仿佛时光倒流一样。

　　同样的景象，出现在圣约翰神明大教堂外面的广场上面，那些被摧毁的石质地面，如同电影的快退镜头，原本已经被破坏，但又重新被复原。

　　科尔森惊骇的看着冒牌天使的威能，他心中更加纠结起来。因为，从现在的情况看起来，冒牌天使好像也很强力呢！


第060章 暴风雨的前夕！

　　曼哈顿，金并集团总部。

　　光头金并沉默的吸烟，金并集团的小头目们也纷纷沉默着，根本不敢说话。

　　“最近的小道消息，你们有什么看法？”金并开口询问道。

　　金并是纽约黑暗世界的王者，他经营的生意，早就超出了黑暗世界，触手遍及各行各业，可谓是黑白两道通吃的节奏。

　　所以，金并集团才能屹立不倒！

　　然而最近一段时间，纽约的黑暗世界之中，流传着一条小道消息，表示有人要针对金并集团。

　　假如说只是普通的小道消息，根本不可能在纽约黑暗世界流传。毕竟，金并集团有多么强力，混迹在黑暗世界的家伙，难道还不知道吗？

　　只不过，这一次的小道消息非同一般！

　　这一次的小道消息，流传着夜魔侠、惩罚者、蜘蛛侠，三人联合在一起，准备针对金并集团。如果三人真的联合，他们未必就不能打败金并集团。

　　金并手下的一名小头目汤姆，开口回应道，“老大，或许那三个人真的联合了！”

　　另一名小头目布莱克也开口道，“我觉得，我们无需担忧。即便蜘蛛侠和夜魔侠，再加上惩罚者，他们三个联合在一起，也不是我们的对手！”

　　“没错！”又是一名小头目附议。

　　“我们集团的实力，根本不是三个小丑可以对抗的！”一名戴着眼镜的小头目充满自信的说着。

　　“对啊！”

　　“三个藏头露尾的小丑，如果被我知道了他们的身份，我肯定砍死他们全家！”

　　“算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　金并看着一群盲目乐观的手下，冷哼一声，“闭嘴！”

　　所有的小头目全部噤声，他们不明白金并为什么突然生气。

　　金并放下雪茄，叹了一口气，“这一次针对我们的家伙，根本不止那三个小丑，在他们身后，还有更强大的存在。”

　　“还有谁？”汤姆好奇的询问道，“老大，我们最近应该没有招惹什么强大的势力吧？”

　　“斯塔克工业，奥斯本工业，神盾局，他们也加入了这一次针对我们的行动。”金并有一点无奈，他虽然从特殊渠道获得了情报消息，但他想不明白，为什么斯塔克工业和奥斯本工业会针对他。

　　毕竟，他的金并集团与两大工业，从来都是井水不犯河水的状态。

　　金并集团的小头目们，听见有斯塔克工业与奥斯本工业，甚至是神盾局，顿时偃旗息鼓，一部分小头目甚至露出了畏惧的神色。

　　金并把众人的表现收在眼底，他心中非常的无奈，他也不知道自己得罪了什么人，他只知道这一次遇见的麻烦很大。

　　……

　　手合会的秘密据点。

　　手合会获得了更为准确的小道消息，比如说，这一次夜魔侠等人联合起来，并不只是要对付金并集团，还要对付他们手合会。

　　面对这样的情况，手合会自然不可能坐以待毙。

　　“松田长老，我建议，我们先下手为强，首先击杀弗兰克·卡斯特！”昏暗的灯光之中，一名戴着帽兜的老者，声音干涩的说着。

　　“藤下长老，你的建议很好，但我们找不到弗兰克！”松田长老淡然的回复道。

　　“那就派遣更多的成员，一定要寻找到弗兰克。他是我们唯一的突破点。”藤下长老反驳道。

　　“马特·默多克呢？”松田长老提议道，“马特·默多克也是我们的突破点吧？”

　　“但是，马特·默多克有棍叟保护。”藤下长老继续反驳道。

　　“咳！”另一名沉默的老者，发出了咳嗽声。

　　“服部大长老，您有什么看法？”松田长老带着讨好的语气询问道。

　　藤下长老没有说话，等待着服部大长老发言。

　　“我认为，我们应该双管齐下！无论是弗兰克，还是马特，均是我们的目标。另外，我们不需要击杀他们，我们只需要抓住他们。一来，我们可以从他们口中获得一些情报信息；二来，我们还可以把他们当做人质。”服部大长老提出了自己的建议。

　　松田长老立刻附议道，“不愧是服部大长老，我觉得这一个提议很好！”

　　藤下长老点点头，“附议！”

　　“既然你们都同意，那就吩咐下去吧！”服部大长老满意的点头，他的御下手段很高明，将松田与藤下控制得刚好平衡，他自己稳坐钓鱼台。

　　只可惜，手合会的家伙根本不知道，他们要面对一个强敌——审判天使形态的艾文！

　　……

　　晚上八点钟，奇迹古董店。

　　斯凯已经早早下班，艾文独自一个人留在奇迹古董店，他正在等待合作伙伴。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出响声，戴着墨镜的马特·默多克第一个走进来，他“看向”艾文的方向，询问道，“艾文先生，他们还没到？”

　　“我到了！”弗兰克的声音，从马特身后传来。

　　“我也到了！”马特的上方也传来一道声音，赫然是蜘蛛侠彼得。

　　“还有我，还有我，你们三个混蛋，等等你们的爸爸！”死侍韦德的声音远远传来，他和托尼一起走过来，也一如既往的嘴贱。

　　“彼得？”哈利惊讶的看着蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠有一点尴尬道，“抱歉，哈利，我不是有意隐瞒你的。”

　　因为奥斯本家族的遗传病已经被解决的原因，哈利的性格没有扭曲，他只是摆摆手道，“没关系。不过，彼得，你居然是大名鼎鼎蜘蛛侠，我们还是好朋友吧？”

　　彼得肯定的点头，“当然！”

　　艾文招呼道，“你们快点进来吧！”

　　在艾文的招呼声中，众人陆陆续续走进奇迹古董店，哈利直接坐在艾文的身边，以示亲近的关系。

　　托尼不甘示弱，他坐到了艾文的另一边，笑着问道，“艾文，你没有通知科尔森？”

　　艾文摇头道，“暂时不需要通知科尔森特工。他们神盾局的太麻烦，一点点小问题，也要牵扯这样那样的。”

　　“那这一次行动，我们……单独行动？”托尼试探的询问道。

　　“单独行动？大富豪，你准备出卖菊花了吗？”韦德嘴贱的开玩笑道。

　　艾文看了一眼韦德，抬起右手指向韦德，“灵魂禁锢！”

　　韦德顿时浑身一僵，他此刻的感觉非常奇怪，浑身上下全部僵硬，连眨一眨眼都做不到，但他又可以听见声音，以及看见画面。

　　托尼看着一动不动的韦德，又看向艾文，“艾文，他是韦德，有不死之身，我带过来的帮手，虽然嘴巴贱了一点。但他是很好的开路先锋，有什么危险让他去就好了，反正死不了！”

　　艾文自然知道韦德是死侍，他打了一个响指，韦德重新恢复自由，他有一点忌惮的看着艾文，张了张嘴，想要嘴炮两句，但又忍了下来，明显是真的忌惮艾文。

　　“我先说一说，我们这一次行动的计划。”艾文一边开口，一边环视一圈，发现众人都看着他，认真的听着，他继续道，“我们的行动，预定在明天执行！”

　　“小老板，你已经找到最后一个盟友了吗？”哈利询问道。

　　艾文点头，“找到了！但他不是盟友！你们应该都听说了吧，我之前在圣约翰神明大教堂和那位审判天使的冲突？”

　　彼得回应道，“嗯！我就在附近！艾文先生，你的实力超过了那位审判天使，为什么你不亲自参加这一次行动呢？”

　　艾文摆摆手道，“我说了，收割灵魂之力的事情，如果我亲自参加，伟大的索尔斯陛下会非常生气。所以，这种事情需要交给马修处理。再说了，马修喜欢处理这种事情，他最大的爱好，便是审判罪恶。”

　　惩罚者弗兰克询问道，“艾文先生，如果那一位审判天使参与我们的行动，我们和他是什么关系呢？”

　　其实，弗兰克想要询问的问题是，如果他们和审判天使遇见了，审判天使会不会攻击他们。毕竟，在众人之中，弗兰克打击罪恶的方式最为激进，主流的超级英雄都不接受惩罚者。

　　艾文明白弗兰克的意思，他稍微停顿了一下，才开口道，“如果你们遇见了马修，我建议最好是躲开一点。特别是弗兰克和韦德，若你们两个遇见了马修，我不保证他不会攻击你们。即便是彼得和马特，如果你们遇见了马修，可以躲开一点，那就躲开一点。”

　　“反正，马修是主力，你们跟着马修混一点灵魂之力就好了，明白吧？”艾文提醒道。

　　弗兰克苦笑一声，他没有再说什么，艾文已经说得足够清楚。

　　韦德哼哼道，“如果那个鸟人敢出现在本大爷面前，本大爷的双刀，将会把它的鸟翅膀砍下来，当做烤鸡翅吃掉！”

　　艾文瞥了一眼韦德，嗤笑了一声，“韦德，说一句实话，你的靠山，没有马修的靠山强大。马修的靠山，分分钟就吊打了灭霸，明白吗？”

　　“这么强？”韦德一脸不服气，他从来不认为灭霸是他的靠山。

　　“你想试试吗？”艾文心中暗自考虑着，如果在联合行动之中遇见了韦德，一定要给他一点点教训。

　　因为这个家伙实在是太嘴贱！


第061章 圣光教团加入，天堂之门！

　　奇迹古董店，休息区域。

　　嘴贱的死侍根本没有想过艾文就是审判天使马修·霍普，他一心一意的想着，如果在联合行动之中遇见了马修，一定要给马修一点教训。

　　“当然！”死侍哼哼的回应道，“本大爷的双刀，斩断过无数鸡翅膀，鸟人的翅膀也一样毫无威胁！”

　　艾文笑着点头，没有再和韦德说什么，等到明天联合行动的时候，他一定会让韦德好看！

　　“艾文，我们明天大概可以获得多少灵魂之力？”托尼好奇的询问道，“我最近比较缺乏灵魂之力！”说到这里，托尼稍微停顿之后继续道，“艾文，我记得，我的个人账户，好像还有一千多点灵魂之力吧？”

　　这是托尼在故意提醒艾文！

　　上一次，艾文帮助托尼解决了俄巴迪亚·斯坦的事情，托尼以为自己还欠了艾文一千点灵魂之力，但事后托尼又记起来，他自己的个人账户，应该还剩下一千多点灵魂之力。

　　艾文笑着点头承认，“是的，托尼。原本你的个人账户还剩下1283点灵魂之力，之前我也忘记了，现在扣除1000点，你还剩下283点灵魂之力的余额。”

　　托尼笑着点头，“嗯！”

　　无论艾文是真的忘记了，还是趁机黑一波，托尼根本没有深究的意思，反正艾文已经承认了托尼的个人账户余额，再深究又有什么意义吗？

　　“至于明天可以获得多少灵魂之力，我暂时也不清楚。”艾文无奈的摇头道，“我只能肯定的表示，你们击杀一个普通的犯罪分子，可以获得1点灵魂之力。如果击杀忍者，应该拥有更多的灵魂之力。”

　　夜魔侠也参与了讨论，“艾文先生，如果我们击杀的某一个犯罪分子，本来就拥有100点灵魂之力，我们可以获得多少点灵魂之力呢？”

　　“不确定！”艾文依旧摇头，“灵魂之力的问题非常复杂，它并不能简单的转移。比如说，你击杀了一个拥有100点灵魂之力的犯罪分子，你并不能百分之百的获得100点灵魂之力，而是由命运河流进行判断与抉择。不过，无论如何，你们可以获得1点以上的灵魂之力。”艾文确确实实无法回答这一个问题。

　　这一个问题的答案，乃是系统给予的答案，艾文只是转达陈述而已。

　　“明白了！”马特回应道。

　　惩罚者弗兰克开口道，“反正就是一个字：杀！金并集团也好，手合会也罢，他们都是一群犯罪分子，对于普通民众造成了极大的威胁！”

　　蜘蛛侠彼得有一点迟疑道，“我们真的要大开杀戒吗？”

　　弗兰克第一个反驳道，“难道不？”

　　“我喜欢大开杀戒！”韦德紧跟着回答，“小辣鸡，你是不是没有杀过人，你害怕鲜血吗，你会不会被吓得尿裤子？”

　　韦德这个家伙真的是嘴贱，简直是逮着谁就喷谁！

　　彼得无奈的闭嘴，他还是一个腼腆的孩子。

　　金并集团与手合会是马特最大的对手，平时，马特也不愿意杀死犯罪分子，而是通知NYPD解决麻烦。但这一次，马特主动道，“如果有可能，我们最好大开杀戒。特别是手合会的忍者，他们非常的危险，假如我们手下留情，一定会威胁到自身安全！”

　　艾文摆摆手道，“无论是大开杀戒，还是跟着旅游，你们随意选择。反正这一次行动的主角是马修，我非常清楚马修的性格，一旦开始审判罪恶，他必定会除恶务尽！”

　　托尼选择站在艾文一方，“我们斯塔克工业一定会全力以赴！”

　　“我们奥斯本工业也是！”哈利被托尼抢了一个先手，他不甘落后的表态道。

　　“既然如此，你们先回去吧！明天的行动时间，你们自己关注，我猜测马修应该会从圣约翰神明大教堂出发，然后直接前往金并集团的总部！”艾文不负责地说道，“我明天有事情，你们不用联系我！”

　　托尼苦笑一声，“艾文，你明天真的不参加？”

　　“真的不参加！”艾文再次肯定道，“我说了，如果我亲自参与其中，索尔斯陛下一定会不高兴。”艾文摆手道。

　　“好吧！”托尼有一点失望的点头。

　　晚上接近七点半，众人陆陆续续离开奇迹古董店，艾文没有使用传送魔法直接返回北区公寓，而是一步一步的走回去。

　　倒不是艾文不能通过传送魔法直接传送回去，而是在奇迹古董店外面，还有神盾局的特工在监视艾文，既然对方不辞辛苦的不间断监控，艾文总要给对方一点点小甜头，让对方获得一些无关紧要的情报吧？

　　同时，这也是艾文从潜意识层面释放出一个信息，他虽然可以使用传送魔法，但传送魔法不能轻易使用，从而让神盾局猜测，他使用传送魔法有一定的限制。

　　否则，艾文应该更频繁的使用传送魔法，例如从奇迹古董店里面，直接传送回北区公寓。

　　翌日，早上八点钟。

　　艾文在北区公寓里面，通过匿名戒指，变成了审判天使形态，又以第五级律令魔法心灵传送术来到圣约翰神明大教堂。

　　艾文又一次展现出天使降临的戏码，让艾文没有想到的是，包括卡尔·萨亚斯在内，总共42名获得圣光种子的圣光魔法师，居然全部都在圣约翰神明大教堂里面。

　　“马修大人！”卡尔恭敬的招呼道。

　　圣光教团的其他教徒也跟随着招呼道，“马修大人！”

　　艾文摆摆手，“信徒卡尔，你们为什么在这里？”

　　卡尔犹豫了一下，才开口道，“马修大人，我们要与你共同进退！”

　　卡尔昨天也看见了艾文与马修的单挑，艾文一人分饰两角的演技太逼真，卡尔根本没有任何怀疑，他自然知道冒牌天使要在今天挑战金并集团与手合会的事情。

　　作为圣约翰神明大教堂的主教，卡尔也知道金并集团与手合会。说起来，卡尔与金并集团还有一点私人恩怨。

　　虽然圣约翰神明大教堂是信仰上帝的教堂，但金并集团依旧没有放过圣约翰神明大教堂。曾经，圣约翰神明大教堂每一个月都需要向金并集团缴纳一笔不菲的保护费。

　　丧心病狂的金并集团，连教堂也不放过，简直是不留活路！

　　这一次，卡尔终于找到了报复的机会。

　　在卡尔眼中，审判天使是无敌的存在，什么金并集团，什么手合会，全部都是辣鸡，绝对会被审判天使以摧枯拉朽的方式清除。

　　所以，卡尔理所当然的表衷心，带领着圣光教团与艾文共同进退，从而争取在艾文心中获得更高的地位。

　　“信徒卡尔，你的目的不单纯，但那个金并集团真的该死，竟然威胁仁慈的主的信徒！”艾文以第五级律令魔法心灵观察术，窥视了卡尔的想法。

　　卡尔顿时诉苦道，“马修大人，那个金并集团真是异端，他们没有任何敬畏我主的态度，反而处处为难我主的信徒。”

　　“既然如此，今天就消灭他们！”审判天使形态的艾文低喝了一声。“信徒们，你们所有人都掌握了第二级律令魔法。这一次净化罪恶的行动，我允许你们参与，你们只需要使用防御术，便可以保护自己的安全，使用攻击术便可以击杀敌人！”

　　“明白！”卡尔带领着圣光教团的成员，几乎异口同声的回应道。

　　“出发！”艾文自然知道金并集团总部的位置，他高调的以天使的形象，带领着圣光教团的成员走出圣约翰神明大教堂。

　　艾文自然不可能带领圣光教团的成员，步行前往金并集团的总部，而是准备在圣约翰神明大教堂外面的广场上，以第五级律令魔法定点传送术，模拟天堂之门的视觉效果，开一个天堂之门传送过去。

　　“目标出现！”圣约翰神明大教堂北面的高楼上，蜘蛛侠戴着入耳式骨感耳机传递信息。

　　“收到！我们已经准备完成，随时可以出发！”托尼回应着蜘蛛侠。

　　“收到！我继续监视目标！”蜘蛛侠通知道。

　　圣约翰神明大教堂外围的广场上，审判天使形态的艾文张开了天使光翼，口中吟唱着柯迦南语，双手之间凝聚出一团圣光。

　　那一团圣光在艾文的双手之间，快速的膨胀着，不足十秒钟的时间里面，那一团圣光化作了一扇高度超过二十米，宽度超过十米的大门。

　　艾文高声道，“信徒们，这是天堂之门，它将带领着你们直接抵达目标地点！”

　　蜘蛛侠的听力非常出众，他轻松的听见了艾文的声音，迅速通知其他人道，“目标开启了天堂之门，它可以直接抵达目标想要抵达的地点，我们怎么办？”

　　托尼稍微思考了一下，便开口道，“我们先去金并集团的总部。彼得，你去手合会潜藏的区域看看。”

　　“收到！”蜘蛛侠收到了信息之后，立刻在纽约的高楼大厦之间穿梭。

　　金并集团的总部位于皇后区的弗拉兴湾东部，一栋八层的普通小楼。

　　从夜魔侠、惩罚者、蜘蛛侠三人联合，准备针对金并集团的小道消息流传之后，金并集团便开始有意识的收拢力量，以便于应付三人的联盟。

　　不过，金并集团没有迎来蜘蛛侠的三人联盟，反而迎来了一扇高度达到20米，宽度达到10米的乳白色光门……


第062章 争端开始，意外发现！

　　金并集团虽然是纽约黑暗世界最强大的王者，它的触手遍及各个行业，实现了黑白通吃的局面，但金并集团的总部非常低调，只是一栋八层高的小楼。

　　低调的金并集团总部小楼外，一扇高度达到20米，宽度达到10米的乳白色光门突然出现，金并集团的总部小楼高度才二十多米，在面对巨大的乳白色光门时，金并集团的混子们产生了强烈的不安与惶恐。

　　“老大，我们外面出现了一扇古怪的光门。”小头目汤姆冲进金并的办公室，向金并汇报道。

　　金并站在防弹落地窗面前，他一手夹着雪茄，一手揣在裤袋里面，语气淡漠的回应，“我看得见！”

　　“呃……”小头目汤姆看了一眼防弹落地窗的外面，即便金并的办公室在八楼，但依旧可以清楚的看见巨大的乳白色光门。

　　“老大，我们现在怎么办？”小头目汤姆询问道。

　　“按照计划进行，通知周围的成员，自由远程狙击！”作为黑暗世界的王者，金并自然不可能束手就擒，即便要面对街头英雄的敌人，金并也没有半点畏惧，反而思考着如何破局。

　　假如说，这一次只有惩罚者、夜魔侠和蜘蛛侠，恐怕金并还真的可以翻盘！

　　只是可惜了，金并要面对的敌人，远远超过了夜魔侠三人的联盟。

　　另一边，蜘蛛侠先一步抵达了手合会的潜藏区域，他没有发现光门的踪迹，也没有发现审判天使的踪迹，立刻联络托尼道，“手合会区域，没有审判天使的踪迹。”

　　“收到！彼得，你立刻赶往金并集团的总部，我们也正在途中！”托尼立刻回应道，他们距离金并集团的总部，大约有半小时的路程。

　　“明白！”蜘蛛侠收到了托尼的消息之后，立刻往金并集团赶过去。

　　圣约翰神明大教堂外面的广场，艾文以定点传送术打开了天堂之门以后，高声吩咐道，“信徒们，使用防御术，准备迎接战斗！”

　　“是！”圣光教团的成员们，纷纷大声回应道。

　　虽然在成为圣光教团的成员之前，这些信徒们绝大多数都是普通人，但获得圣光种子之后，他们转职成为圣光魔法师。

　　每一个圣光教团的成员，均试验过律令魔法的威力，哪怕只是第二级律令魔法，但它的威力也非同小可。

　　第二级律令魔法防御术的防御强度，经过圣光教团的成员测试，它完全可以抵挡突击步枪在近距离连续射击数次。

　　即便是狙击步枪，在超过100米的距离，也很难一击击破防御术的无形防御层。

　　第二级律令魔法攻击术的攻击力也很强大，在威力方面堪称是手炮，不仅具备强大的冲击力，还具备极大的爆发力。

　　另外，还可以根据施法者的意愿，控制魔力的强度，从而控制攻击术的威力。

　　“传播圣光，审判罪恶！”艾文高声喊出一个口号，带领着圣光教团的成员，走进天堂之门。

　　天堂之门的另一端，艾文率先走出来，随着艾文的意念一动，圣光魔力快速扫描着周围的情况，从而标记隐藏在周围的敌人。

　　不过，在艾文攻击之前，他先一步遭到攻击！

　　“哼！”艾文的身体四周，浮现出一层浓郁的乳白色圣光，挡住了数颗旋转的子弹头。

　　“砰砰砰~~”

　　枪声明显迟到，周围有狙击手！

　　狙击枪的子弹初速，远远超过了声音的传播速度。所以，狙击枪的子弹先一步抵达，被艾文阻挡之后，狙击枪的声音才传递过来。

　　“死亡也是恩赐！”艾文低声道，他已经通过圣光魔力扫描锁定了五名狙击手。

　　五名狙击手全部都是普通人，没有任何一个超自然能力者，艾文只是凝聚圣光魔力，直接以魔力拟型的方式，便轻松击杀了五名狙击手。

　　艾文确实不怕狙击手的远程狙杀，但圣光教团的成员才只有第二级初级圣光魔法师的实力，即便拥有防御术的存在，万一被狙击枪打到了致命位置呢？

　　当艾文解决掉五个狙击手的时候，圣光教团的成员也纷纷从天堂之门传送过来。

　　卡尔紧随艾文其后，第二个传送过来，他刚刚传送过来，便确定自己在皇后区。因为，卡尔发现了拉瓜迪亚机场。

　　“果然是空间传送！”卡尔心中震惊。

　　圣光教团的成员们，一个个从天堂之门传送出来，大多数圣光教团的成员，均发现了拉瓜迪亚机场，从而产生震惊的心情。

　　艾文发现金并集团的总部，涌出来一大群手持武器的家伙，他顿时提醒道，“所有人注意，敌人来了！自由攻击，注意自身安全！”

　　当艾文吩咐完成之后，他首先开一波大招，“律令·火焰！”随着艾文的话音落下，一团高温火焰凭空出现在金并集团的混子群体之中。

　　“啊！”

　　“躲开！”

　　“着火了！”

　　金并集团的混子们遭到火焰攻击，最惨的两个家伙，在一瞬间就被高温火焰杀死，另外有四五个人也被高温火焰波及，不是被引燃了衣服，便是被高温火焰灼伤了裸露的皮肤。

　　卡尔是艾文最坚定的拥护者，他毫不客气的发动攻击，“律令·攻击！”

　　一道白色的能量射线，射向了金并集团的混子群体，那一道看起来人畜无害的白色能量射线，击中了一名混子的腹部，居然直接穿透过去，顺带杀死了那名混子身后的另一名混子。

　　“律令·攻击！”又有一名圣光教团的成员发动了攻击，他的攻击，仿佛多米诺骨牌的第一块骨牌，激活了所有圣光教团成员的状态，让圣光教团的成员，全部都发动攻击。

　　虽然圣光教团成员的攻击手段单一，仅仅只有一个攻击术，但一招鲜吃遍天，攻击术的攻击力很强，再加上防御术的辅助，让圣光教团的成员们，直接压制了金并集团的成员。

　　金并站在八楼的防弹落地窗面前，以居高临下的姿势，看着金并集团成员与圣光教团成员的战斗，他清清楚楚的看见，圣光教团成员碾压了金并集团成员。

　　“天使吗？”金并看着混战之中的艾文，主要是艾文身后有一对吸睛的天使光翼，那一对天使光翼实在是太引人瞩目，想要不被关注也不可能！

　　“圣约翰神明大教堂的天使，为什么会和我们作对？”金并的情报系统稍微落后了一点，哪怕金并集团是纽约黑暗世界的王者，但牵扯到超自然能力世界的事情，金并集团的情报渠道就显得无力起来。

　　艾文带领圣光教团的成员，碾压金并集团的时候，蜘蛛侠终于抵达了目标地点，他远远的看着现场的情况，迅速通知其他成员。

　　“托尼，那个天使果然在金并集团的总部，他已经和金并集团打起来了，金并集团完全不是对手，你们还有多久？”蜘蛛侠询问道。

　　“最多十分钟！”托尼回应道，“彼得，你先加入战斗吧！”

　　“我先看看情况，那位审判天使不是独自战斗，他带了一群人过来，那一群人好像也拥有超自然能力。”蜘蛛侠说明道，他明显不想莽撞行事，免得一不小心悲剧。

　　“他带了一群人？”托尼连忙询问道，“有多少人？”

　　“除了审判天使之外，还有42人。”蜘蛛侠回答道，“经过我的初步观察，那42个人拥有超自然能力，他们应该是魔法师。另外，他们拥有阻挡子弹的能力，还拥有一种远程攻击手段，威力超过了一般的枪械。”

　　“糟糕！如此说起来，我们沦为了观众吗？”托尼苦笑道。

　　“你们先过来吧！”蜘蛛侠结束通话，他在战场外围徘徊着，发现了一些异常情况。

　　“通讯屏蔽器？”蜘蛛侠在金并集团周围的高层建筑上，发现了一些通讯屏蔽器，这些通讯屏蔽器组成了一个屏蔽圈，从而屏蔽以金并集团为中心，直径两公里范围内的无线通讯。

　　“炸弹？”蜘蛛侠又发现了远程遥控与定时结合的炸弹装置，蜘蛛侠在打击犯罪的生涯之中，也接触过很多的炸弹，他很容易的判断出来，这一个远程遥控与定时结合的炸弹装置，威力非常巨大，有效死亡半径恐怕会超过20米！

　　即便是蜘蛛侠自己在有效死亡半径内，也会被炸得七荤八素的，普通人绝无幸免的可能性。

　　蜘蛛侠发现了第一个远程遥控与定时结合的炸弹之后，他陆陆续续的又发现了数十个类似的炸弹。

　　这些炸弹与通讯屏蔽器错位排布，它们在通讯屏蔽器的外围，形成了一个比通讯屏蔽器稍微大一点的包围圈，从而不受通讯屏蔽器的屏蔽。

　　“竟然有这么多炸弹！”蜘蛛侠心中更加震惊，他猜测着这些炸弹应该是金并集团布置的，但金并集团布置这么多炸弹准备干什么？

　　难道金并集团要破釜沉舟的拼死反抗，来一个玉石俱焚的宁死不屈？


第063章 死亡陷阱！

　　金并集团总部的周围，竟然布置着一圈大威力炸弹！

　　蜘蛛侠确定了每一个炸弹的位置之后，迅速联系托尼，“托尼，我发现了一个意外情况！”蜘蛛侠将刚刚发现通讯屏蔽器和炸弹的事情，一一告诉给托尼。

　　“大威力炸弹！你确定吗？”托尼惊讶的反问道。

　　“我肯定确认。”蜘蛛侠用信誓旦旦的语气回应道，“那些大威力炸弹，每一个的有效死亡半径，至少达到20米的程度。”

　　“真是麻烦！”托尼回应道，“彼得，你找一找信号屏蔽器组成的封闭圈内部，有没有大威力炸弹？”

　　“好的。”蜘蛛侠答应下来，“不过，我进入信号屏蔽圈里面，我们的通讯会暂时中断，我先去找一找信号屏蔽圈内部是否有炸弹，无论有没有找到，十分钟之后，我都会再次汇报信息。你们十分钟之后，应该抵达了吧？”

　　“嗯！我们这边有一点点堵车。不过，十分钟之内，我们绝对可以抵达。”托尼回应道。

　　“好的，我先去看看信号屏蔽圈里面的情况。”蜘蛛侠结束通话，右手弹出蜘蛛丝，小心翼翼的潜入了信号屏蔽区。

　　金并集团的总部外围，圣光教团的成员以艾文为核心箭头，轻而易举的压制着金并集团的成员。

　　“律令·攻击！”卡尔已经施放了三十六个攻击术，还有二十四个防御术，作为初级圣光魔法师，仅仅只有第二级的实力，卡尔的魔力之源已经感觉到了压力。

　　“律令·粉碎！”艾文如同一只猛虎冲进了羊群，他施放的每一个魔法，均造成了复数个敌人的伤亡，以第四级律令魔法粉碎术而言，那一道灰白色的能量射线，将五个金并集团的成员变成了一地血沫。

　　金并集团总部的八楼。

　　纽约黑暗世界王者金并依旧冷漠的看着手下送死，对于金并而言，区区一群手下而已，死了就死了，有什么关系？

　　以金并的地位，今天死了一百个小弟，明天就可以招募两百个小弟补充回来。

　　“老大，我们要顶不住了，那个天使太厉害了！”小头目汤姆又跑进金并的办公室，向金并汇报道。

　　金并冷漠的看了一眼汤姆，“继续进攻！通知布莱克，让他亲自带领支援力量，一起加入战斗。另外，允许使用高爆手雷，火箭筒，以及重机枪！”

　　汤姆稍微一愣，随后露出了惊喜的神色，“好的，老大！”

　　正所谓，无知者无畏！

　　对于汤姆而言，他根本不知道审判天使状态之下的艾文有多么强大。在汤姆的认知之中，高爆手雷与RPG火箭筒，以及重机枪，便是绝对的武力。

　　天使又怎么样？

　　面对重机枪的时候，肯定也会被打成鸟人！

　　汤姆向布莱克传递了金并的命令，他一脸激动的说着，“布莱克，我们一起上吧！我想要火箭筒，将那个鸟人轰上天，让他回去见上帝！”

　　布莱克的脸色很难看，他和汤姆不一样，他刚刚一直在偷看金并集团与圣光教团的战斗，他清清楚楚的看见，圣光教团的普通成员也可以轻松的抵挡突击步枪和手枪的攻击，更何况那个拥有天使光翼的家伙？

　　“汤姆，我们从小就是朋友，对吧？”布莱克咬着牙说道。

　　汤姆肯定的点头，他和布莱克是从小一起长大的朋友，两人一个小学，一个初中，一个高中，然后一起缀学当混混，又一起加入了金并集团，再互相帮扶成为金并集团的小头目。

　　“汤姆，我怀疑，那个天使是……真正的天使！”布莱克提醒道，“你还记不记得NBC电视台的报道，圣约翰神明大教堂天使降临的事情？”

　　汤姆愣了一下，随后猛然看向布莱克，“你是说……”

　　“是的！”布莱克打断了汤姆，“另外，你应该知道，老大已经做好了转移总部的打算。如果我们现在太拼命，等一会只能是被抛弃的命运！”

　　汤姆皱起眉头，“那我们应该怎么办？”

　　“我们这样做！”布莱克凑到汤姆的耳边，小声的说了起来。

　　通往皇后区的公路上，一个小型车队正在快速前进，惩罚者驾车，韦德坐在副驾驶，哈利与托尼坐在后排位置。

　　韦德突然开口道，“啊哈，本大爷感觉到了战斗的气息，他们就在那边！”

　　“闭嘴！”托尼呵斥道，“韦德，我先提醒你，那位审判天使已经抵达了现场，正在大开杀戒，这说明那位审判天使没有不允许杀戮的禁令，你等一会最好小心一点。”

　　韦德哼哼道，“大富豪，我可不怕鸟人！”

　　“你口中的鸟人和艾文的实力相差无几，传闻他是上帝的宠儿，你觉得，你有胜算吗？”托尼再次劝诫道，“韦德，你记住，你的任务是剿灭金并集团的成员，明白吗？”

　　“看在钱的份上，我爱富兰克林！”韦德高声呼喊道。

　　正在驾车的弗兰克提醒道，“三分钟之内，我们抵达目标位置。”

　　“托尼先生，我们直接进攻吗？”坐在托尼旁边的哈利询问道。

　　托尼皱眉道，“不要着急，我总觉得有问题！我们先等待彼得的情报，然后再看情况行动。对了，韦德，你反正也死不了，一会到了位置，你就可以冲进去。”

　　“知道，知道！”韦德嘿嘿坏笑道，“我的双刀已经迫不及待的想要砍人！”

　　差不多两分钟之后，托尼一行人抵达了距离金并集团总部大约1.2公里的位置，他们收到了蜘蛛侠之前提供的情报，自然不会再傻乎乎的进入爆炸圈。

　　“本大爷先去杀人了！”韦德迫不及待的拉开车门，便冲向金并集团的方向。

　　托尼也没有理会韦德，那个家伙反正也死不了，随便怎么折腾。“贾维斯，距离彼得汇报信息，还有多少时间？”

　　“还有两分钟，先生。”贾维斯回应着托尼，它是托尼开发的智能程序，自然为托尼提供便捷服务。

　　然而，贾维斯的声音刚刚落下，蜘蛛侠的声音便在入耳式骨感传导耳机里面响起，“托尼，我想我们遇见了大麻烦！”

　　“什么麻烦？”托尼反问道。

　　“我在信号屏蔽圈里面，发现了更多的大威力炸弹，按照我的估算，那些大威力炸弹，覆盖了以金并集团总部为中心点，直径两公里范围内所有的区域。虽然信号屏蔽圈内部的炸弹，无法通过远程信号引爆，但只要引爆了最外围的一圈炸弹，便可以引起链式反应，让所有的大威力炸弹从外向内爆炸，形成无缝隙的有效死亡区域。”蜘蛛侠的语气中，带着一抹惊骇的味道。

　　即便是蜘蛛侠，如果此时此刻在金并集团的总部，他也会产生心悸的感觉。因为，面对大量大威力炸弹的威胁，蜘蛛侠也有可能濒临死亡！

　　托尼听见了蜘蛛侠的反馈的情报，他的脸色很难看，“金并居然有这样的魄力！”

　　哈利在一边反驳道，“不！托尼先生，我觉得金并没有这样的魄力！我听过一条小道传闻，那一条小道传闻表示金并集团的总部，为什么要选择一栋八层小楼，而不是一栋八十层的摩天大楼。因为在金并集团总部的底层，存在一个秘密逃生通道，它连接着弗拉兴湾。”

　　哈利稍微停顿了一下，继续道，“传闻金并在秘密逃生通道中，准备了小型潜水艇，可以通过弗拉兴湾逃脱，然后前往拉瓜迪亚机场，进而逃到世界的任何角落。”

　　“所以，这是金并集团安排的死亡陷阱，为的就是等待我们入局吗？”托尼叹了一口气，“那位审判天使成了我们的替死鬼！”

　　“有可能！”哈利回应道。

　　弗兰克在驾驶座位置询问道，“那我们现在怎么办，直接放弃金并集团吗？”

　　托尼不甘心的摇头，“不！若我们放过了金并集团，手合会也有学有样呢？”说到这里，托尼又联系彼得道，“彼得，你看见我们的位置了吗？”

　　“看见了，托尼先生。”蜘蛛侠回应道。

　　“你先过来，我交给你一件事情！”托尼吩咐道。

　　“好的，等我三十秒。”蜘蛛侠回应之后，便弹出蜘蛛丝，从高空荡向托尼的位置。

　　另一边，韦德单枪匹马杀进了金并集团与圣光教团的战场，他握着双刀，轻而易举的砍死了一个金并集团的小喽啰，用古怪的RAP节奏道，“又是一个，一共十八个！”

　　韦德的性格有一点扭曲，他对于杀人，完全没有任何愧疚感，他刚刚才用双刀斩杀一个金并集团的小喽啰，又一刀捅进了身后的一名小喽啰体内。

　　“啊哈，又是一个，十九个啊十九个！”韦德的心情很爽，他计划着要杀死一百个金并集团的小喽啰，从而获得一百万美元的赏金。

　　只不过，韦德没有发现，他刚刚杀进了金并集团与圣光教团的战场之后，便被艾文发现了他的行踪。

　　韦德不知道艾文就是马修·霍普，他之前放了狠话，如果遇见了马修·霍普，一定要好好教训马修，甚至用双刀斩断马修的天使光翼。

　　现在，韦德的机会来了！

　　因为，艾文煽动着天使光翼腾空而起，径直向马修飞了过去……


第064章 吊打，EMP！

　　“哈呀，打我这里，还有这里，再给我一枪！”死侍主动被金并集团的成员包围，他嚣张的挑衅着，全身上下多处被子弹击中，鲜红的血液不停渗出来，滴在地面上，或者是溅射到金并集团成员的身上。

　　虽然死侍看起来很狼狈，但实际上对死侍的影响非常小！

　　死侍拥有不死之身的诅咒，虽然死侍依旧会受伤，但死侍拥有很强大的恢复能力。即便是心脏破碎，或者是脑袋被打爆，对于死侍而言也没有什么关系。

　　“你这个混蛋，居然打断了我的吊！你死定了！”韦德突然怒吼一声，冲向一名金并集团的喽啰，然后用双刀将那一名喽啰切成了碎片。

　　“韦德·温斯顿·威尔逊？”一道略带冷漠的声音，突然传进死侍的耳朵之中。

　　“谁在叫本大爷？”死侍不客气的反问道。

　　“律令·攻击！”艾文伸出右手，一道白色能量射线，径直射向韦德。

　　“呀哈，原来是你这只鸟人，你居然敢偷袭本大爷！”死侍轻松躲开了白色能量射线，口中不客气的嘲讽着，“鸟人，你是男的，还是女的？我听说天使是不男不女的。”

　　“律令·切割！”艾文没有理会死侍，他知道，如果他理会了死侍，那个家伙会喋喋不休的说下去，而且会越来越嘴贱。

　　切割术形成的淡灰色能量射线，飞行速度更快一些，死侍险之又险的躲过了切割术。

　　虽然死侍拥有不死之身，但死侍在速度方面，远远不如蜘蛛侠的速度快，若刚刚切割术形成的淡灰色能量射线，飞行速度稍微更快一点点，恐怕死侍就无法躲开。

　　“你这个鸟人，根本打不中本大爷，完全是一只傻鸟！”韦德一边嘲讽艾文，一边小心翼翼的警戒，他已经意识到了危险，但韦德没有害怕的感觉。

　　“律令·切割！四重施法！”艾文低喝一声，四道淡灰色能量射线瞬间生成，又一次射向韦德。

　　这一次，四道淡灰色能量射线，几乎封死了韦德的躲避空间，让韦德避无可避，只能硬抗其中一道淡灰色能量射线。

　　“滋~”

　　淡灰色能量射线如同激光一样，轻而易举的切断韦德的整只左手臂，让韦德的左手臂掉在了地上，韦德发出一声闷哼，他对着艾文乱骂道，“你这只恶心的鸟人，有种杀了本大爷，要不然，本大爷要法课你全家，连你也不放过！”

　　艾文没有理会韦德的挑衅，而是继续施法，“律令·冻结！双重施法！”

　　两道淡蓝色的能量射线，分别射向两个目标，韦德与韦德的左手臂。

　　韦德掉落在地面的左手臂，直接被淡蓝色能量射线击中，然后被一块坚冰包裹起来。另一道淡蓝色能量射线，则被死侍躲开。

　　死侍刚刚吃了一次亏，虽然韦德嘴里面还在喷艾文，但实际上在他心里，早就想起之前托尼说的，审判天使与艾文的实力相差无几的事情。

　　“鸟人，看那边！”韦德指着艾文的身后，试图转移艾文的注意力。

　　艾文已经动用圣光魔力扫描韦德指的方向，他脸色微微一变，因为通过圣光魔力扫描，艾文发现金并集团的成员，居然推了一架重机枪出来，如果艾文放任不管，以重机枪的高射速，那些初级圣光魔法师不可能抵挡重机枪。

　　“哼！”艾文身影一闪，以心灵传送术实现空间瞬移，直接来到了重机枪的面前，低喝道，“律令·粉碎！四重施法！”

　　四道淡灰色的能量射线，击中了重机枪与操作重机枪的金并集团成员，将两者都化成了碎末！

　　韦德远远的看着重机枪的下场，他被吓了一跳，随后悄无声息的后退，准备离审判天使形态的艾文远一点。

　　“该死的鸟人，战斗力居然这么强大！”韦德心里暗暗发毛，他知道自己的优势，也知道自己的劣势，在面对高端战斗力的时候，韦德的不死之身其实没有什么作用。

　　毕竟，不死之身并非无敌，若他被粉碎术击中，全身化作血沫的情况下，也需要一定时间恢复！

　　艾文已经发现死侍要跑路，但艾文只是想要给死侍一个教训，他已经砍掉了死侍的左手，还消耗100点灵魂之力，发动了因果源沙的因果律能力，自然没有准备继续追击韦德的打算。

　　……

　　炸弹圈外围。

　　蜘蛛侠松开蜘蛛丝，从半空中落到托尼的面前，立刻询问道，“托尼先生，你找我有什么事情，我可以帮助大家做什么？”

　　蜘蛛侠和死侍一样，也拥有碎碎念的天赋。

　　托尼打开汽车后备箱，从里面取出两个巴掌大的亮银色金属圆盘，他开口介绍道，“这是小型定向EMP装置。彼得，我需要你带着它们，清除所有的炸弹装置，没有问题吧？”

　　蜘蛛侠稍微迟疑了一下，询问道，“托尼先生，这个EMP装置可以摧毁那些远程遥控与定时混合触发的炸弹装置吗？”

　　“百分之百可以！”托尼肯定的回应道，“这是我的私人发明，我做过了很多次实验。”

　　“好的，托尼先生，我马上就去执行！”蜘蛛侠接过两个小型定向EMP装置，便匆匆离开。

　　蜘蛛侠的第一个目标，选择了通讯信号屏蔽圈外部的炸弹，在使用小型定向EMP装置之前，蜘蛛侠做好了充分的防护准备。

　　比如说，利用蜘蛛网将炸弹重重包裹起来，即便炸弹发生意外情况被引爆，蜘蛛网也可以缓冲一部分爆炸的冲击力，以及炸弹的残片。

　　另外，蜘蛛侠在自己与炸弹之间也结成了一张密集的大网，从而形成第二层保护措施，进一步避免被意外爆炸的伤害。

　　彼得做好双重保险之后，他终于使用小型定向EMP装置对准炸弹，随后开启EMP装置。

　　“滴~”

　　“滋滋~”

　　小型定向EMP装置先发出了工作的声音，远程控制与定时混合出发的炸弹，发出了电流被干扰的滋滋声。

　　蜘蛛侠看向炸弹的倒计时屏幕，发现数字已经暂停，然后缓慢黯淡下去，表示炸弹已经被中止。

　　“呼~！”

　　蜘蛛侠重重的松了一口气，他立刻通过通讯器汇报道，“我已经排除第一个炸弹，预计五分钟之内，排除所有的炸弹。”

　　“收到！”托尼回应道。

　　托尼刚刚回应彼得，便看见韦德狼狈的跑回来，韦德的左手臂已经消失不见，身上也破破烂烂的，还残留着大量血液的痕迹。

　　“韦德，你怎么了？”托尼有一点惊讶的询问道。

　　死侍尴尬的咳嗽两声，“那个……大富豪，我刚刚杀了28个金并集团的普通人，你记得我们的约定吧？”

　　托尼点头，随后问道，“你和审判天使遇见了？”

　　“哈哈，他的情况也不好！”韦德随口吹嘘的回应，“如果不是被偷袭，我肯定会打败他！”

　　惩罚者瞥了一眼韦德的左手臂，他冷哼一声，“你的左手臂，应该是被那位审判天使斩断的吧！他使用了什么方法？按照你的恢复能力，居然还没有恢复。”

　　韦德哼哼了一声，“不是！是被一个混蛋偷袭了！”

　　哈利看向死侍的左肩部位，在伤口处的位置，韦德的血肉正在蠕动，试图修复被斩断的左手臂，但一股无形的力量阻止了修复。

　　“韦德先生，你左手臂的创口部位，被一种奇异的力量，阻止了生物细胞的重生能力。所以，你现在还没有恢复。如果那一种奇异力量是持续的，你的左臂很有可能无法恢复。”哈利提醒道。

　　韦德愣了一下，自从被WeaponX改造之后，他从来没有考虑过受伤的问题，更没有考虑过受伤之后无法恢复的问题。

　　“你说什么？”韦德看着哈利，咬牙询问道。

　　哈利语气平淡的重复了一次，“你是被审判天使击伤了，对吧？”

　　“那个该死的鸟人，竟然这么阴险！”韦德又骂了起来，“果然鸟人都不是什么好东西！”

　　金并集团总部八楼。

　　金并居高临下的看着战况，“蜘蛛侠，夜魔侠，惩罚者，斯塔克工业，奥斯本工业，你们为什么还没有加入战斗？”

　　“我已经为你们准备好了坟墓，你们应该安息了！”金并的嘴角露出一抹冷笑，这一次面对威胁的时候，金并直接丧心病狂的以总部为中心，在半径一公里的范围内，布置了大量的高爆炸弹。

　　只要蜘蛛侠等人攻击金并集团，他的手下拖住一定时间，金并就可以乘坐潜水艇离开，然后引爆炸弹，解决所有的问题。

　　虽然这一个计划会削弱金并集团的实力，但只要金并解决了麻烦，金并集团的实力便会快速恢复，甚至借着铲除蜘蛛侠等人的战绩，冲击超越自我的更高峰。

　　“律令·粉碎！四重施法！”艾文又一次灭掉了一挺重机枪，他的眉头皱了起来，随着战斗的进行，圣光教团成员实力偏低的弊端暴露出来，他心中暗暗做了一个决定。

　　炸弹圈外围，托尼的手机发出来电提醒铃声。

　　托尼掏出手机一看，居然是艾文的号码，他连忙按下接听键，“艾文？”

　　“托尼，你们快点跑路，马修那个家伙要放大招了！”艾文用一种急切的语气说道。


第065章 放大招，一波团灭！

　　炸弹圈之外，托尼接到了艾文的电话。

　　“放大招？”托尼一脸问号，“艾文，什么放大招？”

　　“你们是不是在金并集团总部附近？我也在！”艾文快速说道，“我正在远处看着马修和金并集团的战斗。那些圣光教团的低阶成员，应该快要耗尽魔力了，马修不可能让他们死亡！”

　　托尼回应道，“所以，那位审判天使要认真了吗？”

　　“认真个大翅膀！按照我对他的了解，他会直接放大招。简单来说，如果你们不想死，那就快点跑路。至少远离金并集团总部两公里以上，若保险起见，我推荐三公里以上的距离。”艾文回应道。

　　“这么严重？”托尼有一点舍不得收割灵魂之力的机会，他已经找到了破解炸弹区域的办法，若这么不明不白的离开，托尼真的舍不得。

　　“愚蠢的凡人！你要去死，那就去死吧！”艾文说完之后，直接挂断了电话。

　　艾文确确实实在金并集团的附近观战，但那是圣光化身术凝聚的分身，再加上匿名戒指的配合，几乎不可能被识破。

　　托尼放下手机，他快速说明了艾文的意思，随后道，“我们现在怎么办？”

　　哈利第一个表态，“我们快点跑路！”

　　奥斯本工业与艾文的接触时间最久，哈利非常相信艾文，现在艾文让他们跑路，还有什么犹豫的，当然是直接跑路！

　　惩罚者也开口道，“我支持跑路！”

　　夜魔侠同样赞同道，“我们快点跑吧！”

　　韦德哼哼道，“虽然我很想找那个鸟人报仇，但我们现在还是先走吧！”

　　托尼叹了一口气，他通过骨感耳机联系蜘蛛侠道，“彼得，我们收到了艾文的消息，那位审判天使要放大招了，我们快点跑路。”

　　蜘蛛侠也很相信艾文，他立刻回应道，“没问题！”

　　“对了，彼得，安全距离是三公里！”托尼追加了一句，他说完之后，拍了拍驾驶座的背靠，示意惩罚者开车。

　　“收到！我去拉瓜迪亚机场那边！”蜘蛛侠回应道，“我可以在拉瓜迪亚机场，看着这边发生的事情。”

　　“好的。”托尼回复的时候，惩罚者已经重重踩下油门。

　　圣光化身状态的艾文，远远的看着托尼等人离开，他计算了一下位置，立刻做出决定。

　　金并集团总部。

　　审判天使状态的艾文煽动翅膀冲天而起，在接近五十米的半空之中，艾文向身后的光翼，注入大量圣光魔力，从而让光翼的翼展长度达到40米的程度。

　　巨大的光翼异常引人注目！

　　即便正在战斗的圣光教团与金并集团，也暂时停止了战斗。

　　半空之中的艾文，使用了扩音术，低喝道：“律令·罪恶审判！”

　　第七级律令魔法罪恶审判术！

　　艾文以第五级星辉魔法师的阶位，越级施法第七级律令魔法，为此支付了640点灵魂之力。同时，艾文还是用SS级宝物因果源沙，将罪恶审判术的作用范围，限定在金并集团成员之中，又花费了200点灵魂之力。

　　罪恶审判术的作用是，受术者沉入精神幻境之中，以模拟受害者的状态，对自己的罪恶进行审判，如果受术者没有做过任何罪恶之事，自然可以通过审判，从精神幻境脱离。

　　但若受术者有过罪恶之事，则会在精神幻境中受尽折磨，导致精神枯竭，进而消磨灵魂，最终引起脑死亡，变成一个植物人。

　　随着艾文的话音落下，以艾文为中心，一层半透明乳白色的光幕，如同冲击波一样，快速的向外扩张，只是眨眼之间，便笼罩了半径两公里的范围。

　　托尼一行人几乎是堪堪脱离罪恶审判术的范围！

　　“吓死本大爷了！”副驾驶位置的韦德，一直从右后视镜，看着光幕追过来，他的心脏都要跳出来了的节奏。

　　托尼也长长松了一口气，心中暗自感叹，幸亏是听了艾文的建议。否则，鬼知道被那一层光幕追上之后会有什么样的后果。

　　哈利如释重负，“刚刚太危险了！”哈利的意思是，如果刚刚托尼没有犹豫，直接听从艾文的建议，他们不可能差一点陷入险境。

　　托尼听出了哈利的意思，但托尼没有理会哈利，而是通过骨感耳机联系蜘蛛侠，“彼得，你逃脱了吗？”

　　“当然！”彼得回应道，“托尼先生，我早就抵达拉瓜迪亚机场。”

　　“刚刚那一层光幕扫过之后，金并集团总部那边是什么情况？”托尼询问道。

　　“稍等，我正在挑选一个观察点。”蜘蛛侠回应后，不足十秒钟的时间，他倒吸了一口凉气，“法课！”乖孩子一样的蜘蛛侠，爆发了粗口。

　　“怎么了？”托尼连忙询问道。

　　“我……”蜘蛛侠咽了咽口水，“凡是我看得见的地方，金并集团的成员，正在一个又一个的倒下，如果没有意外，他们应该死了？”

　　托尼也咽了咽口水，他考虑了一下，掏出手机拨打艾文的号码。

　　“托尼？”艾文接通电话。

　　“艾文，刚刚那是什么？”托尼后怕的问道。

　　“你居然没死？”艾文略带嘲讽的回应道。

　　“抱歉，艾文，我刚刚是舍不得灵魂之力，所有才有一点迟疑。”托尼快速承认自己的错误，又一次问道，“刚刚那位审判天使，究竟放了什么大招？”

　　“那是第七级律令魔法，罪恶审判术，一种大范围的超级圣光魔法！如果你们刚刚被笼罩在光幕之中，你们现在已经死了！”艾文毫不客气的冷笑道，“不对！你们应该会成为植物人！”

　　“这么恐怖？”托尼倒吸一口凉气。

　　“是的！我再说一次，那个家伙是上帝的宠儿，你以为我为什么忌惮他？”艾文冷哼道，然后继续吹嘘着马修，为马修添加底牌与靠山。

　　“老实说，我的实力一直比他厉害，但马修那个家伙很恶心，只要遇见稍微不顺心的事情，便会祈求仁慈的主帮忙。”艾文语气苦涩道，“更让人恶心的是，那位仁慈的主，非常宠爱马修，甚至会降下神罚。”

　　艾文继续用吐槽的语气道，“你们应该不知道，跨位面降下神罚，究竟需要多少神力，又会多么的麻烦。但那位仁慈的主，总是那么宠爱马修，我都怀疑马修是不是那位的私生子呢！”

　　“好了，好了，你们没死就好了，金并集团彻底完了，你们先去手合会等着吧！马修不会善罢甘休的，区区一个金并集团，马修根本不满足。”艾文说完之后，又一次直接挂断了电话。

　　托尼刚刚拨打艾文电话的时候，使用了扩音器，艾文说的话落入车内四人的耳中，四人全部沉默下来，除了汽车的引擎声与路噪声，没有其他的声音。

　　沉默的氛围，大约维持了三分钟，托尼才开口道，“这一场斗争是艾文和那位审判天使的，我们只是一粒棋子，我们只能尽量为自己争取一点好处。所以，等一会与手合会的战斗，我们要速战速决，捞一点好处就跑路，免得那位审判天使又来一次大招。”

　　韦德有一点认怂的回应道，“那个……大富豪，我们干脆直接跑路吧？”

　　哈利苦笑道，“跑路？恐怕不容易！我们明显是小老板的代理人，他说了，他背后的老板，不喜欢他亲自收割灵魂之力。所以，我们就成了小老板收割灵魂之力的帮手。虽然灵魂之力是我们收割的，但最终还是会通过交易的模式流向小老板。按照这个逻辑思考，你觉得我们可以跑路吗？”

　　托尼同样苦笑，“没错！所以，我们见好就收，捞到一点好处，快速的跑路。另外，一定要避免与审判天使发生冲突。唉，这种实力强大，后台也强大的家伙，简直是无解！”

　　惩罚者哼哼道，“幸好，那位审判天使站在正义的一边。否则……”

　　众人明白惩罚者的意思，如果审判天使是邪恶阵营的存在，恐怕整个地球都会很危险。

　　一行人又沉默下来，默默的前往布鲁克林地区。

　　手合会的秘密总部，扎根于布鲁克林的湾脊地区，虽然手合会在整个纽约都有活动，但他们的秘密总部一直在湾脊地区。

　　“彼得，你还在拉瓜迪亚机场吗？”托尼询问道。

　　蜘蛛侠回应道，“是的，我还在拉瓜迪亚机场，那位审判天使带领的普通人，正在搜索整个金并集团总部，金并集团这一次应该彻底完蛋了！”

　　“不要管金并集团的事情了，你立刻前往湾脊地区，我们先找手合会的麻烦。如果等一会那位审判天使来了，我们又不好下手。”托尼快速说道。

　　“好的。不过，湾脊地区有一点远，你们需要多久时间？”蜘蛛侠反问道。

　　“贾维斯，我们抵达湾脊地区需要多久？”托尼没有回答蜘蛛侠，而是询问着人工智能助手。

　　“先生，根据目前的交通状况，你们需要54分钟至59分钟，才能抵达湾脊地区。”贾维斯回馈了一个时间区间。

　　托尼将信息转达蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠苦笑一声，“接近一个小时的时间，我觉得，你们应该没有时……不，我肯定，你们没有时间了！”


第066章 科尔森的先手，主动求加入！

　　“我们没有时间？”托尼疑惑的反问道，“那位审判天使又使用了空间传送魔法？”

　　蜘蛛侠在拉瓜迪亚机场，远远的眺望着金并集团的总部区域，那一扇高度达到20米，宽度达到10米的乳白色光门，实在是太吸引人注意。

　　“是的！”蜘蛛侠苦笑道，“我先去湾脊区域看看，如果有机会，我再通知你们。”

　　“好！”托尼结束与蜘蛛侠的通话，随后立刻拨打艾文的电话号码。

　　审判天使拥有空间传送的能力，艾文同样拥有！

　　当电话被接通之后，托尼快速道，“艾文，我们遇见了麻烦！”他把天堂之门的事情说了一遍，“你能帮我们吗？”

　　托尼的意思是，让艾文也使用空间传送的魔法，将他们传送至湾脊地区。

　　艾文拒绝道，“你们猜错了，马修打开天堂之门的目标位置是圣约翰神明大教堂，圣光教团的成员已经无法进行第二阶段的战斗。另外，一部分圣光教团的成员受伤，马修会为他们治疗，这也会消耗马修一部分时间。所以，你们拥有足够的时间抵达手合会的位置。”

　　“好的！”托尼稍微松了一口气，他们在剿灭金并集团的行动之中，没有捞到什么好处，接下来的行动，一定要捞一些好处。

　　“弗兰克，速度快一点！”托尼放下手机，催促惩罚者道。

　　惩罚者的驾驶技术非常高超，他用力踩下油门，车速再一次提升。

　　圣约翰神明大教堂。

　　审判天使形态的艾文走出天堂之门，带领圣光教团的成员返回，圣光教团的成员实力太弱，即便是卡尔，也只是初级圣光魔法师。

　　区区第二级的实力，经历一场战斗之后，他们的魔力耗尽，无法继续战斗。同时，还有好几人受伤，包括卡尔在内，他为了阻挡一枚RPG火箭弹，强行使用防御术抵抗。

　　幸好，卡尔即将突破初级圣光魔法师，晋升到中级圣光魔法师。否则，换一个其他的圣光教团成员，绝对会被一发RPG火箭弹炸死。

　　“将伤员带进去！”艾文低喝一声。

　　未受伤的圣光教团成员，四人一组，利用魔法长袍作为临时担架，将伤员抬进圣约翰神明大教堂。

　　在圣约翰神明大教堂的偏厅，六名受伤的圣光教团成员被平放在地面，艾文站在六名伤员的面前，六名伤员的伤势均不太重。

　　最严重的便是卡尔，RPG火箭弹爆炸时产生的冲击波，将卡尔的内脏震动得移位，但暂时没有生命危险。

　　艾文一脸慈悲的神色，“愿圣光护佑着你们！”说完之后，艾文口中低声轻吟柯迦南语，仿佛在吟唱不知名的咒语一样。

　　“圣光治疗！”这一次，艾文没有使用律令魔法，而是施放圣光魔法师的圣光魔法。

　　大量乳白色的圣光，在六名伤员周围浮现，将他们包围在一起，形成了一个光茧，不足一刻钟的时间，光茧化为光屑消散。

　　“马修大人，我……我恢复了？”当光茧化作光屑消散，卡尔缓缓起身，他抬起双手，面露惊讶的询问着。

　　艾文点点头，“是的！你们为了传播圣光而受伤，圣光自然不会辜负你们！愿圣光护佑着你们！”

　　“感谢马修大人！”卡尔激动的说着，其他五名伤员也纷纷表达谢意。

　　“信徒卡尔，你们的实力太弱，努力祷告，努力提升实力吧！”艾文一边说着，一边煽动翅膀缓缓升空，当他说完之后，他在半空之中的身影蓦然消失。

　　湾脊地区，手合会秘密据点。

　　一阵空间扭曲之后，艾文凭空出现，他维持着审判天使的形态，释放出圣光魔力感应周围的情况。虽然艾文也知道手合会在湾脊地区，但艾文不知道手合会的秘密据点在湾脊地区的具体位置。

　　然而，艾文并不知道，他刚刚出现的时候，便被人盯上了！

　　“报告！发现目标！”一名坐在路边喝咖啡的男子，通过无线电耳机汇报道。

　　“46号，目标在哪里？”科尔森询问道。

　　之前，托尼没有通知科尔森参加金并集团的联合行动，科尔森也没有想过参加金并集团的联合行动，科尔森亲身经历了圣约翰神明大教堂外面，两位神眷者的争斗。

　　所以，科尔森非常清楚，区区一个金并集团，根本不可能阻挡审判天使的脚步，他们神盾局也不可能在金并集团的联合行动之中，取得什么有效的措施。

　　聪明的科尔森跳过了金并集团，直接来到湾脊地区布置神盾局的力量，全面监视湾脊地区，争取在手合会的行动之中，获得一些利益。

　　无论是获得灵魂之力，还是与审判天使马修·霍普建立联系，均是神盾局渴望的结果。

　　“目标在C8区域。”46号特工回应道。

　　“收到！我马上过来！”科尔森回复之后，立刻驾车前往C8区域。

　　他目前的位置与C8区域只有五分钟的路程，如果超超速，甚至可以压缩到三分钟。

　　科尔森的车技很好！

　　仅仅三分钟之后，科尔森抵达C8区域，他刚刚停车，便发现半空之中的审判天使，他发现审判天使悬停在半空之中，没有任何动静。

　　近距离面对审判天使的时候，科尔森心中充满压力，上一次亲身经历艾文与审判天使的对峙之后，根据他的分析，审判天使的脾气远远没有艾文那么随和。

　　科尔森考虑了一番，咬了咬牙下定决心，才大声呼唤道，“马修阁下！马修阁下！”

　　半空之中的艾文听见科尔森的呼唤声，他愣了一下，之前在金并集团总部的周围，他没有发现科尔森，还以为科尔森被托尼等人剔除在外，谁知道科尔森居然提前抵达了手合会的位置。

　　艾文降低高度，落到科尔森的面前，用一种居高临下的语气道，“凡人，你有什么事情？”

　　“马修阁下，请问你在寻找手合会的位置吗？”科尔森没有在意艾文的态度和语气，他直白的询问道。

　　艾文眉头微皱。

　　科尔森立刻继续道，“马修阁下，我知道手合会的秘密据点。”

　　“凡人，你有什么要求？”艾文反问道。

　　“请勿误会，马修阁下，我没有任何要求。”科尔森连忙说道，“我只是希望跟随马修阁下，为惩治罪恶尽一份力量！”

　　艾文冷漠的看着科尔森，嘴角露出一抹冷笑，“口是心非！”

　　科尔森知道审判天使拥有读心术的能力，他已经尽量掩饰内心的想法，但并不能完美的掩饰，“马修阁下，请相信我，我们神盾局一直在打击超自然能力犯罪，手合会也是我们打击的对象。只不过，手合会的实力不错，再加上我们的实力有限，所以……”科尔森露出一抹歉然的神色。

　　艾文冷哼一声，“虽然动机不纯，但也算是净化罪恶。我允许你参加战斗！”

　　“谢谢马修阁下！”科尔森大喜，“对了，马修阁下，我有两名队友，他们也可以参加战斗吧？”

　　艾文稍微皱眉，但最终同意下来，“可以！”

　　科尔森再次道谢，然后通过无线电耳机通知道，“娜塔莎，巴顿，马修阁下允许你们参战。”

　　娜塔莎快速回应道，“收到，我和巴顿在三分钟之内抵达。”

　　“马修阁下，我的两位队友在三分钟之内抵达，我们正好利用这一段时间，研究研究如何进攻手合会的事情，可以吗？”科尔森一边说着，一边取出了一份地图。

　　艾文点头，“先说一说手合会在哪里？”

　　科尔森在地图上指着湾脊地区北部的一处公园道，“马修阁下，这里是猫头鹰公园，它是手合会秘密据点的出入口之一。”

　　“秘密出入口之一？”艾文直接抓住了重点，“除了这一个出入口，还有其他出入口吧？”

　　“是的！”科尔森肯定的回答道，“手合会一共拥有四个秘密出入口。”

　　正所谓狡兔三窟，手合会是四窟，比狡兔还要狡猾一分！

　　手合会是杀手组织，如果没有足够的安全措施，恐怕早就被灭了，拥有多个秘密出入口，那不是很正常的事情吗？

　　“另外三个秘密出入口的位置呢？”艾文询问道。

　　“一个在58街区的民房，一个在72街区的小旅馆里面，我们神盾局都安排了相应力量防御，只要手合会的成员，从那两个秘密出入口离开，他们肯定会被我们神盾局逮捕或者击杀。”科尔森信誓旦旦的说着。

　　艾文没有说话，等待着科尔森透露最后一个秘密出入口。

　　“最后一个出入口，便是手合会的秘密据点所在之处！”科尔森没有卖关子，“马修阁下，你看看猫头鹰公园的更北端位置。”

　　艾文看着地图的信息，“布鲁克林污水处理厂？”

　　“是的！”科尔森重重的点头，“手合会的秘密据点，确确实实在布鲁克林的污水处理厂里面，整个污水处理厂已经被手合会占领了多年。”

　　污水处理厂是高度自动化的工厂，周围也没有什么居民，属于一个理想的藏身之处，难怪手合会的秘密据点选择在污水处理厂。

　　“马修阁下，根据我们的推算，手合会在污水处理厂里面，至少有五百名成员，我们怎么攻进去？”科尔森一脸难色的询问道。


第067章 又是一出戏！

　　手合会与金并集团的实力，完全不在一个等级！

　　虽然金并集团已经是纽约黑暗世界的王者，但黑暗世界不等于超自然阴影世界。

　　金并集团只是一个普通人构成的组织，虽然对于普通人的威胁很高，但对于神盾局而言，它只是一个无伤大雅的黑暗势力组织，威胁程度有限。

　　手合会则不一样！

　　手合会由忍者组成，虽然手合会的忍者，实力相当低下，主要战斗力依靠枪械，但忍者就是忍者，即便使用枪械，爆发的战斗力也远远超过普通人。

　　更何况，手合会拥有一张超级底牌——兽！

　　手合会利用兽的能力，居然可以做到复活死人！

　　仅凭这一点能力，便让手合会具备了不死小强的特质。事实上，手合会确确实实是不死小强的担当，他们相当于弱化版本的九头蛇。

　　手合会的喽啰忍者杂兵，遇见敌人的时候，总喜欢一拥而上，没有一丁点章法，也没有一点技术含量。

　　对于手合会的喽啰忍者杂兵而言，他们根本不怕牺牲！

　　因为，他们信仰的兽，在他们死亡之后，又会把他们重新复活。所以，手合会的喽啰忍者杂兵死亡之后，便会化成飞灰，不留下一丁点痕迹。

　　神盾局与手合会多次打交道，每一次神盾局都碾压手合会，但手合会就是打不死的小强，打了一次又卷土重来，根本不害怕牺牲。

　　连续数次之后，神盾局愕然的发现，他们损失了一部分人手，而手合会完全不怕损失。从此以后，神盾局就比较纵容手合会，只要手合会没有闹出天怒人怨的事情，他们就会忽略手合会。

　　现在，即将进攻手合会的总部，科尔森自然要询问一番如何进攻才合适。否则，面对反复复活的喽啰忍者杂兵，那也是悲剧的事情。

　　“区区五百人，当然是直接杀进去。”艾文轻哼道，“圣光会扫荡所有的罪恶！”

　　科尔森苦笑，他犹豫了片刻，将手合会的底牌，以及喽啰忍者杂兵复活的事情，一并告诉给艾文，提醒道，“马修阁下，如果我们直接进攻，或许会遇见麻烦。”

　　“懦弱的凡人！”艾文轻蔑的低哼一声，“区区一群蝼蚁，能有什么麻烦？”

　　科尔森张了张嘴，没有办法反驳。

　　娜塔莎与鹰眼终于抵达，他们一边好奇的打量着审判天使形态的艾文，一边走到科尔森旁边，娜塔莎主动道，“你好，我是娜塔莎。”她热情大方的伸出右手，似乎准备与艾文握手。

　　但审判天使形态的艾文低哼了一声，“肮脏的凡人！”

　　娜塔莎的脸色微变，她明白艾文的意思，但她知道审判天使的厉害，只能假装平静的收回右手，当做刚刚的事情没有发生。

　　鹰眼看着娜塔莎吃瘪，他没有莽撞的与艾文搭腔，只是询问科尔森道，“菲尔，我们现在……如何行动？”

　　科尔森瞥了一眼艾文，“我们跟着马修阁下行动。”说到这里，科尔森又询问道，“马修阁下，我们什么时候进攻？”

　　“再等一等！有一个让人厌恶的家伙快要来了！”艾文回应道。

　　“讨厌的家伙？”科尔森心中暗自猜测着，“难道是艾文·博克？”能够让马修讨厌的家伙，科尔森只知道艾文一个人。

　　不过，数分钟之后，托尼带着哈利和死侍一行人抵达，科尔森猜测着，莫非马修讨厌的人是死侍？

　　当死侍刚刚下车，看见审判天使看向他的时候，死侍被吓得哇哇大叫，“该死的鸟人，你不要乱来，我可是艾文老板的手下！”

　　“哼！”审判天使形态的艾文冷哼了一声，心中却是暗笑不已，这个小贱贱果然是很贱，居然扯起虎皮当大旗，利用他的名号来忽悠。

　　只可惜，小贱贱根本不可能猜到，艾文就是马修，马修就是艾文。

　　“难怪你如此讨厌，居然是肮脏卑鄙的灵魂贩子的手下，我今天就要杀了你！”艾文的话音落下，便抬起右手，低喝一声，“律令·粉碎！”

　　淡灰色的能量射线径直射向死侍，吓得死侍连忙躲避。

　　“天使大人，天使大人，请住手，我刚刚是开玩笑的，我根本不认识那个肮脏卑鄙的灵魂贩子，我是上帝的信徒！”死侍确实是很贱，刚刚还自称艾文的手下，转眼就成了上帝的信徒。

　　审判天使形态的艾文险些被逗笑，他冷漠的看着死侍，“你是我主的信徒？”

　　“当然！当然！”死侍连忙点头，生怕一个回答不好，便被审判天使惩戒。

　　“哼！撒谎！”艾文低喝一声，“但是，我不介意把你变成上帝的信徒。我命令你，这一次行动之后，在圣约翰神明大教堂，虔诚祈祷48小时。如果你可以做到，我便原谅你的欺骗。”

　　死侍顿时苦笑，他拥有免疫读心术的能力，但居然无法免疫艾文的心灵观察术。

　　“好吧！好吧！”小贱贱尽量放空心灵，他对于读心术类似的能力，拥有丰富的对抗经验，他在回答审判天使的时候，完全做到了心灵和一的程度。

　　即便使用心灵观察术的艾文，居然也没有发现韦德心中的想法。不过，艾文还是不相信韦德，但艾文没有点破。

　　“凡人，你们刚刚也在金并集团的总部，对吧？”审判天使形态的艾文突然提问，“你们是那个卑鄙肮脏的灵魂贩子派来的吗？”

　　托尼一行人顿时尴尬起来！

　　面对审判天使的询问，他们不知道应该怎么回答，万一因为回答错误被审判天使顺手净化了，根本没有地方说理吧？

　　死都死了，还说什么理？

　　“是的！马修，你有什么意见？”圣光化身术凝聚的“艾文”，蓦然出现在托尼等人的面前，代替托尼他们回答道。

　　审判天使冷哼一声，“肮脏的灵魂贩子，你这么做，有没有考虑过索尔斯陛下知道了会怎么处置你？”

　　“哈哈哈！”圣光化身术凝聚的“艾文”哈哈大笑起来，“你以为索尔斯陛下不知道？”

　　“你……”审判天使露出惊讶的神色。

　　“马修，凭什么仁慈的主可以无限度的宠爱你，而伟大的索尔斯陛下不能纵容我呢？”艾文嗤笑道。

　　“你究竟想做什么？”审判天使询问道。

　　“艾文”似笑非笑的回应，“难道你不知道？”

　　“哼！”审判天使冷哼，“如果我说不呢？”

　　“你可以试试！”“艾文”也威胁道，“马修，我们确确实实有私人恩怨。但是，在剿灭手合会的问题上面，我们的目标是一致的。你需要审判罪恶，净化罪恶，我需要灵魂之力，难道这有冲突吗？”

　　审判天使沉默不语。

　　“艾文”继续道，“你现在有两个选择！第一，你阻止他们收割灵魂之力，我阻止你审判罪恶；第二，我们互相合作，你审判罪恶，他们收割灵魂之力。选择吧！”

　　托尼在一边露出一抹暗笑，他知道审判天使必定会接受合作的提议。

　　毕竟，双方的目标是一致的，即便有私人恩怨，但也可以因为利益，暂时放下双方的私人恩怨。

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　托尼相信这一条规则，同样适应神眷者。

　　果不其然！

　　“肮脏的灵魂贩子，你祈祷吧！你养的狗，最好安分一点。否则，我会帮你教训他们！”审判天使冷漠的回应道。

　　托尼等人脸色微微一变，明显不太喜欢审判天使的说辞，他们不是艾文养的狗！

　　“艾文”笑眯眯的回应道，“他们是我的朋友！”

　　听见艾文的回答，托尼一行人又露出了笑容，哪怕他们和艾文的合作，一直处于被动的状态，但在表面上，艾文愿意把他们当做朋友，他们也很满足。

　　“托尼，你们等一会收割灵魂之力的时候，一定要小心某位天使，他的心胸狭隘，脾气暴躁，乃是天使之中的败类，纯属真小人的心态。若是他露出了攻击的态度，你们一定要跑路。”“艾文”故意用一种不大不小的声音说明道。

　　“明白！”托尼也明白这是艾文在讽刺审判天使，他顿时附议的点头。

　　“艾文”继续道，“为了保护你们的安全，我会随时关注你们。好了，那个家伙要行动了，你们准备行动吧！”

　　“好的！”托尼的目光瞥向审判天使，心中暗暗警惕。

　　布鲁克林，污水处理工厂，手合会秘密据点。

　　手合会的警戒人员，早就发现了审判天使一行人的踪迹，也上报了手合会的高层。

　　“松田长老，我们的敌人有天使，你有什么看法？”服部三藏大长老询问道。

　　松田千末三长老沉默了片刻，才回答道，“暂避其锋！”他的意思是，暂时选择逃离，避免与审判天使硬碰硬。

　　一直与松田千末不对路的藤下木人二长老立刻反驳道，“区区一个鸟人，有什么可怕的？只要那个鸟人胆敢进攻我们的总部，我就让他有来无回！”

　　松田千末冷冷的看着藤下木人，嘴角露出一抹不屑的笑意……


第068章 手合会也是菜狗！

　　布鲁克林，污水处理厂。

　　审判天使状态的艾文独自走在最前面，一副无所畏惧的样子，根本不害怕手合会有埋伏。

　　“我们跟上去！”托尼招呼道。

　　“大富豪，我们再等等吧？”小贱贱有点怕怕的说着，经过一个多小时的折腾，他的左手臂终于恢复，这样惨淡的经历，让小贱贱对审判天使状态的艾文产生了阴影。

　　蜘蛛侠也有一点忌惮地说道，“我觉得，我们还是小心为妙。那个家伙真的很危险，我可以感觉得到，他的身体四周有一股充盈的能量，似乎随时都会爆发出来。”

　　科尔森露出笑容道，“托尼，你们再等等吧！”说完之后，科尔森招呼着娜塔莎和鹰眼，快步跟上审判天使的脚步。

　　哈利轻哼了一声，“不愧是神盾局，居然与审判天使搭上了关系。”

　　夜魔侠在一边附议道，“神盾局毕竟是官方组织，他们和审判天使搭上关系，倒也可以理解。不过，娜塔莎和鹰眼加入其中，恐怕会影响我们的收益。”

　　“没关系，我们能抢多少便是多少。”托尼回应道，当他看着审判天使状态的艾文，走进了布鲁克林污水处理厂之后，低喝一声道，“我们出发！”

　　“走！”哈利也低喝道，奥斯本工业利用基因强化剂培养的六名基因强化战士，紧紧跟着哈利一起，走向污水处理工厂。

　　审判天使形态的艾文，刚刚走进污水处理工程，便遇见一群喽啰忍者杂兵，他们穿着可笑的绿色制服，连头套也是绿色的，有一种绿帽党的既视感。

　　“律令·粉碎！四重施法！”艾文低喝一声，四道淡灰色的能量射线，射向喽啰忍者杂兵。

　　科尔森三人紧跟在艾文身后，他们发现艾文已经动手，顿时也准备出手。

　　不过，四道淡灰色能量射线轻松的将一大片喽啰忍者杂兵，打成了飞灰状态，消散在空中。

　　科尔森提醒道，“马修阁下，他们没有真正的死亡，手合会的兽会重新复活他们！”

　　艾文看着如同飞灰湮灭的喽啰忍者杂兵，他嗤笑一声，“原来是地狱的杂种！”

　　“嗯？马修阁下，你……”科尔森疑惑的询问，他还没问完，便被艾文打断。

　　“手合会的兽，只是一种地狱生物！哼，杂种一样的东西，竟然胆敢阻挡圣光的传播，那就迎接圣光的审判吧！”艾文低喝一声，随后使用安格瑞尔古魔法语开始了吟唱。

　　“Piiritu Valgus！”

　　“Ma K?sin Sul Inglid Ausus！”

　　“Puhastame Maailma Patud！”

　　“律令·圣光结界！”艾文高声施法，一层半透明的光幕以艾文为中心，向四周快速的扩散，让刚刚走进污水处理厂的托尼一行人，直接露出吓尿了的神色。

　　他们还以为审判天使又放大招了！

　　当圣光结界的半透明光幕扫过托尼一行人的时候，托尼连忙拍了拍小贱贱戴着面具的右脸，“韦德，是你吗？”

　　韦德一头黑线，“大富豪，你要干什么？”

　　“我们没有陷入幻境之中？”托尼松了一口气。

　　夜魔侠的听力最好，他解释道，“那不是罪恶审判术，那是圣光结界术！”

　　科尔森跟在艾文身后询问道，“马修阁下，你……做了什么？”

　　“无知的凡人！”审判天使形态的艾文也充满了恶趣味，“圣光结界范围内，那些获得信念恶魔保护的半魔人，将不再具备复活的能力。”

　　事实上，在圣光结界术的范围内，所有黑暗属性、阴影属性、恶魔属性的魔法与生物，将遭到全面压制，包括小贱贱在内，他已经感觉到了一股无形的压力。

　　科尔森倒吸了一口凉气，一直困扰神盾局的大问题，在艾文手中如此轻松的解决了？

　　“入侵者死！”

　　圣光结界展开之后，又是一波喽啰忍者杂兵出现，大约有二十人，乱糟糟的冲向艾文一行人。

　　科尔森毫不犹豫的开口道，“攻击！”

　　鹰眼在瞬间张弓搭箭，随后松开手指，一支箭矢飞速射向一名喽啰忍者杂兵，正中喽啰忍者杂兵的额头！

　　但这一次被箭矢击中的喽啰忍者杂兵，没有化为飞灰消散在空中，反而倒在了地上，被箭矢击中的伤口，缓缓溢出鲜血。

　　死亡，不经意到来！

　　第一名喽啰忍者杂兵的死亡，并没有让其他喽啰忍者杂兵产生忌惮，他们仗着可以复活的底牌，毫不在意的冲了上来。

　　鹰眼连连射出箭矢，在顷刻之间已经杀死了五名喽啰忍者杂兵。

　　艾文没有理会鹰眼，他只是抬起右手，低喝一声，“律令·爆裂火焰！”

　　这是一个五级律令魔法，乃是第三级律令魔法火焰术的进阶版本，拥有爆炸属性，火焰的温度也更高，攻击范围更广泛。

　　一个爆裂火焰术砸下去，直接让十多名喽啰忍者杂兵全部死亡倒地！

　　科尔森在鹰眼旁边，一直使用着灵魂透镜查看鹰眼的灵魂之力，他眼中闪过一抹惊讶，在击杀了五名喽啰忍者杂兵之后，鹰眼的灵魂之力从3点，提升至了57点。

　　这意味着，击杀一个喽啰忍者杂兵的灵魂之力数量，居然超过了10点灵魂之力？

　　科尔森压低声音道，“鹰眼，等一会尽量击杀更多的敌人！娜塔莎，你也可以使用枪械远程攻击。我们的敌人，似乎被圣光结界削弱，应该可以被枪械击杀。”

　　夜魔侠听见了科尔森的谈话，他小声转告给托尼，托尼知道神盾局拥有灵魂透镜，他也看见了刚刚科尔森使用灵魂透镜观看鹰眼的动作，自然猜到击杀喽啰忍者杂兵，应该会获得不错数量的灵魂之力。

　　“韦德，等一会尽量击杀更多的忍者，明白吗？”托尼吩咐道。

　　哈利也在一边吩咐道，“你们等一会多抢一点敌人！”

　　惩罚者已经体验过神学药剂的神奇之处，他自然也想要更多的灵魂之力，他淡定的抽出一把M4突击步枪，他的枪法很好，他有信心抢到更多的“怪”。

　　蜘蛛侠和夜魔侠有一点犯难，他们两人都不擅长远程攻击，在远程输出占优势的大环境之中，两人想要抢怪的难度很高。

　　虽然韦德更喜欢近战，但韦德的枪法也很强悍！

　　“放心！大富豪，我这一次，至少要击杀五十个敌人！”韦德嘿嘿笑着道。

　　第二波二十多名喽啰忍者杂兵死亡之后，立刻引起手合会最高层的注意。因为，那些死亡的喽啰忍者杂兵，居然没有复活！

　　松田长老首先发难道，“藤下长老，你刚刚不是保证，如果那一位天使胆敢入侵我们的总部，你会让他有来无回，对吗？”

　　藤下长老也通过安全监控系统，目睹了第二波喽啰忍者杂兵与艾文一行人遭遇的情况，他清楚的看见，那二十多个喽啰忍者杂兵，居然倒在了地上的血泊之中，而不是化为飞灰重新复活。

　　这简直不兽！

　　莫非他们的信仰兽，发生了什么问题吗？

　　藤下长老沉默着，没有主动接锅的意思，虽然藤下长老的实力很不错，但那位审判天使怎么看怎么觉得很厉害，藤下长老自然不会自找苦吃。

　　“咳！”服部大长老发出了一声低咳，松田长老与藤下长老一起闭嘴没有再说话，等待着大长老的决定。

　　“那一位天使的实力很强大，我刚刚已经得到兽大人的提示，我们立刻撤退。不过，为了保护我们的精英力量与未来的发展潜力，我们需要派遣一部分力量抵挡对方。”

　　松田长老皱着眉头道，“我们需要牺牲多少成员？”

　　藤下长老没有说话。

　　服部大长老眼中闪过一丝不满之色，随后回应道，“至少两百人！你们也看见了，我们的敌人，不仅有一名天使，还有神盾局，以及一群自命不凡的英雄！”

　　“两百人！”松田长老咬着牙，最后无奈的叹息道，“明白了！”

　　“安排第三大队吧！”服部大长老轻飘飘地说道。

　　藤下长老顿时反驳道，“大长老，第三大队是我们组织未来的希望，你……”

　　松田长老轻哼一声，打断了藤下长老，“附议，我支持大长老的决定。”

　　“你们……”藤下长老脸色很难看，第三大队是藤下长老的直属成员，服部大长老与松田长老轻飘飘的就削弱了他的力量，这让他如何甘心？

　　但不甘心又能怎么样？

　　“我们没有时间耽搁，立刻执行命令。”服部大长老说完之后站了起来，“三分钟之后，从绝境逃生口离开。”

　　“明白！”松田长老回应道。

　　藤下长老脸色阴沉的点头，他知道他无法反驳，只能默默接受这一件事情，“我会通知下去的！”

　　“放心，藤下，当我们安定下来的时候，组织会补充第三大队的成员。”服部大长老安慰的说着。

　　艾文一行人轻松的碾压着手合会的喽啰忍者杂兵，他们根本不知道手合会已经准备跑路，没有硬碰硬的打算。

　　鹰眼又一次击杀了数名手合会的喽啰忍者杂兵，他忍不住低声道，“这些忍者的实力太弱了吧！我们前几次围剿他们，究竟是怎么失败的？”


第069章 打不过就跑路！

　　曾经，神盾局数次清剿手合会，但均以失败告终。

　　鹰眼一直没有参加过清剿手合会的行动，鹰眼在神盾局有自己的任务，他的业务很繁忙。这一次，鹰眼被科尔森拉入清剿手合会的任务，完全是因为神盾局希望和审判天使搭上关系的原因。

　　不过，鹰眼轻轻松松的击杀了超过二十个手合会的忍者之后，他终于忍不住询问，为什么手合会的忍者，看起来实力很弱。

　　既然手合会的忍者实力那么弱，前几次清剿行动又如何失败的？

　　科尔森无语的看着鹰眼，他压低声音道，“因为前几次，这些忍者根本不会死，即便你的箭矢射中了他们，他们也会化为一团飞灰，数分钟之后又加入战场。面对这种杀之不尽的敌人，你会不会绝望？你的箭矢会不会用尽？你的体力会不会支撑不住？”

　　鹰眼露出一抹歉然的神色，“不好意思，菲尔，我……没有别的意思。”

　　托尼一行人跟在科尔森他们后方，惩罚者正在更换M4突击步枪的弹匣，然后又把子弹压入更换下来的弹匣之中。

　　刚刚那一波手合会的喽啰忍者杂兵，大约有30多人，惩罚者利用出色的枪法，抢到了五个人头！

　　死侍的枪法也很出色，他和惩罚者一样，也抢到了五个人头，他正在吹嘘着自己的战绩，“哈哈哈，五个人，全部一枪爆头，他们实在是太弱！”

　　哈利一脸淡然的微笑，刚刚隶属奥斯本工业的六名基因强化战士，一共抢到了九个人头，轻松超过了惩罚者和死侍。

　　人多才是力量！

　　特别是面对枪械可以解决的敌人，更多人意味着更多的火力，也意味着更多的战果。

　　托尼虽然也开了两枪，但其中一枪差一点击中审判天使，让托尼尴尬得不敢再开枪，老老实实的当看客，享受老板团的待遇。

　　夜魔侠和蜘蛛侠非常郁闷！

　　夜魔侠的听力很出众，近战能力也很爆表，但对于枪械，夜魔侠真的很无奈，虽然依靠超人一等的听力，夜魔侠也可以勉强用枪，但声音通过空气传播，存在巨大的延迟性。

　　常规情况下，声音在空气之中，传播速度只有340米/秒，如果敌人距离夜魔侠70米左右，即便夜魔侠可以轻松听见敌人的声音，但70米的距离以声音的传播速度，将存在差不多0.2秒的延迟。

　　这一个延迟，简直是致命的存在！

　　想一想第一人称射击游戏，存在200毫秒的延迟，那不是灾难，又是什么？

　　至于蜘蛛侠？

　　蜘蛛侠的视力很好，听力很好，力量很大，神经反射速度很快，但那又怎么样？

　　蜘蛛侠对枪械一窍不通！

　　幸好，蜘蛛侠也拥有远程作战的手段，蜘蛛侠可以弹出蜘蛛丝，然后……咳咳，然后如同蜥蜴一样，将目标对象拉回来，再用近战的方法干掉。

　　刚刚蜘蛛侠拉了两个人回来，但其中一个人被小贱贱毫不客气的顺手一枪抢怪！

　　毋庸置疑，死侍就是那种贱人，抢怪什么的，对于死侍来说，完全是最正常不过的事情，哪怕大家是队友，那必须抢得更顺手。

　　审判天使状态的艾文，只击杀了三个敌人，其他的敌人已经被瓜分完毕，艾文也不介意其他人抢怪，反正其他人的灵魂之力，最终也会通过交易流向他，更让人愉悦的是，他在交易之中，利润达到了百分之九百的程度。

　　所以，其他人抢怪又能怎么样呢？

　　完全是给艾文打工好吗！

　　“又来了！”韦德欢呼的低吼，“这一次，我要杀10个！”

　　蜘蛛侠连忙抵制道，“韦德，你能不能不要抢我的？”

　　韦德哼哼道，“小蜘蛛，你凭什么说是你的？”

　　“我抓住的！”彼得不满的回应道。

　　“你自己也说了，那只是你抓住的，又不是你杀死的，如果你杀死了，我又怎么抢呢？”韦德开启强词夺理的模式，“放心！这一次，我一定要抢你的，你抓一个，我就抢一个，你抓两个，我就抢两个，就看看是你的蜘蛛丝更快，还是我的子弹更快！”

　　彼得在一边无可奈何的看着韦德，他都要哭了好吗？

　　夜魔侠虽然看不见，但他听得见，他听着小贱贱表示一定要抢怪，他会心一笑，总算有一个同病相怜的可怜家伙。

　　要不然，他一个人多孤单？

　　虽然夜魔侠也考虑过，下一次遇见敌人的时候，他冲进去近身搏斗，但夜魔侠考虑了一番最终放弃。因为，这一次行动的队友太不靠谱，以韦德为例子，谁知道他在近战搏斗的时候，韦德会不会放黑枪？

　　再说了，这一次行动除了队友之外，还有一个态度不友好的天使在虎视眈眈，万一他冲进去与手合会的喽啰忍者杂兵近身搏斗，遭到天使的“误伤”，那不是完犊子？

　　在出发之前，艾文明确的提醒了他们，小心一点那位审判天使，这是明显的警告，表明了那位审判天使肯定会借题发挥，从而伤害他们。

　　灵魂之力诚然可贵，但生命的价值更高！

　　托尼在一边听着韦德和彼得的交锋，他也没有阻止韦德的意思，韦德与他是好朋友，他非常清楚韦德的脾气，一旦他开口阻止韦德，若韦德给了面子，那自然是最好的情况。

　　万一韦德不给面子呢？

　　“砰砰砰砰砰~”

　　惩罚者在韦德和蜘蛛侠斗嘴的时候，神色镇定的开枪，五发子弹射出，每一发子弹带走一条生命，五名喽啰忍者杂兵倒地身亡。

　　奥斯本工业的基因强化战士也从容不迫的开枪，同样轻松击杀了超过十名喽啰忍者杂兵。

　　韦德听见枪声，顿时咆哮道，“你们这些混蛋，竟然偷偷摸摸的开枪，死侍大爷还没有动手呢！”

　　“闭嘴！”托尼忍不住低哼了一声，“快点杀敌！”

　　“噢噢！”韦德没有再嘲讽蜘蛛侠，而是手握双枪，快速开枪。

　　虽然这一波敌人又拥有三十多人，但经过众人一番击杀，特别是娜塔莎，她距离更近，枪法也非常精准，她在第一时间击杀了十名敌人，从而留给韦德的喽啰忍者杂兵，只剩下最后一个人。

　　即便这最后一人，还被蜘蛛侠用蜘蛛丝抓住！

　　“砰！”

　　韦德实现承诺的抢怪，毫不犹豫开枪，试图击毙被蜘蛛侠抓住的喽啰忍者杂兵。

　　但这一次彼得明显是吃一堑长一智的节奏，他使用了两股蜘蛛丝抓住喽啰忍者杂兵，当韦德开枪的一瞬间，蜘蛛侠拉动另外一条蜘蛛丝，将喽啰忍者杂兵的位置改变，险之又险的躲开了子弹。

　　韦德准备再次开枪的时候，蜘蛛侠已经扭断了喽啰忍者杂兵的脖子！

　　“不好意思，韦德，我先一步！”彼得有一点得意的说着。

　　韦德恼怒道，“你等着！该死的小蜘蛛，你等着！下一次遇见敌人的时候，你一个也不要想抢到！”

　　审判天使形态的艾文没有理会众人，他的表情突然愣了一下，眉头皱起道，“科尔森先生，你的情报有误！”

　　科尔森不明白艾文是什么意思，“马修阁下，什么情报有误？”

　　“手合会存在第五个秘密出入口！”艾文回应道，他已经通过圣光魔力扫描，发现大量手合会的成员，聚集在污水处理厂的更北端。

　　“这……”科尔森露出一抹冷汗。

　　“追击！”艾文低喝一声，随后在污水处理厂里面快速奔跑起来，科尔森三人连忙跟了上去，托尼一行人也没有落后。

　　“杀！”

　　“阻止它们！”

　　“保护兽大人！”

　　“为了手合会的尊严！”

　　“杀死所有入侵者！”

　　“入侵者，必须死！”

　　当艾文一行人刚刚冲进污水处理车间的时候，在污水处理车间对面的通道之中，突然冒出大量的手合会喽啰忍者杂兵。

　　艾文粗略的看了一眼，至少有上百名喽啰忍者杂兵在挡路！

　　“好多猎物！”死侍第一时间开火，他手中握着两把MP5微型冲锋枪，毫不客气的选择了杀戮。

　　惩罚者在死侍开火的时候，同样选择了开火，他也希望获得更多的灵魂之力，从而兑换更多的神学药剂，得到更强大的力量。

　　奥斯本工业的基因强化战士几乎和惩罚者同一时间开火，哈利握着一把轻型狙击步枪，在一边放黑枪，在众多目标之中也有幸击中两人，收获了属于他自己的灵魂之力。

　　“律令·爆裂火焰！四重施法！”艾文低喝一声，这一次，他没有再等待其他人慢慢收割灵魂之力，因为手合会的家伙正在跑路。

　　他本来以为手合会要凭借信念恶魔与他死拼到底，但谁知道手合会如此不要脸，居然毫不犹豫的选择跑路。

　　四枚巨大的火球在喽啰忍者杂兵群之中爆发，轻轻松松的灭杀了数十人，让其他跟在艾文身后，企图收割灵魂之力的家伙，简直心痛得不行。

　　韦德一边搜索漏网之鱼，一边碎碎念道，“这个家伙太强了，为什么要和我们抢人头？”

　　惩罚者低声道，“闭嘴！”他的意思是，让韦德不要惹怒了审判天使，否则，大家要一起倒霉。

　　韦德嘀咕道，“本来也是嘛，难道他也需要灵魂之力？”

　　“丑陋的凡人，你若再不闭嘴，即便有那个卑鄙肮脏的灵魂贩子给你撑腰，我也会杀死你！”艾文径直看向韦德，让韦德连忙闭嘴，装作什么也没有发生一样。

　　可怜的小贱贱！


第070章 清点战果！

　　手合会无耻的跑了！

　　当艾文一行人清理掉一百多名手合会的喽啰忍者杂兵时，手合会的主要力量已经转移，包括手合会的信仰核心，来自地狱的信念恶魔。

　　污水处理车间里面，审判天使形态的艾文冷哼一声，“凡人，我给你一个赎罪的机会。下一次，我需要更准确的情报！”

　　科尔森连连点头，“请放心，马修阁下，我们神盾局一定会追踪手合会的踪迹。只要我们查到了手合会的位置，我们会立刻汇报给你。”

　　“如此最好！”艾文依旧哼了一声，随后化作一团洁白的圣光，在污水处理车间消散。

　　科尔森长长的舒了一口气，无奈地说道，“手合会居然拥有第五个秘密逃生通道！唉，否则，今天我们就可以灭掉手合会！”

　　娜塔莎安慰道，“手合会一直很狡猾，他们拥有额外的秘密逃生通道，其实根本无需惊讶。菲尔，你应该想一想，下一次如何抓住手合会。我们现在与马修阁下搭上关系，只要我们找到手合会，便可以告诉给马修阁下，按照马修阁下的实力，想要打败手合会，完全是轻松加愉快的事情！”

　　鹰眼附议道，“那个家伙很厉害！”

　　托尼看了一眼三人，对着娜塔莎打招呼道，“娜塔莎，我们先走了！”

　　娜塔莎微微点头，“好的，托尼，我最近有任务，过一段时间来找你。”

　　“好！”托尼也没有当真，他知道娜塔莎的性格，也知道娜塔莎的私生活不简单，但托尼自己就是花花公子，他也不需要在乎。

　　“我们走吧！”托尼招呼道。

　　“好！”收获不错的哈利回应道，奥斯本工业的六名基因强化战士，这一路至少击杀了80名以上的喽啰忍者杂兵。

　　惩罚者的收获也不错，虽然在战绩方面没有追上奥斯本工业的六名基因强化战士，但他至少也击杀了50名喽啰忍者杂兵。

　　韦德凭借精湛的枪法，在最后一轮一百多名喽啰忍者杂兵的抢怪活动之中，也抢到了一部分人头，他加起来的人头超过了40人。

　　蜘蛛侠比较可怜，全场人头数量只有4人！

　　最可怜的家伙自然是夜魔侠，他是全场打酱油，除了偷听一点情报，他没有做出任何贡献，连抢怪都没有抢到一个人头。

　　现在刷怪活动结束，夜魔侠也只能无奈接受。

　　托尼带着众人离开布鲁克林污水处理厂，他刚刚坐上车，便掏出手机拨打艾文的号码，等待艾文接通之后，托尼说道，“艾文，我们这边的行动结束了，你在古董店，还是？”

　　“嗯，我在古董店，你们过来吧！”艾文回应道。

　　“好的！”托尼答应下来，他们参加了两场不算成功的灵魂收割行动，按照他们自己推断，他们应该没有获得多少灵魂之力。

　　不过，他们依旧希望艾文帮他们清点一下战绩。

　　“艾文，我们现在就过来，你帮忙看看灵魂之力的情况？”托尼试探的询问道。

　　“没问题！”艾文笑着道，“我在古董店等你们。”

　　托尼松了一口气，将手机放进裤袋。

　　正在驾车的惩罚者询问道，“托尼，艾文先生答应了帮我们查看灵魂之力，对吧？”

　　“嗯！我们速度快一点。”托尼肯定的点头。

　　“没问题，看我的！”惩罚者又一次加速，在车流之中穿来穿去，精湛的车技，让惩罚者快速超车，又没有引起交通混乱。

　　接近40分钟，惩罚者驾车来到曼哈顿，停在了奇迹古董店的门口。

　　托尼走在最前面，哈利紧跟其后，众人先后走进奇迹古董店，托尼一眼看见休息区域的艾文，他走了过去。

　　“艾文，我们这一次亏大了！”托尼直接吐苦水，希望从艾文这里获得一点好处。

　　毕竟，他们是艾文组织的灵魂之力收割队伍，他们吃了大亏，艾文总要补偿一点吧？

　　艾文明白托尼的意思，他笑着道，“你们的收获不差！”

　　“噢？”托尼古怪的看着艾文，“我有多少灵魂之力？”

　　艾文回应道，“出发之前，你拥有257点灵魂之力。但现在你拥有732点灵魂之力，增加了475点灵魂之力！”

　　托尼不解道，“为什么增加了这么多？”

　　这一次收割灵魂行动之中，托尼没有直接动手杀死任何一个敌人，他之前两次开枪，其中一次还差一点击中审判天使，从而让托尼彻彻底底哑火。

　　“我说了，获得灵魂之力的方式，除了杀戮敌人之外，还有惩恶扬善。你们灭掉了金并集团，以及打败了手合会，虽然你们出力很小，但你们也获得了功劳。”

　　托尼震惊道，“那消灭了金并集团，又撵走了手合会的审判天使，究竟可以获得多少灵魂之力？”

　　“0点！”艾文肯定的回应道，“他是上帝的宠儿，又怎么可能获得灵魂之力？他需要的是圣光的力量，信徒的信仰，以及世界意识的肯定！”

　　托尼无奈的苦笑，“那他还杀了那么多手合会的忍者，简直是浪费灵魂之力。”

　　“你给我说干什么？托尼，你觉得他浪费了灵魂之力，你可以去圣约翰神明大教堂喷他啊！”艾文似笑非笑的说着。

　　托尼连忙摆手，“算了，算了，我不是那么尖酸刻薄的人。对了，艾文，你看看韦德有多少灵魂之力？”

　　“在出发之前，韦德拥有4211点灵魂之力，现在增加了927点，一共拥有5138点灵魂之力。”艾文笑着道，“这个家伙的灵魂之力不少嘛！”

　　“居然有这么多？”托尼曾经是土豪，一度拥有超过18，000点灵魂之力，但托尼现在是穷鬼，他听见韦德居然拥有超过5000点灵魂之力，顿时心动无比。

　　韦德在一边大大捏捏道，“这些灵魂之力有什么用处？”

　　托尼瞥了一眼哈利，才开口道，“之前奥斯本工业以1000美元一点的价格，收购奥斯本工业内部员工的灵魂之力，你觉得灵魂之力有什么用？”

　　死侍贪财！

　　想要打动小贱贱，最简单的道理，便是利用金钱收买他。

　　韦德立刻看向哈利，他知道哈利是奥斯本工业的继承人，“你们奥斯本工业还收不收？”

　　哈利微微一愣，随后笑着道，“我们奥斯本工业无限收购灵魂之力。不过，我想托尼先生也会收购吧？”

　　托尼脸色一黑，冷哼一声，“韦德，你的灵魂之力，我全部收了，加上这一次行动的报酬，我一共给你一千万美元！”

　　“一千万美元？！大富豪，你没有骗我吧？”小贱贱的双眼都变成了美元的符号，他差一点就流出口水，果然是见钱眼开的家伙。

　　托尼一边点头，一边掏出支票本，填写了1000万美元的额度，递给小贱贱道，“这里，一千万美元，我只要5130点灵魂之力。”

　　艾文右手之中，蓦然出现了一份灵魂交易契约，他唰唰唰的填好了灵魂交易契约的内容，递给托尼和死侍道，“托尼，你自己签字呢，还是直接签给我，存入你的个人账户？”

　　“有区别吗？”托尼询问道。

　　“如果你和韦德签约，我需要收取10点的手续费用，如果直接签给我，免除10点手续费用。只是区区10点灵魂之力而已。”艾文笑着道。

　　托尼稍微考虑了一下，深深看了一眼艾文，才回应道，“直接签给你，存入我的个人账户。”

　　艾文点点头，先一步在灵魂交易契约签字，随后递给了死侍，死侍根本没有害怕的概念，也没有阅读交易条约的习惯，直接就签字确认。

　　在死侍完成签字之后，艾文提醒道，“托尼，你的个人账户，现在拥有5413点灵魂之力。私人拥有732点灵魂之力，你要不要兑换什么？”

　　“你有什么推荐的吗？”托尼询问道。

　　艾文笑眯眯的看着托尼，“我再次强烈推荐神学药剂组合！托尼，说实话，上一次，你把二级神学药剂组合，直接赠送给娜塔莎特工，真的不是一个明智之举。”

　　“神学药剂真的那么厉害？”托尼反问道。

　　“当然！”艾文肯定的点头，“想一想，托尼，你会获得更强大的力量，更快的速度，更健康的身体……呃……鉴于你目前的情况，你应该需要两瓶体质药剂，才有可能达到预定效果。”

　　托尼现在处于钯金属中毒的状态，一瓶体质药剂只能修复身体的损伤，无法达到强化体制的作用。

　　“那就是4瓶神学药剂？”托尼询问道，“2000点灵魂之力？”

　　“是的！”艾文笑着点头，“你要试一试吗？”

　　托尼考虑了一番，最终点头，“试一试！”

　　艾文从虚空之中抽出一份灵魂交易契约，一边书写灵魂交易契约的内容，一边提醒道，“这一次交易之后，你的个人账户减去2000点灵魂之力，还剩下3413点灵魂之力。”

　　但实际上，艾文从灵魂商城兑换四瓶神学药剂，仅仅只消耗了200点灵魂之力，他获得了900%的利润！

　　所以，艾文才不介意组织超级英雄和街头英雄，一起收割灵魂之力，反正他可以通过交易的方式，获得大量的利润……


第071章 天上掉下来一把锤子！

　　曼哈顿，奇迹古董店。

　　艾文与托尼签订灵魂交易契约，艾文返回柜台，以柜台作为掩护，取出了四瓶一级神学药剂，他返回休息区域的时候，将四瓶神学药剂递给托尼。

　　死侍在一边询问道，“这些药水有什么作用？”

　　“我刚刚就说了，它们可以增加力量，速度与体质。”艾文回应道，随后上上下下的大量着韦德，露出了一抹遗憾的神色，“但它们对你没有效果！”

　　“嗯？”韦德不解道，“为什么？”

　　小贱贱被艾文收拾了一次，因此，小贱贱在艾文面前，表现得相当的老实。

　　艾文叹了一口气，“你和死亡女神的关系，我自然清楚。虽然你的不死诅咒是灭霸发出来的，但实际上，你的不死之身来源于死亡女神。鉴于死亡之力的特别之处，你无法使用神学药剂。”

　　众人惊讶的看着死侍，他们还不知道，死侍居然有这些背景故事。

　　韦德哼哼道，“大富豪，我先走了！我有一千万美元，我要叫十个妞！不！二十个更好！”

　　托尼摆摆手，示意韦德自己离开。

　　当韦德离开之后，托尼才好奇的问道，“艾文，韦德也是神眷者吗？被死亡女神眷顾？”

　　“是！”艾文肯定的点头，“不过，鉴于死亡女神的神力和神位的关系，韦德的实力确实弱了一点，反正我和马修都可以轻易压制韦德。”

　　这一句话的潜台词是，无论是那位仁慈的主，还是伟大的索尔斯陛下，均可以压制死亡女神。

　　艾文又在私自加戏，从而为自己营造强硬的底牌！

　　“另外，我需要警告你们，牵扯到神灵的事情，你们最好不要问太多。神灵始终高高在上，凡人妄自窥视神灵，很容易引起大问题。”艾文似笑非笑的说着。

　　托尼连忙转换话题，“这四瓶神学药剂，我应该怎么使用？”

　　“先喝体质药剂，力量药剂和敏捷药剂，你看着办好了！”艾文随口回应道。

　　托尼躲到一边，准备嗑药。

　　哈利咳嗽一声，指着奥斯本工业的六名基因强化战士道，“小老板，快算算收益，我觉得应该不少吧？”

　　艾文先看了一眼哈利，“哈利，你原本拥有7点灵魂之力，这一次行动结束之后，你现在拥有327点灵魂之力，增加了320点。”

　　“他们呢？”哈利又一次指着六名基因强化战士询问道，虽然他获得了320点灵魂之力，但哈利更期待六名基因强化战士的收益。

　　“唔，我算一算！”艾文心算了片刻，回应道，“他们一共收获了2877点灵魂之力，你最多可以提取2871点灵魂之力，要不要转入个人账户？或者是直接转给你？”

　　“转到个人账户吧！”哈利也选择了相信艾文，刚刚托尼就转到了个人账户，而且足足有五千多点灵魂之力。

　　若现在哈利将两千多点灵魂之力转移给自己，不仅需要支付60点灵魂之力的转移费用，还会给艾文留下一个不好的印象。

　　孰轻孰重，哈利分得清楚！

　　“转移2871点吗？”艾文又询问道。

　　“嗯！”哈利清楚灵魂之力的规则，六个基因强化战士每个人只需要留下一点灵魂之力，便可以保证他们性命无忧。

　　艾文快速与六名基因强化战士，签订了灵魂交易契约，随后补充道，“哈利，你的个人账户拥有3599点灵魂之力，你需要购买神学药剂吗？”

　　哈利直接摇头，“不！小老板，我需要什么，你知道的！”

　　艾文自然知道哈利需要治疗宝珠，但艾文不想如此简单的就交给哈利，物以稀为贵，获得的艰难程度越高，反而会越珍惜。

　　“这……”艾文苦笑起来，“恐怕有一点麻烦。哈利，这一件事情，我会找合适的机会，让大佬们帮帮忙。”

　　“谢谢小老板！”哈利感激的回应。“我先回去了，小老板，下次有这样的活动，请一定通知我！”

　　“没问题！”艾文点头答应，他的本意便是拉起一支小团体，方便四处收割灵魂之力。

　　哈利离开之后，惩罚者立刻询问道，“艾文先生，我有多少灵魂之力？”

　　惩罚者在行动之前，拥有1371点灵魂之力，他兑换过一组神学药剂，实力至少提升了50%以上。所以，惩罚者希望获得更多的灵魂之力，从而继续兑换神学药剂，然后继续提升实力。

　　艾文看了一眼惩罚者，回应道，“你现在拥有2298点灵魂之力，这一次行动之中，你获得了927点灵魂之力的增幅，非常的不错！”

　　惩罚者露出一抹笑容，他刚刚看着斯塔克工业和奥斯本工业结算的时候，他就猜测着自己收获的灵魂之力，应该在800点至1000点之间，现在看来果然如此。

　　“艾文先生，我需要一组神学药剂！”惩罚者主动提出交易道。

　　艾文微微点头，快速书写好了灵魂交易契约，又返回柜台处，利用柜台的掩护，取出三瓶神学药剂，这一次交易，艾文又获得了1350点灵魂之力的利润。

　　惩罚者签订了灵魂交易契约之后，迅速拿起三瓶神学药剂，跑到托尼旁边，准备与托尼一起嗑药，当一对嗑药的药友。

　　蜘蛛侠倒数第二个进行结算，他有一点尴尬地说道，“艾文先生，我这一次行动，拿到了多少灵魂之力？”

　　“312点！”艾文回应道，“你现在一共拥有1198点灵魂之力，无法兑换一组神学药剂，我建议你继续储存灵魂之力，一次性兑换一组神学药剂，从而发挥最大的效果。”

　　蜘蛛侠无奈的点头，“嗯，我明白！”

　　事实上，蜘蛛侠心中很难受，其他人获得的灵魂之力都要超过他，即便是托尼也不例外，托尼好歹也拿到了475点灵魂之力，比他多了163点呢！

　　奥斯本工业的六名基因强化战士更不用说，他们一起拿到了两千八百多点灵魂之力，蜘蛛侠心中暗自衡量过，他一个人完全可以打败那六名基因强化战士，但谁让他对枪械一窍不通？

　　“或许我也应该练习练习枪械？”蜘蛛侠心中暗暗决定，手合会的家伙逃跑了，只要神盾局找到了手合会的家伙，他们还有机会再刷一波灵魂之力，他现在开始练习枪法为时不晚！

　　夜魔侠最后一个结算战绩，他脸上有一点尴尬，“那个……艾文先生，我应该是战绩垫底吧！”

　　这个家伙从头到尾都在打酱油，如同进了老板副本团，他就是那个老板，全程看戏状态，不拉怪，不输出，不治疗，只当透明人。

　　艾文微微点头，“是的，马特，你这一次收获少了点，你只拿到了170点灵魂之力，你现在一共拥有468点灵魂之力。”

　　夜魔侠苦笑，他再一次暗暗叹息，为什么他是一个瞎子？

　　如果他不是瞎子，他有百分之百的自信，他肯定不会是垫底的一个，再怎么也会超过蜘蛛侠。只可惜，心中的信心没有用，他是一个瞎子。

　　“艾文先生，我的灵魂之力，我继续存起来。”马特稍微调整了一下心态，便接受了只拿到170点灵魂之力的事情。

　　他的想法很乐观，他本来只有298点灵魂之力，获得灵魂之力的速度也很慢，现在一次性获得了170点灵魂之力，简直是意外之喜，他还有什么要求呢？

　　“对了，艾文先生，如果下一次还有这样的事情，我希望继续参加。”马特有一点忐忑不安的说着，这一次行动之中，他的作用实在是太小。

　　“放心！如果有下一次行动，一定带上你！”艾文笑着回应道，虽然马特的作用比较小，但多一个人头也多一份收益，这一份收益最终也会流入艾文的口袋之中，他有什么介意的？

　　夜魔侠和蜘蛛侠结算之后，两人一起离开了奇迹古董店。

　　“马特，要不要我送你一程？”蜘蛛侠询问道，他和马特也是朋友。

　　马特本想拒绝，但他考虑了一番，顺势答应下来，“好的，彼得，我正好有一件事情，想要拜托你。”

　　奇迹古董店内，托尼和弗兰克这一对药友终于嗑药完毕，两人的脸色都有一点潮红，如果换一个地方，或许会被人认为是基佬。

　　“喂喂喂，你们两个，是不是应该走了？”艾文提醒道，随后艾文招呼神学物品区域的斯凯，“斯凯，给我泡一杯茶！”

　　“好的，老板。”斯凯回应道，她已经习惯了这些超级英雄和街头英雄出现在店里面，虽然她没有接触过那些英雄，但她觉得那些英雄也没有什么特别，如同普通人一样有喜怒哀乐。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　科尔森和娜塔莎，还有鹰眼三人匆匆赶回来，他们本来也想前往奇迹古董店结算收益，但他们收到了神盾局发布的命令，要求他们返回神盾局总部。

　　尼克·弗瑞的办公室里面，他使用笔记本电脑，播放着一段视频，“我们的情报人员在互联网上发现了这一段视频，根据我们的调查，这一把锤子从天而降，然后没有人可以把它拿起来，我怀疑它是神学物品，你们立刻过去调查一下！”

　　“另外，我有一个特别的要求！”尼克·弗瑞看着科尔森特工等人，脸色相当凝重。


第072章 调查邀请，拒绝接受！

　　神盾局，三曲翼总部。

　　尼克·弗瑞要求科尔森等人，前往普恩特小镇，调查从天而降的锤子事件。不过，弗瑞有特别的要求。

　　娜塔莎询问道，“局长，你有什么特别的要求？”

　　“这一次行动的保密性！我想你们都应该清楚，我们内部的问题。所以，我要求这一次行动，一定要注意保密。”弗瑞说出了自己的要求，“互联网的信息已经被删除，我也安排了力量封锁普恩特小镇，你们只需要尽快调查清楚那一把锤子的问题。如果可以回收锤子，那是最好的结果。”

　　“明白！”娜塔莎神色凝重的回应道。

　　“如果这一次行动不小心暴露了，一定要保护自身安全。”弗瑞嘱咐道。

　　娜塔莎一起点头，表示明白轻重。

　　“好了，你们去吧！”弗瑞摆摆手，示意娜塔莎三人立刻开始行动。

　　三人走出弗瑞的办公室，娜塔莎压低声音道，“我有一个主意！”

　　“嗯？”科尔森看向娜塔莎，“什么主意？”

　　“跟我来！”娜塔莎没有直接说明的意思，虽然他们在神盾局的三曲翼总部，但谁知道三曲翼总部里面，究竟拥有多少九头蛇的特工？

　　娜塔莎带着科尔森和鹰眼，来到一处秘密小型会议室，她开启隔音设备之后，才开口道，“我们这一次行动虽然是秘密行动，但实际上，这一次行动的内容，几乎是完全公开的。”

　　“嗯！”科尔森附议道，“即便封锁了目标位置，但也不可能全面封锁消息，肯定会有人流出消息。”

　　“所以，我有一个万全之策！”娜塔莎笑着道。

　　鹰眼好奇的问道，“什么万全之策？”

　　娜塔莎露出一抹戏谑的笑意，“艾文先生！”

　　“嗯？”鹰眼不解的看着娜塔莎。

　　科尔森眉头微微一皱，稍微思考片刻，他就明白娜塔莎的意思。

　　只不过，他们算计艾文，真的可以吗？

　　“娜塔莎，艾文先生是神眷者，假如我们算计他，会不会有问题？”科尔森迟疑的询问道。

　　鹰眼在一边附议道，“我也有这样的担忧。”

　　娜塔莎笑着摇头，“不！菲尔，我们没有算计艾文先生，我们是通知艾文先生，我们找到了一把有趣的锤子，顺便问问艾文先生，那一把有趣的锤子，他要不要收购？”

　　“可是，局长说了，这一把锤子，我们最好回收。”科尔森迟疑的说着。

　　娜塔莎白了一眼科尔森，“菲尔，你的思想能不能变通一下！我们假设一番，这一把从天而降的锤子，我们无法回收呢？”

　　科尔森陷入了沉默。

　　娜塔莎继续道，“如果这一把锤子被潜伏在我们之中的神秘力量夺取了呢？”

　　科尔森依旧保持沉默。

　　“菲尔，你觉得艾文先生是哪一个阵营的？”娜塔莎再次问道。

　　这一个问题，终于让卡尔森开口，“应该是中立阵营吧？总体来说，我觉得艾文先生应该是中立，偏向正义的一方。”

　　“那艾文先生有没有做出什么伤天害理的事情？”娜塔莎又问道。

　　“暂时没有，或者是我们不知道。”科尔森又回答道。

　　娜塔莎轻轻鼓掌道，“那么，我们继续假设一种情况，我们神盾局无法收取那一把锤子，艾文先生可以收取，你觉得那一把锤子放在艾文先生那里，你放心吗？”

　　“应该放心吧！”科尔森迟疑道。

　　“既然如此，我们为什么不邀请艾文先生加入呢？”娜塔莎反问道。

　　科尔森摇头道，“即便我们邀请了艾文先生，但他会答应吗？除非我们额外支付灵魂之力。”

　　“正好，我们之前拿到一笔灵魂之力，现在可以试探试探他。”娜塔莎笑着道，“就这么决定了，菲尔，我们立刻去艾文先生的古董店。”

　　“好吧！”科尔森叹息道，在面对娜塔莎的时候，科尔森也不能免俗。

　　曼哈顿，奇迹古董店。

　　“老板，我下班啦！”斯凯欢呼一声，主动给艾文打招呼道。

　　艾文点点头，“嗯，你先走吧！”

　　斯凯的下班时间，依旧是下午五点钟，艾文一般会更晚一点才离开。

　　“谢谢老板！”斯凯拎着单肩背包离开奇迹古董店。

　　在斯凯离开之后，不足一刻钟，娜塔莎三人抵达奇迹古董店，娜塔莎刚刚进门，便径直走向休息区域的艾文。

　　“艾文先生，好久不见！”娜塔莎客气的打招呼道，她多次引诱艾文无效的情况下，娜塔莎也熄灭了心思。

　　艾文点了点头，他略微好奇的问道，“你们需要兑换神学药剂吗？”

　　神盾局购买了一个月有效期的灵魂透镜，他们可以自行查看灵魂之力的增长数据，自然无需艾文判断。所以，艾文才猜测，三位神盾局的特工，是不是要兑换神学药剂。

　　目前，艾文主推神学药剂，其他的神学物品，艾文暂时没有拿出来的意思。

　　娜塔莎微微摇头，否定了艾文的猜测，她开口说道，“艾文先生，我们神盾局发现了一件有趣的事情。”

　　“噢？”艾文淡然的回应，一副以不变应万变的态度。

　　“在普恩特小镇的郊外，我们神盾局发现了一把从天而降的锤子！那一把锤子，拥有神奇的力量，任何人都无法把它拿起来。即便使用汽车牵引，也无法让它移动半分。”娜塔莎一边说着，一边观察艾文的神色，从而试图判断一点有用的信息。

　　只可惜，艾文从头到尾都镇定无比，没有任何神色波动。但在艾文心中，却暗暗心惊，“雷神的剧情开始了？”

　　“雷神托尔，邪神洛基，雷神之锤，阿斯加德，阿萨神族，冰霜巨人，九大国度！”

　　一个又一个词语，在艾文的脑海中一闪而过，他心中暗暗分析着，如果雷神的剧情开始了，美国队长呢？

　　为什么还没有找到美国队长？

　　虽然宇宙立方无法成为因果源沙的能量源，但艾文也希望获得宇宙立方，从而研究研究宇宙立方的属性。

　　“所以呢？”艾文心中有万千思绪，表明上非常镇定的反问。

　　娜塔莎的眼神之中，闪过了一抹淡淡的失望，她笑着道，“一把任何人都拿不起来的锤子，艾文先生，你没有兴趣吗？”

　　艾文嗤笑一声，“我为什么要有兴趣？”

　　“如果……我代表神盾局表示，艾文先生，假如你拿起了那一把锤子，它就属于你呢？”娜塔莎抛出诱饵。

　　艾文摆摆手，表示没有兴趣。

　　雷神之锤是阿萨神族之主奥丁，特别为托尔准备的武器，按照艾文的分析，奥丁至少是第七级的大高手，雷神之锤也有可能是第七级的武器，再加上雷神之锤融入了奥丁意志，艾文想要获得雷神之锤的难度太大。

　　毕竟，艾文只有第五级的实力，即便拥有律令魔法，可以力拼第六级的存在，但面对第七级的大能，艾文很难获胜。

　　哪怕艾文拥有因果源沙，但利用因果源沙越级挑战第七级的大能，艾文要准备多少灵魂之力？

　　还有最关键的一点，奥丁位于第七级的实力，纯属艾文猜测的结果，万一奥丁的实力达到了第八级呢？甚至踏入了传奇领域呢？

　　所以，对于什么雷神之锤，艾文没有任何觊觎之心！

　　“不好意思，娜塔莎特工，我对那一把锤子，没有任何兴趣。”艾文笑着摆手道。

　　娜塔莎敏锐的抓住了艾文语法的问题，“艾文先生，你知道那一把锤子的来历吧？”

　　艾文沉默不语。

　　“如果我们要购买那一把锤子的情报信息，需要支付多少灵魂之力？”娜塔莎拿出杀手锏，艾文是灵魂商人，她拿灵魂之力砸艾文就是。

　　艾文露出一抹笑容，赞许的看了一眼娜塔莎，对方不愧是又好看，身材又好，也聪明的寡姐，“如果只需要锤子的情报消息，承惠100点灵魂之力。”

　　娜塔莎微微点头，“我同意。”

　　艾文右手在虚空一捏，一张灵魂交易契约出现在他手中，他三下五除二的写完了灵魂交易的内容，将灵魂交易契约递给娜塔莎。

　　“你看看，娜塔莎特工。”艾文提醒道。

　　娜塔莎不是小贱贱，她仔仔细细的阅读条款，最终确认无误才签字，“艾文先生，说一说那一把锤子的情报消息吧！”

　　艾文收到100点灵魂之力，没有继续隐瞒，“那一把锤子叫雷神之锤！”说到这里，艾文提醒道，“通过名字，你们有没有想到什么事情？”

　　鹰眼一脸疑惑的摇头。

　　科尔森皱着眉，低着头，明显陷入思考之中。

　　娜塔莎第一个回应道，“北欧神话？”

　　“没错！”艾文点头，“雷神之锤，如同名字所示，它是雷神的武器。不过，这一位雷神是阿萨神族的雷神。阿萨神族，阿斯加德的居民，你们现在明白了吧？”

　　“你的意思是，有一位阿斯加德人，来到了地球？”娜塔莎快速的问道，神盾局有阿斯加德相关的情报信息，甚至在地球上，现在都还有阿斯加德人。

　　艾文微微点头。

　　“艾文先生，我再次邀请你，加入我们神盾局的调查行动！”娜塔莎又一次发出了邀请。

　　艾文沉默了下来，他考虑着要不要加入这一次调查行动，虽然雷神之锤没有什么用处，但艾文有其他考虑……


第073章 收割小队再集合！

　　艾文正在思考娜塔莎的提议，是否加入神盾局的调查行动。

　　对于雷神之锤，艾文没有任何兴趣。

　　他非常清楚，如果他拿了雷神之锤，假设他借助因果源沙的力量，成功的拿起了雷神之锤，但接下来的事情，一定会非常精彩。

　　艾文几乎可以猜测到接下来会发生什么事情！

　　首先，奥丁会第一时间解除托尔的封印限制，让托尔恢复全部的力量，再一次成为高高在上的阿萨神族。

　　其次，阿萨神族仙宫三勇士一定会降临地球，再加一个希芙女士，也就是托尔的妻子，在阿萨神族之中是土地与收获的女神。

　　如果五名阿萨神族的勇士也无法打败艾文夺回雷神之锤，那么，奥丁一定会亲自降临地球找艾文好好聊一聊。

　　至于奥丁是一个人降临，还是带领着阿萨神族的大军降临，那是一个鬼才知道的问题！

　　所以，艾文对于雷神之锤完全没有兴趣。

　　本来雷神之锤就是托尔的专属武器，艾文拿了雷神之锤没有任何作用，还会惹出一大串的麻烦，他何必要雷神之锤？

　　不过，这一次神盾局的行动，除了雷神之锤以外，还有其他值得艾文关注的目标。

　　比如说，雷神托尔！

　　现在的雷神托尔，因为忤逆了奥丁的意志，被奥丁削落凡尘，失去了阿萨神族的力量，在理论上而言，他是一个普通的地球人。

　　如果艾文可以找到托尔，从而忽悠托尔的灵魂之力呢？

　　根据神秘系统给予的资料，生命层次越高的生命，拥有越多的灵魂之力，阿萨神族的生命层次超越了地球人类，再加上托尔是一个好战分子，他的灵魂之力，应该很多吧！

　　如果可以忽悠托尔，将托尔的灵魂之力忽悠过来，那是一件很愉快的事情。

　　“娜塔莎特工，我可以加入这一次行动。不过，我不会听从你们神盾局的安排。”艾文说出了自己的答案。

　　娜塔莎露出一抹欣喜的神色，“当然！我们也没有想过命令艾文先生。不过，艾文先生，如果我们遇见了麻烦，还希望你照拂一番。”

　　“没问题。”艾文答应下来，他们这一次的敌人，应该是仙宫特有的魔法构装毁灭者，以及邪神洛基吧？

　　“谢谢艾文先生！”娜塔莎再次感谢道。

　　“我们什么时候出发？”艾文随口询问道。

　　娜塔莎直接回应道，“越快越好！”

　　“稍等一下，我联络一下队友。”艾文笑着说道。

　　“队友？”娜塔莎惊讶的看着艾文。

　　科尔森与鹰眼也迟疑的看着艾文，艾文还有队友？难道也是神眷者吗？还是其他的灵魂商人？

　　然而，艾文在拨通电话之后，让神盾局的三名特工，全部都很无奈。

　　“喂，托尼，我这边又有一波收割灵魂之力的活动，你要不要参加？”艾文拿着手机询问道。

　　娜塔莎一脸无奈的看着艾文，神特么收割灵魂之力的活动，明明是神盾局的调查行动好吗？

　　另外，以托尼那么高的知名度，只要托尼到了普恩特小镇，他们的行动铁定要曝光，那一个隐藏在神盾局内部的神秘组织，也肯定会参与进来！

　　这意味着，他们的行动，刚刚开始，便已经失败！

　　娜塔莎可谓是聪明反被聪明误，她以为叫上艾文会更安全，还有一道意外保险，但谁知道艾文居然通知了托尼。

　　“完蛋了！”娜塔莎心中暗暗叹息。

　　科尔森似乎猜到了娜塔莎的心思，他压低声音道，“没有关系的，娜塔莎，我猜测，之前手合会的阵容，便是艾文先生要组织的团队。如果有他们在场，我们的行动会更安全。假如说，那一个神秘组织胆敢出现，你觉得艾文先生会不会放过他们？”

　　娜塔莎转眼一想，顿时明白了科尔森的意思。

　　收割灵魂之力什么的，那是文雅的说法，不文雅的说法便是要杀人！

　　“托尼，你记得通知其他人，我在古董店等你们，你们速度快一点。”艾文说完之后，挂断了电话，随后对着娜塔莎三人道，“你们也稍微等一下。那一把锤子可是烫手山芋，你们想要研究它，肯定会有麻烦。所以，托尼他们不会闲着。”

　　娜塔莎重新露出笑容，“嗯，谢谢艾文先生。”

　　半个小时之后，托尼带着收割小队抵达古董店。托尼这个家伙，居然穿着钢铁战衣，从外观判断，钢铁战衣应该是Mark4版本，也就是第四代版本，已经是一个成熟的版本，具备了强大的作战能力。

　　穿着钢铁战衣的托尼，得意洋洋的对艾文说道，“艾文，我们这一次干谁？”

　　艾文翻了翻白眼，“素质！素质！我们是有素质的人！”

　　托尼不以为意的回应道，“我们的目标是？”

　　“暂时未知！”艾文指了指科尔森三人，“我们这一次与神盾局一起行动，他们发现了雷神之锤，我们到了目标地点之后，再制定对应的计划。”

　　托尼是聪明人，他是漫威世界最聪明的人之一，他一瞬间明白艾文的托词，自然不可能揭露艾文，他点头道，“嗯，明白了！那我们的行动地点呢？”

　　“普恩特小镇，对吧，娜塔莎特工？”艾文看向娜塔莎询问道。

　　“是的，我们已经准备了昆式战机。”娜塔莎回应道。

　　托尼顿时抱怨道，“原来停在我那边的昆式战机，居然是执行任务。娜塔莎，你为什么不提前告诉我？”

　　娜塔莎轻笑一声，妩媚的白了一眼托尼，“你知道的，机密任务，我不能说。”

　　“可我现在也知道了！”托尼嘿嘿笑道。

　　科尔森咳嗽道，“我们出发吧！我们尽早赶到目标地点，免得夜长梦多，发生了意外情况。”

　　托尼看向艾文道，“艾文，要不然，你开一个传送门？”

　　艾文笑骂道，“一边去！一点灵魂之力都没有捞到，还想我开启传送门？那种浪费魔力的事情，我肯定不会考虑。再说了，我们的敌人有一点强大，你们都做好准备吧！”

　　“好！”乖宝宝蜘蛛侠第一个回应。

　　“没问题！”夜魔侠马特第二个回应，上一轮收割行动，马特的作用太小了，他希望这一轮收割行动，他有一个好结果。

　　“强大的敌人，吊大不大？”小贱贱突然犯贱的说着。

　　“闭嘴！”艾文无奈的看着小贱贱，这个家伙嘴炮无敌，他懒得和小贱贱理论，只能用高压政策压制小贱贱。

　　小贱贱委屈的看了一眼艾文，躲到了托尼的身边。

　　傍晚，一行人抵达了斯塔克工业，乘坐昆式战机前往目标地点：普恩特小镇。

　　普恩特小镇。

　　神盾局的先遣力量已经掌握了雷神之锤的降落位置，正在搭建临时研究所，当艾文一行人抵达的时候，临时研究所完工了差不多一半。

　　“艾文先生，我们先去看看雷神之锤？”科尔森主动提议道。

　　艾文稍微考虑，便点头答应，“没问题。”

　　虽然艾文对雷神之锤没有什么兴趣，但看一看雷神之锤也没有损失，在科尔森的带领下，艾文一行人浩浩荡荡的走进临时研究所的中心。

　　雷神之锤已经被严密的保护起来，反正普通人一样的托尔，肯定无法神不知鬼不觉的接近雷神之锤。

　　科尔森带着艾文一行人来到雷神之锤的旁边，科尔森提议道，“艾文先生，你们要不要试试，看看能不能拿起这一把雷神之锤？”

　　穿上钢铁战衣的托尼，正是信心爆棚的阶段，他立刻答应道，“我先来试试！”说着，托尼就握住了雷神之锤，然后奋力的试图提起雷神之锤。

　　但哪怕钢铁战衣有万斤之力，也无法撼动雷神之锤一分一毫！

　　“嘿！”托尼低喝一声，加大能量输出，但依旧无法将雷神之锤撼动一分。

　　艾文感应到雷神之锤内部的魔力波动，他提醒道，“好了，托尼，你应该放手了，要不然，它会反击你的。”

　　托尼很相信艾文，他立刻放手，看向死侍道，“韦德，你试试？”

　　韦德摇头，他是拥有不死之身，但在力量方面，韦德没有太多的强化，“小虫虫，你来试试？”

　　死侍将蜘蛛侠的外号，从小蜘蛛又改到了小虫虫，让蜘蛛侠是又恼又怒，但又没有办法，毕竟他打得过韦德又如何，有本事杀了小贱贱？

　　蜘蛛侠没有理会韦德，他直接走到雷神之锤的位置，微微蹲下身子，双手握住雷神之锤的手柄，然后用力向上提。

　　“哈！”蜘蛛侠发出了一声闷喝，但雷神之锤还是纹丝不动。

　　真是一把倔强的锤子！

　　“艾文，你要不要试一试？”托尼好奇的问道，“如果是你，应该可以把它拿起来吧？”

　　“我是可以拿起来，但它背后的主人，便要生气了！”艾文笑呵呵道，“好了，我们走吧！我们先去镇里面，吃点东西，再讨论讨论这一次收割行动的具体事情。”

　　托尼顿时尴尬道，“喂喂喂，我怎么办？”

　　第四代钢铁战衣，不具备自我着装和自我拆卸的功能，只有在托尼的家里面，才有着装与拆卸的平台。

　　可怜的托尼！


第074章 目标出现！

　　普恩特小镇郊外，神盾局正在临时建立研究基地。

　　本来托尼穿着钢铁战衣是准备装逼，从而秀一秀钢铁战衣的优秀性能与强大战斗力，但艾文提议去普恩特小镇里面坐一坐，吃点东西，讨论讨论后续的收割行动，那不是大坑吗？

　　托尼穿着钢铁战衣呢！

　　他怎么能愉快的坐一坐，再吃点东西？

　　艾文瞥了一眼托尼，笑着道，“你这一套外骨骼装甲，缺乏便利性。托尼，你可以考虑设计一套便携式的装甲，或者是便携式的换装工具。”

　　托尼点头道，“嗯，我会考虑的。不过，艾文，我现在怎么办，你应该有办法解决吧？”托尼看向艾文，希望艾文有解决的方法。

　　下一代Mark5就是便携式的钢铁战衣，它被做成了手提箱的样式。只不过，牺牲了一定的防御力与舒适性，还有武器搭载的能力。

　　至于便携式钢铁战衣与通用版钢铁战衣孰优孰劣，则是仁者见仁智者见智的事情。

　　艾文哼哼道，“你把步骤一步一步告诉我，应该怎么拆解它！”

　　托尼顿时松了一口气，他开始说明拆解步骤，拆解钢铁战衣的难度很小，只需要按照步骤拆除螺丝，便可以完全拆除钢铁战衣。

　　艾文一边听托尼叙述拆除的具体步骤，一边用右手食指指着钢铁战衣，食指不停的转动着，时不时点两下，利用圣光魔力，直接拆解钢铁战衣。

　　差不多两分钟之后，钢铁战衣被完全拆解，艾文随手一挥，钢铁战衣的部件全部消失无踪。

　　托尼顿时紧张道，“艾文，我的……”

　　艾文直接打断了托尼，“你的钢铁战衣，我暂时帮你保管。它们被我存放在异次元空间，放心，非常的安全，随时都可以取出来。”

　　“噢！”托尼松了一口气。

　　“科尔森特工，我们需要三辆车。”艾文主动向科尔森提出要求。

　　雷神之锤坠落的地点与普恩特小镇有一段距离，大约有50英里左右，艾文不想步行，也不想使用定点传送术，自然需要交通工具。

　　艾文的收割者小团队，一共拥有十三人，包括托尼与韦德、惩罚者与夜魔侠、蜘蛛侠与哈利，还有奥斯本工业六名基因强化战士，再加上艾文本人。

　　科尔森特工抽调三辆全尺寸SUV交给艾文，“艾文先生，你等一会还会过来吗？”

　　“看情况！”艾文回应道，随后招呼着收割小队上车。

　　半个多小时的时间，收割小队来到普恩特小镇的临街小餐馆，韦德大声嚷嚷着点餐，整个收割者小队之中，只有韦德还戴着面罩，充满了坏人的气息。

　　小餐馆老板倒是没有在意，在这一个自由的国度之中，奇装异服的家伙实在太多。

　　韦德愉快的点单，反正不是他付账，韦德没有客气的意思。

　　哈利坐在艾文身边，他压低声音的询问道，“小老板，我们这一次行动的目标，究竟是什么？”哈利也不是蠢货，之前在奇迹古董店的时候，他也听出来艾文的托辞。

　　众人听见哈利的问题，除了韦德之外，其他人纷纷看向艾文。

　　他们已经经历了两场收割灵魂之力的活动，他们非常喜欢收割灵魂之力的活动，特别是惩罚者和托尼，他们品尝到了神学药剂的奇妙之处，希望获得更多的神学药剂。

　　托尼嘿嘿笑道，“是不是有很多人要来争夺那一把锤子？”

　　艾文先点头，随后又摇头，“有人争夺雷神之锤，那是肯定的事情。不过，争夺雷神之锤的人很少。但是呢，每一个争夺雷神之锤的家伙，均不简单！”

　　“他们就是我们的目标？”哈利继续询问道。

　　“是！”艾文笑着点头，“你们有没有听过阿萨神族和阿斯加德？”

　　众人一起摇头，即便是托尼也露出了疑惑的神色，虽然托尼是漫威世界最聪明的人之一，但托尼现在接触的秘密，暂时还没有太多。

　　当托尼成为钢铁侠之后，才会渐渐接触到更多的秘密。

　　“北欧神话，奥丁神王，你们总知道了吧？”艾文讲解了一番北欧神话的事情，“北欧神话体系，基本就是阿萨神族。那一把雷神之锤，属于奥丁神王的儿子托尔，但托尔的弟弟肯定不愿意让托尔顺利得到，他们两人正在竞争阿萨神族的王座。”

　　托尼咽了咽口水，“所以，我们要和神灵作对吗？”

　　“不！”艾文皱起眉头，“阿萨神族也好，奥丁神王也罢，他们虽然号称为神，但……呵呵！”艾文轻蔑的笑了笑。

　　“神与神是不一样的！”艾文表情严肃地说道，“类似阿萨神族与华纳神族，他们只是超凡种族而已，对于你们人类而言，他们确确实实可以被称为神一样的存在。但他们与真正的神灵，存在无法逾越的鸿沟。”艾文在说道“真正的神灵”时，眼中露出狂热的神色，以及强烈的自信。

　　正所谓，想要让别人相信谎言，首先要自己相信谎言。

　　艾文现在的状态，便是相信自己构造出来的谎言，仿佛虚构出来的索尔斯陛下，真正的超然物外，俯视诸天万界一样。

　　托尼等人根本没有想过艾文是不是在撒谎，毕竟，艾文表现出来的种种神奇，让他们早就在潜意识里面相信了艾文。

　　“我们要杀了那两个阿斯加德人吗？”韦德插话道，他被死亡女神眷顾，自然知道九大国度的事情，也知道阿萨神族与华纳神族的恩怨。

　　艾文摆摆手，“不！你们记住，虽然我们的本质目的是收割灵魂之力，但我们不是邪恶阵营的邪神。伟大的索尔斯陛下，为什么限制我亲自收割灵魂之力，最大的原因，便是害怕我堕落。所以，这一次行动，我们采用温和的手段收割灵魂之力。”

　　“另外，托尔才是阿斯加德人，他的弟弟洛基是冰霜巨人，来自九大国度的约顿海姆，洛基是阿斯加德敌人之子，但被好心的奥丁收养。”艾文吐露了辛秘。

　　惩罚者接话道，“现在的情况是，养子试图夺取嫡子的王位吗？”

　　“是的。所以，这一场斗争，我们有两个目标，从托尔和洛基的身上，获得足够的灵魂之力。按照我的猜测，他们每一个人，至少拥有五千点以上灵魂之力。”艾文笑眯眯的说着。

　　“他们愿意将灵魂之力交给我们吗？”乖宝宝蜘蛛侠问出了一个愚蠢的问题。

　　这一个问题的答案，百分之百是不愿意！

　　“当然不愿意！”艾文回应道，“特别是洛基，他的实力与灵魂之力存在必然联系，如果我们收割了洛基的灵魂之力，相当于削弱洛基的力量，你觉得洛基会束手就擒？”

　　“那我们怎么办？”乖宝宝蜘蛛侠明显没有当坏人的觉悟。

　　“当然是强抢啊！”艾文瞪了一眼蜘蛛侠，对方没有穿蜘蛛侠的搞笑作战服，看起来只是一个普通的高中生，还充满了纯良的感觉。

　　“强抢？”蜘蛛侠咽了咽口水。

　　韦德在一边哼哼道，“小虫虫，如果你不加入，我们应该可以多分一份灵魂之力吧？老大，我们获得的灵魂之力，怎么分配的？”说到后来，韦德看向了艾文。

　　其他人也看向艾文，关系到利益的分配，众人不得不关心。

　　艾文环视一周，开口说道，“这一次行动，我们获得的灵魂之力数量，按照人数进行平均分配。”

　　小贱贱顿时不乐意道，“奥斯本工业有七个人！”

　　哈利也有一点尴尬，他们奥斯本工业确确实实有七个人，而且实力几乎处于垫底状态，若按照人数平均分配，确确实实有一点占便宜。

　　艾文瞥了一眼韦德，小贱贱顿时闭嘴。

　　“我所谓的平均分配，不包含奥斯本工业的六名基因强化战士，只包括了哈利一个人。另外，涉及到平均分配的灵魂之力，只有我们共同行动，通过合作手段获得的灵魂之力。假如说，韦德，你独立杀死了一个敌人，这一份灵魂之力，自然是你独自享有。”艾文详细说明道。

　　托尼更具体的询问道，“如何才算共同行动，合作获得的灵魂之力？”

　　“放心，我不会亏待你们，行动结束之后，我会仔细分割灵魂之力的。”艾文做出承诺道。

　　托尼顿时点头，“那我就放心了！”

　　“没问题，我同意！”哈利也答应道，虽然奥斯本工业的六名基因强化战士被剔除在外，但至少他自己留在了利益分配集团里面。

　　韦德瞥了一眼蜘蛛侠，表现得如同小混子一样，“小虫虫，你就不分吧？”

　　乖宝宝蜘蛛侠脸色通红的看着韦德，他反驳道，“为什么？”

　　艾文阻止两人的争论，“包括我在内，我们七个人，平均分配。”在艾文做出定论之后，小贱贱顿时收敛嚣张的气焰。

　　“咦！”艾文的位置，正对着店门口，他看见走正在走向小餐馆的四个人，脸上露出一抹诡异的笑容，“大家注意，目标出现！”


第075章 正大光明的敲诈！

　　普恩特小镇，临街小餐馆。

　　“目标出现了？”韦德立即东张西望，试图发现目标。

　　哈利坐在艾文旁边，他顺着艾文的目光看过去，自然而然的发现了托尔一行四人，他压低声音道，“他们？”

　　“是的。”艾文点点头。

　　哈利露出一抹不解之色，“他们看起来没有特别之处。”

　　经过哈利的提醒，其他人也发现了托尔，蜘蛛侠对能量的敏感度最高，他仔细的感觉着四人体内的能量波动，最终发现四人都是普通人。

　　于是，彼得也小声询问道，“艾文先生，他们好像就是普通人？”

　　托尼没有说话，他在等待艾文释惑。

　　艾文微微点头，“他们确实是普通人。那位老者是天文学博士艾瑞克·沙维格；头发暗棕黄色的女士是简·福斯特，她是天体物理学家；另外一名头发黑色的女士是黛西·露易丝，简的朋友和助手。”说到这里，艾文稍微停顿了一下。

　　“最后那一位满脸络腮胡的糙汉子，便是我们的目标，来自阿斯加德的奥丁之子，雷神托尔！”艾文用一种略带嘲讽的语气道，“他的性格鲁莽，又比较愚蠢，我们应该很容易得手！”

　　“那个大吊哥拥有多少灵魂之力？”小贱贱询问道。

　　艾文无奈的摇摇头，小贱贱为什么知道托尔是大吊哥？

　　“远远超过了我们的估计！12984点！如果我们可以拿到12980点，每一个人可以分配的灵魂之力，超过了1800点！”艾文笑着说道。

　　一套神学药剂的价格是1500点，如果他们可以分到超过1800点的灵魂之力，那意味着可以获得一套神学药剂，那是很爽的事情。

　　夜魔侠最高兴！

　　他积累灵魂之力的速度最慢，现在才468点灵魂之力，但他恢复视力需要3000点灵魂之力，简直有一种让人绝望的感觉。

　　若有机会获得1800点以上的灵魂之力，马特的内心，兴奋得要发狂的感觉！

　　小贱贱第一时间询问托尼道，“大富豪，200万美金，如何？”

　　托尼点头道，“没问题！”

　　“嘿嘿嘿，200万美金，我又可以包一艘大游艇，带一船靓模特，一起出海开Party！”小贱贱已经幻想着拿到了灵魂之力后，再和托尼兑换成美元，来一场海上银派。

　　哈利很理智的询问道，“小老板，我们怎么收割目标的灵魂之力？”

　　“等一会再说！”艾文回应着哈利。

　　因为，托尔一行四人走进小餐馆，简和露易丝还看了看艾文这一桌，她们的目光聚集在托尼身上，虽然托尼还没有成为钢铁侠，从而凝聚大量的名气，但作为斯塔克工业的CEO，托尼依旧非常出名。

　　“露易丝，那个人看起来很眼熟！”简询问着好友。

　　露易丝又瞥了一眼托尼，她眼中露出一抹狐疑的目光，“有点眼熟，但一时间记不起来名字。”

　　艾瑞克博士提醒道，“算了，我们先考虑考虑他的问题吧！”

　　粗鲁的托尔正在吃小圆饼，吃了整整一盘，又快速喝了一杯咖啡，而且露出一种明显没有吃饱的表情。

　　露易丝好奇的开口道，“你还能吃吗？”

　　“这种饮料很好喝，我需要再来一杯！”他一边说着，一边把杯子摔在了地上，咖啡杯碎裂的声音，引起了服务员和其他顾客的关注。

　　艾文一桌人远远的看着，“他果然很鲁莽！”

　　托尼嘿嘿坏笑道，“我喜欢鲁莽的家伙！”

　　鲁莽意味着冲动，如果找准了破局点，他们可以轻松的获得托尔的灵魂之力。

　　在艾文他们交谈的时候，两名肥胖的中年人走进了餐厅，他们一路交流着卫星坠落与外太空的事情。

　　两名肥胖的中年人聊了一会，托尔终于听见了想要的信息，他走向其中一名肥胖中年人，询问道，“卫星坠落的地点在什么区域？”

　　肥胖中年人迟疑了一下，才开口道，“小镇西边五十英里左右。”

　　托尔立刻走出小餐厅，简追了上去，“你要去哪里？”

　　“西面五十英里！”托尔原封不动的回应道，“我过去有事情需要处理。”

　　留在餐厅的露易丝，低声抱怨道，“那个家伙究竟是什么人？”

　　艾瑞克博士摇头，他也不知道托尔是什么人。“我们跟过去看看吧！”

　　艾文坐在餐厅里面，看着托尔一行四人走出餐厅，他露出了一抹笑容，命运的河流已经不一样了，简三人居然跟着托尔一起前往雷神之锤的位置，正好给了艾文他们一网打尽的机会！

　　“我们的机会来了！”艾文提醒道。

　　“嗯？”小贱贱连忙说道，“我们直接绑架他们吗？要不要杀人？如果要杀人，请给我一个机会！”

　　艾文白了一眼小贱贱，“闭嘴，蠢货！”

　　小贱贱受伤的低下头，若是换一个人，他肯定要喷回去，一定会喷得对方狗血淋头，让对方怀疑人生，怀疑生命的意义。

　　但小贱贱打不过艾文，小贱贱还知道艾文有办法收拾他，他自然不敢和艾文硬碰硬。按照小贱贱的说法是，明知道打不过，还要强行找死，那不是有病吗？

　　小贱贱没有毛病！

　　托尼不愧是漫威世界最聪明的人之一，他综合刚刚听见的信息，笑着道，“目标去的地方，现在已经被神盾局封锁，他肯定进不去。所以，我们只需要提出条件，帮助目标进去封锁区域，便可以获得灵魂之力，对吧？”

　　艾文笑着点头，“不错！托尔的力量被奥丁封印，他肯定无法通过神盾局的封锁区域，更不可能接触到雷神之锤。所以，这就是我们的机会，我们完全可以把托尔带进去，顺便收取灵魂之力。”

　　哈利担忧的询问道，“小老板，那个托尔接触到雷神之锤，是不是就会恢复雷神的力量。那他会不会秋后算账？”

　　“哈利，你想太多！”艾文笑眯眯的说着，“奥丁对托尔的考验，可没有那么简单。放心，即便托尔获得了雷神之力，灵魂之力已经交给我了，难道还能要回去？”

　　说到这里，艾文冷冷一笑，“想要灵魂之力也可以，我可以创造一个机会，让他亲自去找索尔斯陛下谈一谈。”

　　众人一起坏笑起来，显然不再担忧托尔秋后算账的事情。

　　“目标已经出发了，我们也出发吧！”艾文提醒道，他已经通过圣光魔力，感应到托尔四人已经出发。

　　普恩特小镇西面的小路上，一辆房车正在慢悠悠的行进中，它的后面跟着三辆全尺寸SUV，但房车内部的四人，均没有任何警觉。

　　“他们的速度真慢！”小贱贱抱怨道，按照三辆全尺寸SUV的速度，五十英里的距离，哪怕是小路，也只需要半小时。

　　但他们需要跟在托尔的后面，自然被房车拖慢了速度，恐怕至少也需要一个小时，甚至更多的时间。

　　“耐心点！”艾文淡定的回应道。

　　接近一个小时之后，慢悠悠的房车终于抵达了雷神之锤的坠落地点，托尔心急火燎的下车，他刚刚准备冲过去的时候，简就拉住了托尔。

　　“等一等！”简提醒道。

　　托尔皱着眉头反问，“为什么？”

　　“那边已经被政府封锁了，我们进不去！”简指着正在搭建临时研究所的工作人员，还有大量身穿黑西装的特工。

　　露易丝在一边帮腔道，“嗯！简说得对！政府的速度太快了，他们封锁了现场，如果没有相关的通行证，我们不可能进去。”

　　托尔冷哼一声，“他们挡不住奥丁的儿子！”

　　“笨蛋！”露易丝低哼一声，“你被我一枪就击倒了，还想对抗政府的特工？”

　　“托尔先生，露易丝小姐说得对，你现在只是普通人，根本无法对抗政府的力量。”艾文的声音突然传进来，让托尔四人侧目。

　　简皱着眉头，先看了看艾文，又看向托尼，她警惕又客气的询问道，“先生，你们是什么人？”

　　托尔皱着眉头，“你为什么知道我的名字？”

　　“托尔，伟大的奥丁之子，阿斯加德的继承人，我为什么不知道你的名字？”艾文笑着说道，“托尔先生，你想要进去吧？”艾文指着封锁区域。

　　托尔点头道，“是的！”

　　“我有办法送你进去！”艾文笑着道。

　　“那就送我进去！”托尔不客气的回应道。

　　艾文摇头，“不不不！托尔先生，这里已经不是阿斯加德，你现在也不是阿斯加德的继承人，你想要获得我的帮助，你必须付出对应的代价！”

　　简更加警惕的看着艾文，“先生，你有什么目的？”

　　“我的目的很简单，我只需要托儿先生，支付一点点酬劳而已。对了，福斯特小姐，你应该不知道，你的研究数据，研究设备，以及所有备份资料与设备，均被国土战略防御攻击与后勤保障局收缴。如果你需要帮助，我也可以帮你把它们取回来。”艾文笑着提醒道。

　　“你……”简心中震惊，但并不相信艾文。

　　托尔没有直接回答艾文，他询问着简，“我们确实无法进去吗？”

　　简摇摇头，“是的，这里已经被政府封锁了！”

　　托尔明白的点头，又看向艾文，“你需要什么？”

　　“12，980点灵魂之力！”艾文笑着说出了报酬。


第076章 坚决不同意，临时改变策略

　　灵魂之力是漫威宇宙的本源力量之一。

　　七大无限宝石之中，便有灵魂宝石，它可以任意窃取、操纵和修改灵魂。

　　托尔是阿萨神族的王座继承人，自然知道灵魂之力！

　　“你想要灵魂之力？”托尔皱着眉头，“你是什么人？”

　　“我是什么人不重要！”艾文笑着道，“托尔先生，你拥有12984点灵魂之力，我只需要12980点灵魂之力。如果你同意支付灵魂之力，我会给予你帮助，带你前往雷神之锤的位置。”

　　托尔冷哼一声，“如果我不同意呢？”

　　艾文依旧维持着笑容，他摊开双手，“如果你不同意，我自然不会提供帮助。托尔先生，你想要接触到雷神之锤，在我看来基本不可能。毕竟，米德加尔特的政府力量已经把雷神之锤默认为他们的财产。”

　　“大胆！”托尔恼怒道，“雷神之锤，永远只属于奥丁之子！”

　　艾文淡笑着转身离开。

　　当艾文走到托尼身边的时候，托尼小声道，“我们现在怎么办？”

　　“静观其变！”艾文回应道，“我说了，神盾局已经封锁了雷神之锤的坠落地点，托尔现在被奥丁封印，他不可能进入封锁区域。”

　　“他们是什么人？”简看着不远处的艾文等人，她询问着托尔，“你又是什么人？”

　　“我是奥丁之子！”托尔充满骄傲的说着，“至于刚刚那个人，应该也不是米德加尔特人！”

　　“米德加尔特是我们地球的称呼吗？”简好奇的询问道。

　　“是的。”托尔肯定了简的答案，“我准备进去，你们先回去吧。”

　　艾瑞克博士阻拦道，“托刚刚那个人说得对，那边已经被政府封锁，你不可能进去的。”

　　“他们拦不住我！”托尔自信满满的说着，随后不顾三人的阻拦，直接往封锁区域走过去。

　　简三人看着固执的托尔，只能留在原地，他们在等待托尔被送出来，反正托尔也无法通过封锁区域，肯定会被那些政府特工阻拦。

　　韦德看着托尔走向封锁区域，他在一边说着风凉话，“那位大吊哥的脑子有病吧？”

　　哈利笑着道，“神盾局的特工已经发现了他！”

　　封锁区域边缘，托尔刚刚接近封锁区域，便已经被神盾局的巡逻特工发现，两名特工向托尔靠近，其中一名特工开口警告道：“先生，请停下来，这里已经被国土战略防御攻击和后勤保障局封锁，涉及到国家安全，未经允许，禁止入内！”

　　托尔并不理会两人的警告，继续向前走。

　　两名神盾局的特工，纷纷把右手放在腰间，继续警告道，“先生，请停止前进！”

　　托尔低哼一声，他与两名特工的距离不足两米，在特工阻拦托尔的时候，托尔突然暴起，将一名特工推翻在地。

　　然而，另外一名特工直接拔出了枪械，对着托尔就开枪。

　　“砰~”

　　托尔背部中弹！

　　不过，中弹的位置，并没有绽放血花，倒不是托尔被解除封印，恢复了阿萨神族的力量，只是特工使用的武器，乃是神盾局最新研发的冰冻子弹，它可以麻痹目标对象的行动能力。

　　托尔的力量被封印，现在只是普通人而已，当他中了冰冻子弹，自然而然的全身麻痹，浑身僵直的倒在地上。

　　简三人看着托尔倒在地上，他们面面相觑，一时间不知道如何是好。

　　年长的艾瑞克博士最先冷静下来，“我们先回去。”

　　简考虑了一下，也点头同意，“刚刚那个人告诉我，我们的研究设备与资料，还有备份设备等等，全部被神盾局带走，我们正好回去看一看情况。”

　　作出决定之后，三人驾驶着房车离开。

　　“我们进去看看！”艾文带领收割小队，驾车驶入封锁区域，三辆全尺寸SUV均拥有通行证，自然可以进入封锁区域。

　　封锁区域之内，托尔被捆绑在一把金属椅子上面，他用力挣扎着，但他手脚都被束缚着，又怎么可能挣扎出来？

　　“你是什么人？”科尔森亲自审问托尔。

　　托尔依旧骄傲的大声道，“我是奥丁之子——托尔，雷神之锤的主人！”

　　科尔森微微点头，“所以，你准备拿走雷神之锤吗？”

　　“当然！”托尔毫不客气地说道，“那是属于我的！”

　　科尔森不置可否，“你来自哪里，阿斯加德吗？”

　　“你居然知道阿斯加德！”托尔惊讶的看着科尔森，随后略微松了一口气，“既然你知道阿斯加德，那你就知道奥丁，也知道奥丁之子，对吧？”

　　科尔森恶补了一番阿斯加德的情报信息，多多少少知道一些阿斯加德的情报，他知道奥丁，也知道奥丁之子，他狐疑的看着托尔，“你是奥丁之子，你有什么证据吗？”

　　“证据就是雷神之锤！”托尔信誓旦旦的说着，“我可以拿起雷神之锤，便证明了我的话！”

　　这个时候，艾文一行人走了过来，艾文主动打招呼道，“科尔森特工。”

　　“艾文先生，你……”科尔森刚刚准备询问，艾文为什么去而复返，但在询问之前，他已经知道了答案。

　　“又是你！”托尔看向艾文，皱着眉头道。

　　科尔森惊讶的看了看托尔，又看了看艾文，他询问托尔道，“托尔先生，你认识艾文先生？”

　　“哼！”托尔冷哼一声，“原来你叫艾文！”

　　科尔森稍微松了一口气，如此看起来，托尔不认识艾文。

　　“是的，托尔先生。”艾文一脸戏谑的笑意，“怎么样，现在相信了吗？”

　　托尔冷哼一声，没有回应艾文。

　　科尔森又看向艾文，询问道，“艾文先生，这是怎么一回事？”

　　艾文笑着道，“科尔森特工，他是托尔，雷神之锤的主人。”

　　这一条消息，科尔森刚刚已经问了出来，但科尔森没有说话，等待着艾文继续。

　　“他呢，想要收回雷神之锤。所以，他就这么闯了进来。”艾文嗤笑一声，“科尔森特工，你是不是觉得他很愚蠢？”

　　科尔森特工干笑，没有接话。

　　艾文也没有继续调侃，而是走到了托尔的对面，再一次询问道，“托尔先生，你现在考虑得如何了？”

　　“哼！”托尔依旧冷哼一声，没有回应艾文的意思。

　　“我的承诺依旧有效，托尔先生，你只需要支付12980点灵魂之力，我就可以带你去雷神之锤的位置。”艾文笑眯眯地说道，丝毫没有顾忌科尔森就在旁边。

　　科尔森的脸色微微一变，但没有提出反对意见。毕竟，科尔森非常会审时度势，暂且不说艾文的强势，仅仅是艾文聚拢的收割小队，对于神盾局而言，那就是一个很大的麻烦。

　　特别是托尼！

　　斯塔克工业与神盾局拥有千丝万缕的联系，托尼的父亲又是神盾局的创始元老，神盾局再怎么也要给托尼一个面子。

　　“我不会给你！”托尔冷笑道。

　　艾文只是轻笑一声，“是吗？可是，托尔先生，我必须提醒你，你的弟弟洛基也来了，如果雷神之锤被洛基拿走了，你觉得有什么后果呢？”

　　“不！洛基根本拿不起雷神之锤！”托尔自傲地说道。

　　“如果我们帮助洛基呢？”艾文似笑非笑的看着托尔，“如果洛基得到了我们的帮助，他应该可以拿起雷神之锤！”

　　“你！”托尔恼怒的看着艾文。

　　“所以，托尔先生，你只需要支付12980点灵魂之力，我们就带你去雷神之锤的位置。”艾文再次提议道。

　　“哼！”托尔只是怒哼一声，没有任何妥协的味道。

　　艾文微微一怔，随后笑着摇头，“既然如此，暂时就这样吧！对了，科尔森特工，你们审问托尔先生的时候，如果我不在场，一定要小心一点，特别是不能让他接触到雷神之锤，明白吗？”

　　“请放心，艾文先生。”科尔森连忙回答道，他刚刚听着艾文和托尔的对话，心中已经分析出来，托尔希望获得雷神之锤，他现在自然不会轻易让托尔接触到雷神之锤。

　　“嗯！”艾文点了点头，招呼道，“我们走！”

　　托尼眼中闪过一抹狐疑，他快步跟上艾文，小声询问道，“我们就这么走了吗？”

　　“当然！”艾文似笑非笑地说道，“韦德，你过来！”

　　小贱贱害怕的看了一眼艾文，不情不愿的走到艾文身边，“老大！”

　　艾文伸出右手的食指，在小贱贱的额头上点了一下，一道精神意念信息传入小贱贱的精神之海里面，小贱贱的表情先是一愣，随后露出笑容。

　　“韦德，你明白了吗？”艾文询问道。

　　小贱贱连连点头，“老大，你放心，我保证没问题！”

　　“彼得，你也过来一下！”艾文又招呼彼得，然后又伸出右手食指，在彼得的额头点了一下，依旧把一道精神意念信息传入彼得的精神之海。

　　彼得惊讶的看着艾文，脸上的表情相当震惊。

　　“彼得，你明白了吗？”艾文又询问道。

　　彼得沉默了数秒钟，最终点头道，“我明白了，艾文先生，我也保证没问题！”

　　艾文微微点头，随后看向不远处，露出一抹高深莫测的微笑……


第077章 你好，洛基！

　　普恩特小镇，西面五十英里，封锁区域之外。

　　艾文带着托尼一行人，离开了封锁区域，他站在荒野之中，看着太阳西斜，缓缓沉入地平线之下。

　　托尼与哈利一左一右的站在艾文身边，韦德与蜘蛛侠站在外围，特别是韦德，他已经抽出了两把武士刀，正在拿野草撒气，一道一道的斩断野草。

　　“托尼，你知道无线输电技术吗？”艾文看着西斜的太阳，询问着托尼。

　　托尼愣了一下，随后肯定的点头，“嗯，我知道！”

　　“你有兴趣研究无线输电技术吗？”艾文继续询问道，“如果解决了无线输电的难题，斯塔克工业又会更进一步吧？”

　　托尼露出沉思的神色，随后肯定的点头，“嗯，这一次行动之后，我会认真研究无线输电技术！”

　　艾文又指着西斜的太阳，继续道，“如果解决了无线输电技术，假设我们可以制造一个巨大的光伏发电设备，将整颗天阳笼罩起来，让光伏发电设备吸收整颗太阳的能量，再通过无线输电技术，将能量传回地球，我们就永远不会缺乏能源！”

　　托尼稍微沉默片刻，便露出狂喜的神色，“这一个想法，实在是太疯狂！艾文，我们根本不需要笼罩整个太阳，只需要非常小一部分区域，便可以满足整个地球的能源需求！”

　　艾文笑着点头，漫威世界的科技程度很高，但在科技理念方面存在差异，戴森球的科技理念，便没有人提出来。

　　哈利在一边听着艾文随口就为斯塔克工业提出一个潜力无限的发展方向，他顿时着急起来，“小老板，你也是我们奥斯本工业的股东，能不能别这样厚此薄彼？”

　　艾文笑着道，“放心！放心！自然忘不了奥斯本工业！”

　　“那我们奥斯本工业，应该往什么方向发展呢？”哈利反问道。

　　“奥斯本工业在生物基因技术领域已经是数一数二的存在，对吧？”艾文反问道。

　　哈利自信的点头，“嗯！”

　　“所以，奥斯本工业对于人体的研究，应该非常的清楚，对吧？”艾文继续询问道。

　　“嗯！”哈利依旧肯定的回应。

　　“那奥斯本工业能不能做到读取人类的脑电波信号呢？”艾文笑着提问，“比如说，通过某种仪器读取脑电波，再把脑电波详细的解读出来？”

　　“有什么作用呢？”哈利反问道。

　　艾文微微眯起了眼睛，“作用吗……我举一个例子，假如说某一个全身瘫痪的残疾人士，定制了一个电动轮椅，虽然电动轮椅的智能程度很高，但总会遇见麻烦，对吧？”

　　哈利点点头，没有说话。

　　艾文继续举例道，“假如说，奥斯本工业制造了某一种仪器，它可以读取这位全身瘫痪残疾人士的脑电波，再把脑电波的内容传递给电动轮椅，由电动轮椅搭载的计算机处理与执行，那相当于全身瘫痪的残疾人士，自己在控制轮椅，对吧？”

　　“这一项技术的应用范围很狭窄吧？”哈利有一点不解的询问道。

　　艾文哈哈大笑起来，“应用范围狭窄？”

　　托尼也在一边笑了起来，“哈利，这一项技术可以应用到人类社会的方方面面，它将彻底颠覆人类的社交方式，购物方式与娱乐方式。凡是你想得到的事物，均会被它改变！”

　　“这么厉害？”哈利露出惊讶的神色。

　　托尼继续道，“我也来举一个例子，以购物为例子，如果你们奥斯本工业研发出来对应的技术，你们就可以建立一个电子虚拟世界，在电子虚拟世界里面，人们可以足不出户，便实现在商场里面购物，无论是试穿衣物，还是体验家居生活等等，你们的技术都可以提供对应的真实体验反馈。你觉得，这一个技术，还不足够强大吗？”

　　说到这里，托尼叹息一声，“只可惜，我们斯塔克工业在生物基因技术领域偏弱了一点。否则，我一定会和你们竞争！”

　　经过托尼的提点，哈利也想明白了艾文的意思，艾文说明的技术是“虚拟现实”技术。如果奥斯本工业真的可以实现虚拟现实技术，那绝对是颠覆全人类科技结构与生活形态的霸主级科技技术。

　　“谢谢小老板！”哈利真心实意地说道。

　　“啊哈！抓住你了！”韦德突然大喝一声，身影快速冲向正前方，双刀猛然挥动斩向虚空。

　　蜘蛛侠几乎同步启动，他双手弹射出大量的蜘蛛丝，封锁了韦德正前方的所有区域。

　　除了艾文之外，其他几人疑惑的看着韦德和彼得，不明白两人突然发飙是几个意思，难道憋慌了，要发泄发泄？

　　不过，韦德正前方的虚空之中，一道人形身影被蜘蛛丝勾勒出来，顿时让其他几人警惕起来，惩罚者第一时间抽出了M4突击步枪，夜魔侠也挡在了艾文三人的面前。

　　在人形身影出现之后，韦德怪叫一声，继续冲了上去，彼得却后退几步，远离了那一道人形身影，仿佛躲避蛇蝎一样。

　　托尼看着镇定的艾文，他猜测这一个出现的人形身影，应该与艾文之前交代韦德和彼得的事情有关吧？

　　韦德的正前方，一名穿着修身西服，头发梳理得很整齐的年轻男子，被彼得弹射出的蜘蛛丝网住，他没有第一时间挣脱蜘蛛丝，从而被韦德纠缠住。

　　韦德双刀快速挥舞，刀刀致命，似乎想要杀死那一名年轻男子。

　　“艾文，他是什么人？”托尼询问道。

　　哈利竖起耳朵等待答案。

　　艾文笑着道，“争夺雷神之锤的另外一名竞争者！”

　　洛基明显听见了艾文说的内容，他在对付韦德的时候，居然往艾文这边看了一眼。

　　艾文也发现了洛基的目光，他露出一抹微笑，“韦德，玩够了吧？”

　　“呃……老大……我……”韦德有一点尴尬，他确实没有尽全力。

　　“给你三分钟解决问题！”艾文笑着道。

　　洛基嗤笑一声，“三分钟？你哪里来的自信？”

　　韦德确实没有尽全力，但洛基也没有尽全力，韦德在观察洛基的时候，洛基也在忌惮艾文等人，他连最拿手的制造幻象与心灵催眠都没有施展出来。

　　艾文没有回应洛基，只是淡然的笑了笑。

　　韦德得到艾文的死命令之后，原本凌厉的刀势更加凌厉，而且每一招每一式都充满了以命博命的凶险，让洛基也有一些震惊。

　　不过，洛基不是托尔，洛基的力量没有被封印，他是强大的冰霜巨人，不仅拥有超强的力量与体格，也是一名强大的巫师。

　　“心灵催眠！”洛基试图无声无息的催眠死侍，但他刚刚施法之后，便发现了一个大问题。

　　死侍免疫心灵控制类型的魔法！

　　没错！

　　韦德确确实实免疫类似的魔法，除非动用因果律，规则力量，甚至是法则力量。否则，韦德直接免疫类似魔法效果。

　　“死吧！”韦德挥舞右手的武士刀，狠狠砍向洛基。

　　因为心灵催眠的失败，洛基失去先手，陷入了韦德的密集攻击之中，面对韦德的攻击，洛基似乎处于只能招架的状态。

　　但艾文发现了异常！

　　两人的战斗圈正在缓慢移动，越来越接近他们的位置。

　　“后退！”艾文低喝一声，右手出现一团灰色的雾气，“灵魂禁锢！”

　　当艾文的话音落下，灰色的雾气，顿时化作一支箭矢，射向正在与韦德作战的洛基。

　　洛基本来故意示弱，假装被韦德压制，从而控制战场区域向艾文等人移动，韦德免疫了心灵催眠，但其他人总不能全部都免疫吧？

　　洛基的计划非常好，他只需要控制住一个人，便可以解决掉所有人，但洛基没有想到，艾文识破了他的计谋，甚至采取反攻。

　　“魔法师！”洛基低喝一声，明显认出了艾文的身份。

　　只不过，洛基被韦德牵制住，他想要躲避艾文的魔法，也变得异常困难。

　　“滚开！”洛基从艾文的魔法之中，感应到了危险，他顿时爆发出真实实力，一下子将韦德逼退，试图躲避灵魂禁锢。

　　但他终究慢了一拍！

　　灵魂禁锢直接击中洛基，让洛基瞬间陷入僵直状态。

　　蜘蛛侠一直在等待这一个机会，他瞬间射出了大量的蜘蛛丝，还围绕着洛基快速转圈，在不足两秒钟的时间里面，直接把洛基裹成了一个粽子！

　　彼得的蜘蛛丝具备非常强大的韧性，彼得曾经使用蜘蛛丝阻拦了失控的地铁，足以说明蜘蛛丝的韧性有多么强大。

　　洛基现在被包裹在蜘蛛丝里面，哪怕他拥有超过50吨的强大力量，但也没有冲破蜘蛛丝的束缚，只能被蜘蛛丝捆绑着，仅仅露出一个脑袋。

　　“你是什么人？”洛基冷漠的看着艾文，他假装强硬的冷喝道。

　　艾文笑眯眯的看着被制伏的洛基，“你好，洛基！”

　　洛基心中顿时咯噔一声，对方一口叫破他的身份，那一定做了相关的情报调查，既然如此，对方有什么目的？

　　“你有什么目的？”洛基略微紧张的询问道。


第078章 委屈的洛基！

　　蜘蛛丝是一种神奇的生物材料，大自然界部分蜘蛛生产的蜘蛛丝，在韧性方面就远远超过了钢丝，更不用说基因变异的蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠生产的蜘蛛丝，不仅在韧性方面远远超过了钢丝，在强度方面也大幅度超过钢丝。同时，哪怕在零下六十度的温度区间，蜘蛛丝的稳定性，依旧有良好的保障。

　　虽然蜘蛛侠生产的蜘蛛丝并非完美无缺，它无法抵挡高温烈焰，也无法抵抗强大的魔力冲击，但洛基不具备这样的能力。

　　洛基拥有强悍的肉体力量，也拥有冰霜巨人的血脉，但蛮力无法突破蜘蛛丝的封锁，寒冷也无法冻结蜘蛛丝。

　　洛基被蜘蛛丝包裹成了粽子，他一边询问艾文，一边暗暗聚力，试图冲破蜘蛛丝的封锁，他已经发现蜘蛛丝的强大韧性，但洛基依旧要尝试。

　　艾文一步一步走向洛基，夜魔侠准备跟在艾文身边，从而保护艾文，但被艾文阻止。

　　洛基看着艾文逐步靠近，他的眼神深处，隐藏着一抹不易察觉的暗喜，“再近一点！再近一点！只要再近一点，你就是我的傀儡！”

　　艾文似乎没有察觉到危险一样，依旧走向洛基，当他距离洛基两米左右的时候，艾文主动道，“洛基，我和韦德一样，你无法使用心灵催眠控制我的思想。”

　　如果洛基拥有心灵宝石，或许可以尝试控制艾文，但洛基现在没有心灵宝石，又怎么可能控制得了艾文？

　　洛基露出一抹惊疑的神色，他本来心中还在暗喜，他即将控制艾文，从而实现翻盘，但艾文居然知道他拥有心灵控制的手段，这简直不可思议！

　　“这个家伙怎么知道的？”洛基心中无比惊讶，他对外暴露的一直是幻象方面的能力，心灵控制方面的能力，几乎从来没有暴露过。

　　艾文嗤笑一声，突然伸出右手食指指着洛基，低喝道，“灵魂扰乱！”

　　这是第四级律令魔法魔力扰乱术，它可以扰乱魔力之源，从而让目标在一定时间内，无法调动魔力。

　　洛基刚刚调动着魔力试图施法，从而冲破蜘蛛丝的封锁，但他的魔力波动被艾文发现。

　　“第六级实力……”艾文近距离观察洛基后沉吟道，洛基的实力达到第六级的初级阶段，刚刚超过艾文一级，但艾文拥有律令魔法的规则力量加成，在光明正大的决斗之中，艾文也未必会输给洛基。

　　不过，洛基拥有第六级的实力，托尔呢？

　　托尔的实力力压洛基！

　　奥丁的实力又完全碾压了托尔，在封印托尔的时候，托尔几乎没有反抗的余地。诚然，奥丁是托尔的父亲，托尔本来就没有准备反抗，但从侧面也可以说明奥丁的实力很强大。否则，奥丁又怎么封印托尔的力量？

　　“或许奥丁的实力进入了圣灵的层次，但奥丁的年龄太大了，上一次与冰霜巨人的大战之中，还留下了暗伤，他的实力应该有一定的下滑。”艾文心中猜测着。

　　洛基死死咬着牙，他感应着体内魔力之源的情况，魔力之源一团糟，他无法凝聚魔力，更不可能施法，“该死的神秘魔法师！”洛基心中诅咒道。

　　“你究竟是什么人？”洛基再一次询问道。

　　艾文轻笑了一声，“你知道神灵吗？”

　　“天神组？”洛基自然知道天神组的事情，天神组与阿萨神族也是半敌对的关系，天神组的实力要超过阿萨神族一大截。

　　艾文嗤笑一声，从理论上而言，阿萨神族的奥丁也是天父神级别的存在，但阿萨神族与天神组确确实实存在实力鸿沟。

　　“不是！”艾文嗤笑一声，“真正的神灵！可以在一念之间抹杀天神组成员的存在！”

　　艾文没有给洛基思考的时间，他继续道，“我是一名魔法师，也是一名灵魂商人，还是伟大的灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者。简单来说，我是索尔斯陛下的神眷者，明白吗？”

　　洛基冷漠的看着艾文，他不相信艾文说的，“你有什么目的？”

　　“很简单！”艾文笑着回应，“洛基，你拥有29831点灵魂之力，你自己知道吗？”

　　洛基皱了皱眉，“灵魂本源物质吗？”

　　“是。”艾文回应道。

　　灵魂本源物质可以滋润灵魂，从而增加灵魂的强度。不过，灵魂之力与灵魂强度，没有绝对的关联。

　　比如说托尼，他最初拥有超过18，000点灵魂之力，但托尼的灵魂强度，仅仅只是普通人的水平。

　　洛基拥有接近三万点灵魂之力，他的灵魂强度远超普通人类，但洛基的灵魂强度，并不是仅仅来源于灵魂之力的堆砌，还有洛基的生命本质与实力超过了普通人类。

　　不过，如果洛基损失了大量灵魂之力，他的灵魂强度肯定会下降！

　　若把灵魂强度比喻为植物，灵魂之力则是植物所需的营养，虽然营养丰富的生长环境，不一定会让植物茁壮成长，但营养缺失一定会让植物发育不良。

　　洛基现在的情况便是如此，普通人类的灵魂强度，只需要1点灵魂之力的滋润，便足够普通人类的灵魂茁壮成长。

　　对于洛基而言，如果灵魂之力大量损失之后，只剩下最后1点灵魂之力，他的灵魂强度一定会大幅度下降，从而影响洛基的实力也跟随着大幅度降低。

　　“你需要多少灵魂之力？”洛基强自镇定的询问道，他现在落入了艾文的手中，处于阶下囚的地位，自然没有一口拒绝艾文。

　　艾文笑眯眯的看着洛基，“放心，我没有赶尽杀绝的意思。”

　　艾文确实没有杀死洛基的想法，虽然洛基是养子，但奥丁对洛基也很有感情，如果艾文杀死了洛基，无论艾文为自己营造了多少底牌，鼓吹出多么强大的背景，奥丁也会亲自降临找艾文算账。

　　另外，洛基的亲生父亲冰霜巨人之王老劳菲森，说不准也会想办法降临地球，找艾文掰一掰腕子。

　　那种危险的事情，艾文想一想就头皮发麻，自然不可能杀死洛基。

　　“我只要29，000点灵魂之力，为你留下831点灵魂之力！”艾文语气平静的说出答案。

　　洛基眉头顿时皱起来，他虽然没有办法将灵魂之力进行明确的数据化，但洛基懂得数学计算，831点灵魂之力仅仅只占29，831点灵魂之力的2.78%，尚不足3%的份额。

　　洛基心中暗暗思考着，如果只剩下不足3%的灵魂之力，他的实力肯定会大幅度下降，至少会降低两个档次，从第六级降低至第四级，甚至有可能更低。

　　面对这样的情况，洛基又怎么可能答应？

　　“太多了！”洛基心中隐藏着怒意，表面上依旧平静的讨价还价，“你也是魔法师，你应该明白，如果灵魂之力大幅度降低，我的实力也会降低。”

　　艾文笑着点头，“我当然明白！你现在处于第六级的实力层次，如果抽取29，000点灵魂之力，你的实力确实会大幅度下降。不过……”

　　说到这里，艾文脸上的笑意更盛，“洛基，你的实力下降了，我们才能更安心，不是吗？否则，我们抢了你的灵魂之力，你还保留着强大的实力，难道我们不会担忧你会不会报复我们？”

　　“你们觉得对吗？”艾文转头看向托尼一行人询问道。

　　韦德就站在艾文身边，他第一个回应道，“老大说得对！我们没有杀了你，你应该好好感谢我们！”

　　惩罚者也帮腔道，“我觉得，我们应该杀了他以绝后患！”

　　托尼哈哈笑着附议，“说得对！我也支持杀了他！”

　　哈利同样是人精，自然知道惩罚者和托尼在吓唬路基，他也附议道，“我支持杀了他！不过，我们应该先把灵魂之力全部抢回来。”

　　洛基听见众人的建议，简直有一种瑟瑟发抖的感觉，他生怕艾文等人一时冲动，将他直接杀死，那他岂不是死得很冤枉？

　　明明是阿斯加德的皇子，还拥有竞争阿斯加德王座的实力，居然死在了凡人的手中？

　　简直是憋屈！

　　“等一等！”洛基大声道。

　　艾文似笑非笑的看着洛基，“你有什么要说的吗？”

　　洛基咽了咽口水，“我们能不能好好谈一谈？我可以给你们灵魂之力，但你们能不能少要一点？或者是，这一次我先给你们一部分，其余部分以后再还？”

　　“想法很好！”艾文点头肯定洛基的提议，“但是，你以为我们都是傻子吗？下一次？下一次，再遇见我们，你肯定会一声不吭的暗下杀手，对吧？”

　　这一次敲诈行动，艾文拉上托尼等人，其实是分散压力，虽然艾文有把握在偷袭的情况下，直接压制洛基，从而收割洛基的灵魂之力。

　　但以后怎么办？

　　洛基的身份很特殊，之前就说了，如果杀了洛基，一定会惹出奥丁和老劳菲森，艾文扛不住两位大佬的兴师问罪。

　　现在就不一样了！

　　艾文拉上了收割小队一起敲诈洛基，即便洛基秋后算账，想要找艾文等人的麻烦，也肯定是先找其他人的麻烦。

　　毕竟，捏柿子也要挑软的才对吧？

　　如同一群人遇见了一只老虎，根本不需要跑得比老虎更快，只需要跑得比其他人更快，便没有什么危险。

　　艾文现在就属于跑得比其他人更快！

　　刚刚制伏洛基的时候，艾文展现出了强大的力量，便是秀肌肉的行为，从而在潜意识里面警告洛基，他拥有强大的力量。

　　如此一来，即便洛基秋后算账，又怎么可能首先挑选艾文呢？


第079章 收割者的狂欢，实力大降级！

　　普恩特小镇，西面五十英里。

　　艾文带领收割小队抓住了洛基，正在准备收割洛基的灵魂之力。

　　这一次勒索托尔与洛基的行动，艾文带上了收割小队，确确实实是准备让收割小队挡子弹，请不要说艾文心狠手辣什么的。

　　这个世界从来没有免费的午餐！

　　如果有，那一定是享用者太愚蠢，没有发现背后的阴谋。

　　目前，艾文的实力处于第五级，他拥有律令魔法，掌握了一部分漫威世界力量规则，从而拥有越级挑战的能力。

　　如此情况下，艾文完全可以独享好处，先收割托尔的灵魂之力，再褥洛基的羊毛，顺顺利利进账一大笔灵魂之力不好吗？

　　但是，艾文在有能力独吞好处的时候，拉上了收割小队，自然不可能是大发善心，让收割小队白白获得灵魂之力！

　　“如果你们给我留下6000点灵魂之力，我可以保证，我绝对不会报复你们。”洛基反驳艾文，并且给予承诺道。

　　洛基确确实实想要留下6000点灵魂之力，因为，存留的灵魂之力超过20%，他的实力就不会下降，只是损失灵魂之力而已。

　　艾文以圣光魔力感应着洛基的情况，片刻之后，艾文也明白洛基的意思，他嗤笑一声，“如果我们为你留下6000点灵魂之力，你的实力就会完好无损，对吗？”

　　“是的！”洛基肯定的回应。

　　“可如此一来，你想要报复我们，那不是更方便吗？”艾文反问道。

　　韦德在一边充当着狗腿子的角色，他恼怒的哼了一声，用力踢了一脚洛基，“你这个狗娘养的东西，居然想要欺骗我的老大，信不信我给你一刀？”

　　他一边说着，一边比划着武士刀，似乎在考虑从哪里来一刀更好一点。

　　洛基眉头微皱，又在顷刻间松开，他心中充满了怒意，但人为刀俎他为鱼肉，他现在被蜘蛛丝包裹着，魔力之源又被艾文扰乱，根本没有任何反抗之力。

　　“我没有欺骗你们！”洛基深吸一口气，语气真诚的说着，“你们想一想，如果我的实力没有受损，我为什么会报复你们？毕竟，灵魂之力，对于我而言也没有什么作用，对吧？”

　　艾文微微点头，“你说得对。”

　　洛基心中暗喜，他继续道，“我不可能为了相对无用的灵魂之力，在几乎没有损失的情况下，再找你们报复吧？”

　　为了增加自己的可信度，洛基继续道，“你们的实力很强大，你和他都能免疫我的心灵催眠和控制，那个家伙的蜘蛛丝又可以把我束缚起来，再加上你也是很强大的魔法师，我为什么要冒险呢？”

　　韦德有一点逗比地说道，“好像有点道理。老大，我们要不要给他留下6000点灵魂之力，免得这个狗娘养的东西，总是来缠着我们捣乱。”

　　托尼站在远处否定道，“韦德，你闭嘴！”

　　“大富豪，我怎么了？”小贱贱无奈的询问道。

　　“这些都是他的花言巧语！”托尼高声道，“无论他说得再好听，我也不相信他！”

　　洛基连忙道，“我没有说谎！再说了，你们米德加尔特人不是说过，多一个朋友，总比多一个敌人好吗？我们可以成为朋友！”

　　洛基继续道，“另外，尊敬的魔法师先生，你是灵魂商人，对吧？我完全可以成为你的客户，是的，我可以成为你的客户！”

　　众人顿时紧张的看向艾文，洛基拥有接近三万点灵魂之力，如果他成为艾文的客户，艾文完全可以独吞接近三万点灵魂之力，他们还没有任何可以指责的理由，他们担忧艾文和洛基达成协议。

　　只可惜，众人被灵魂之力遮蔽了双眼，包括托尼在内，也没有发现艾文的“良苦用心”。

　　艾文看着洛基，微微摇头道，“不好意思，洛基，如果你要成为我的客户，也是在下一次的时候，才能成为我的客户。这一次，你是我们的俘虏！俘虏的意思，你明白吗？”

　　众人暗自松了一口气。

　　韦德用武士刀身扇了洛基一耳光，他已经在心中构想好了，将灵魂之力卖给托尼，从而包游轮带靓模，在海上来一场放肆的银派，但洛基居然想要绕过他们，直接与艾文建立客户关系，简直是大胆至极！

　　洛基被韦德扇了一耳光，脸色有一点阴沉，他也明白自己是在劫难逃，只能无奈的认命，“你们要多少灵魂之力，我就给多少。不过，尊敬的魔法师，我希望下一次见面的时候，我们可以成为朋友，我也愿意成为你的客户。”

　　这个家伙不愧是邪神，具备了异样的人格魅力，即便在这种逆境之中，也没有自暴自弃，反而故意讨好艾文，从而增加自己的存活几率。

　　毕竟，洛基根本不知道，艾文不敢杀他呢！

　　艾文心中高看了一眼洛基，如果没有顾忌的情况下，艾文真的想要杀死洛基，从而一了百了，免得洛基在未来总是挑事情。

　　但艾文的实力差了一点点，他扛不住奥丁和老劳菲森，只能点点头，虚情假意的回应道，“没问题，我们下一次见面，肯定会成为朋友，你如果拥有更多的灵魂之力，我自然欢迎你成为我的客户。”

　　“谢谢！”洛基笑着回应。

　　艾文从虚空之中抽出一张灵魂交易契约，他快速写好了灵魂交易契约的内容，将灵魂交易契约竖立在洛基的眼前，示意洛基查看。

　　洛基阅读着灵魂交易契约的内容，这一份灵魂交易契约，只有一条内容：洛基以灵魂之力为代价，换回生命与自由。

　　不过，当洛基看清楚灵魂交易契约书写的灵魂之力数量时，他心中又升起了一股怒意。

　　灵魂交易契约涉及的灵魂之力数量为：29，400点！

　　这一个数量比最初索求的29，000点还要多了400点！

　　洛基暗暗压下心中的怒意，装作一副若无其事的样子，肯定的回应道，“我同意，尊贵的魔法师先生，我应该怎么签约？”

　　“韦德，将签字笔放在洛基的嘴里面！”艾文微笑着说道，随后追加问道，“这样签字，没问题吧？”

　　洛基心中更加恼怒，但他强自笑道，“没问题！”

　　韦德不客气的将签字笔粗鲁的塞进洛基的嘴巴里面，幸好签字笔很细，否则……咳咳……

　　洛基咬着签字笔，在灵魂交易契约上面，写好了自己的名字，灵魂交易契约迅速化为虚无，在空中无端消失。

　　艾文在意念之中，瞥了一眼灵魂商城的灵魂之力余额，他露出一抹笑容。

　　然而，洛基此时此刻的感觉非常不好！

　　刚刚一瞬间，洛基的灵魂之力损失超过98.5%，他的灵魂仿佛在一瞬间失去了营养供给，顿时出现了灵魂强度退化的迹象。

　　如果在这个时候，洛基可以获得灵魂之力，或者是其他能量，例如本源魔力、精神力、命运之力、因果之力等等，他的灵魂强度还可以维持，但他现在被束缚着，根本没有办法。

　　灵魂强度退化来得很快，洛基的脸色苍白无比，额头冒出大量冷汗，哪怕被蜘蛛丝包裹成了粽子，洛基也蜷缩成一团，发出痛苦的哀嚎。

　　韦德疑惑的看了看洛基，然后踢了一脚洛基，“装什么死？”

　　艾文也不阻止韦德，只是笑呵呵地说道，“我们这一次获得了29，400点灵魂之力，按照七个人平均分配的原则，每一个人获得4200点灵魂之力，你们有没有什么意见？”

　　众人听见艾文宣布，所有人都可以获得4200点灵魂之力，哪里还有什么意见？

　　韦德第一个跑到托尼身边，低声道，“大富豪，五百万美金，没问题吧？”

　　托尼点点头，“没问题！”

　　韦德嘿嘿笑了起来，小贱贱更喜欢花花绿绿的美元，灵魂之力什么的，谁喜欢谁拿去。

　　“艾文，我和韦德的灵魂之力，储存在我的个人账户上面。”托尼对艾文说道。

　　哈利紧随其后地说道，“我那一份也存在个人账户上面。”

　　艾文点头道，“没问题。”说完之后，艾文抽出三张灵魂交易契约，分别递给惩罚者、蜘蛛侠和夜魔侠，“你们先签字，你们那一份，我就不帮忙储存了，你们需要兑换什么，这一次回去了再说。”

　　蜘蛛侠三人顺水推舟的签字，从而得到属于自己的那一份灵魂之力。

　　夜魔侠最激动，他恢复视力需要3000点灵魂之力，原本这一个目标遥遥无期，但现在获得了一笔意外之财，直接达到了目标，他又如何不激动？

　　正所谓马无夜草不肥，人无横财不富！

　　惩罚者也非常的激动，在获得了这一笔横财之后，加上他之前储存的灵魂之力，他完全可以兑换三组神学药剂，他的实力又会进一步的提升。

　　哈利同样很激动，他默默的计算着，他的个人账户，现在应该拥有7799点灵魂之力，无论如何也可以兑换一颗治疗宝珠了吧？

　　收割小队在欢呼，洛基则在哀嚎！

　　差不多五分钟之后，洛基声音沙哑的开口道，“我可以离开了吧？”

　　艾文使用圣光魔力感应了一下，洛基的实力居然从第六级，降低到了第三级，如同从月耀魔法师的级别，跌落到中级魔法师的水准，简直是大悲剧！


第80章 来得快的现世报！

　　“你们已经拿到了灵魂之力，应该放我离开了吧？”洛基再次开口提醒道，他把艾文与众人分赃的情景收入眼中，现在分赃结束，洛基生怕艾文他们反悔。

　　艾文肯定的点头，“当然！放心，洛基，我是一名守信的商人，既然和你签订了契约，自然会按照契约执行。”

　　在这一次掳掠灵魂之力的行动之中，艾文从头到尾就没有考虑过杀死洛基。再说了，如同艾文所言，他和洛基签订了灵魂交易契约，便一定会执行契约内容。

　　因为，艾文对外形象是灵魂商人，如果艾文不尊重灵魂交易契约，甚至存在毁约的可能性，其他人又怎么相信艾文呢？

　　艾文走到洛基身边，蹲下身子，右手按在蜘蛛丝上面，一团火焰凭空出现，将蜘蛛丝灼烧出一道缝隙，从而方便洛基脱困。

　　“嗤啦~”

　　蜘蛛丝碎裂的声音连续响起，洛基终于从蜘蛛丝陷阱里面逃出来，他深深的看了一眼艾文，没有放狠话，反而继续拉拢关系道，“尊敬的魔法师先生，希望下一次见面的时候，我们是以朋友关系在叙旧。”

　　“当然没问题！”艾文笑着道。

　　韦德在一边哼哼道，“老大，我们就放他离开？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应，“我们已经签订了灵魂交易契约，绝对不可能违背契约内容。”

　　洛基心中暗暗松了一口气，“尊敬的魔法师先生，我先离开了，期待我们下次再见面。”洛基一边表达离意，一边高度警惕起来。

　　如果艾文他们打算撕毁契约内容，洛基也有最后的保命手段。

　　“好的，洛基，我们很高兴认识你，再见！”艾文笑着摆手。

　　“你们当然很高兴认识我！你们这一群强盗！”洛基表面上一脸微笑，但内心中在滴血，他损失了绝大部分灵魂之力，实力从第六级倒退至第三级，他怎么可能高兴认识艾文一行人？

　　“再见！”洛基尽量平静的告别，随后十分勉强的融入虚空之中，消失在夜色下的茫茫荒野。

　　托尼看着洛基离开的地方，他的眉头不由自主的皱了起来，“艾文，我们以后有麻烦了！”

　　这位漫威世界最聪明的人之一，显然猜到了未来的麻烦。

　　哈利附议道，“没错！我们这一次抢了那位洛基先生的灵魂之力，还放虎归山留后患，当他恢复之后，他肯定会报复我们！”

　　托尼又接话道，“是的，这个家伙肯定会报复我们。他最后离开的方式，是不是使用了空间传送类似的能力？”

　　说到这里，托尼更加担忧的说着，“如果那个家伙拥有空间传送类似的能力，我们未来的处境会相当不妙。”

　　在普通人类的眼中，空间传送的能力，简直是匪夷所思！

　　艾文嗤笑一声，“空间传送的能力？洛基怎么可能拥有空间传送的能力？空间传送是非常高级的能力，你们以为随随便便一个土鸡瓦狗也可以使用空间能力？”

　　托尼微微一怔，“难道不是吗？”

　　“当然不是！”艾文否定道，“洛基的主要能力是制造幻象与心灵控制，他刚刚利用了制造幻象的能力，将自己的身影隐藏了起来，从而达到光学隐身的目的，并非空间传送的能力。”

　　艾文继续追加地说道，“在我的魔力感应之中，洛基正在那边，他根本无处遁形。”艾文指着洛基离去的方向，露出了一抹淡淡的笑意。

　　托尼追加的询问道，“如果我们使用红外线热感应探测仪，或者是生命探测仪，是不是也可以发现他？”

　　“是！”艾文点头肯定，“我说了，他只是光学隐形而已。另外，运动探测器、距离感应器、微波雷达等等，均可以发现他的存在。”

　　托尼惊讶的看着艾文，“艾文，你居然知道这些科学仪器！”

　　“我为什么不知道？”艾文失笑道，“好了，我们先回去看看托尔。如果没有意外，我们马上又能够收获一笔灵魂之力！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“说得对！”

　　众人嘿嘿坏笑了起来，跟随着艾文一起走向封锁区域，雷神托尔应该屈服了吧？

　　……

　　封锁区域，雷神之锤坠落地点。

　　托尔站在雷神之锤面前，科尔森站在托尔的侧面，“托尔先生，这就是雷神之锤吧？”

　　“是的！”托尔肯定的点头，“谢谢你！”

　　科尔森摇头道，“没关系，我们神盾局与你们阿斯加德的目的一样，均希望保护地球。”

　　“嗯！”托尔回应了一声，随后深呼吸数次，表情严肃的走到雷神之锤面前，口中轻声道，“老伙计，我来了！”

　　托尔右手握住雷神之锤，五指微微用力，试图向上提起雷神之锤，但雷神之锤纹丝不动！

　　“哈！”

　　托尔没有太在意，他更加用力，可是雷神之锤依旧纹丝不动！

　　科尔森眉头微皱，眼中闪过了迟疑的目光。

　　托尔的左手也握在雷神之锤的锤柄上面，他准备双手用力提起雷神之锤，虽然按照他和雷神之锤的契合度，哪怕单手提起雷神之锤也完全足够，可现在他居然提不起雷神之锤！

　　“啊！啊！啊！”

　　托尔一边怒喝着，一边肌肉紧绷发力，然而雷神之锤如同老树盘根一样，死死地抓住地面，根本不给托尔任何面子。

　　“这……老伙计，你不认识我了吗？”托尔意识到了问题。

　　科尔森也发现问题，他询问道，“托尔先生，现在是什么情况？”

　　托尔摇摇头道，“我也不知道，雷神之锤不认识我了，它……”

　　“它当然不认识你了！”艾文的声音传进来，“它的主人是雷神托尔，不是凡人托尔，你现在只是凡人，又怎么可能获得雷神之锤的认同？”

　　科尔森脸上闪过一抹尴尬，但转瞬即逝，他主动打招呼道，“艾文先生，你们回来了。”

　　托尼皱着眉头道，“科尔森特工，你究竟是怎么一回事，我们离开之前不是说过了，严禁这个家伙接近雷神之锤吗？”

　　科尔森没有理会托尼，脸上保持着淡然的笑意。

　　艾文摆摆手，“算了，托尼。不过，科尔森特工，这样的结局，你有没有想过呢？”

　　托尔看向艾文，“你知道什么？”

　　“我什么都知道。”艾文嗤笑一声，“你是不是想要知道，你如何才能获得雷神之锤的认同？不好意思，我不准备告诉你！”

　　“你需要多少灵魂之力？”托尔选择了屈服，他询问着答案。

　　托尔确实很骄傲，但骄傲的托尔是拥有奥丁之子和雷神的身份，凡人托尔有什么资格骄傲？

　　“两万点灵魂之力！”艾文随口报了一个天价，“你的灵魂之力不足，无法达成交易。所以，我不会告诉你答案。”

　　托尔咬了咬牙，最终没有说出恳求的话语。

　　艾文看向科尔森，露出似笑非笑的神色，“科尔森特工，你们神盾局应该储存了灵魂之力吧？不如你们帮一帮托尔，他拥有接近一万三千点灵魂之力，你们只需要支付七千多点灵魂之力，便会获得雷神托尔的友谊，甚至赢得阿斯加德的友谊。”

　　艾文直接说出了神盾局的目的。

　　科尔森帮助托尔，无非就是神盾局为了赢得阿萨神族的友谊！

　　“谢谢艾文先生，我们会考虑这一个问题的。”科尔森不怒不躁的回应道，丝毫没有因为计谋被揭穿而产生恼羞成怒的情绪。

　　面对如此状态的科尔森，艾文也只有服气。

　　“对了，科尔森特工，娜塔莎特工和巴顿特工呢？”艾文突然询问道，这两位特工一直没有露面，难道他们躲到了什么地方玩荒野Play？

　　科尔森没有回应艾文的问题，只是笑着道，“艾文先生，我听说你们抓住了以为阿斯加德人？”

　　“嗯！”艾文没有隐瞒的意思，“不过，我们已经放走了他！”

　　托尔在一边询问道，“你们抓住了谁？”

　　“你猜猜呢？”艾文反问道。

　　托尔沉默了片刻，突然开口道，“洛基？”

　　艾文的眉头顿时皱了起来，他陡然发现，或许托尔没有表现出来的那么愚蠢，他只是在藏拙？

　　“果然是洛基！”托尔看着艾文的神色，顿时确定了答案，“你们为什么放走洛基？”

　　“因为我们已经……糟糕！”艾文脸色微微一变，“科尔森特工，拉响警报，准备战斗！”

　　科尔森没有多问，也没有怀疑，直接拿出对讲机，发出命令道，“准备战斗！重复一次，这不是演习，准备战斗！”

　　低沉的警报声，随着科尔森的命令之后，立刻响了起来。

　　艾文从系统空间里面取出钢铁战衣，“托尼，准备穿上钢铁战衣，我们有麻烦了！”

　　“好！”托尔摆好姿势，艾文立刻使用魔力之手，将钢铁战衣的部件，快速的组装起来，整个过程比机械装置也丝毫不逊色。

　　“哈利，等一会战斗开始，你小心一点。”艾文提醒着哈利，收割小队里面，只有哈利是普通人，艾文担忧哈利夭折。

　　“我明白，小老板。”哈利笑着点头。

　　“来了！”艾文低喝一声。

　　“轰隆~~~！”

　　封锁区外围，一道巨大的轰鸣声，混合着强烈的冲击波，冲击着封锁区的临时建筑，将军用防水帆布构成的帐篷，吹得猎猎作响。

　　夜空之中，传来了洛基的声音，“你好，尊贵的魔法师先生，我们又见面了！”


第081章 强大的毁灭者！

　　晴朗的夜空之下，一尊钢铁巨人从天而降！

　　钢铁巨人的高度接近六米，撞击地面的时候，造成了巨大的冲击波，它着陆之后，立刻锁定了封锁区域。

　　“长官，西北方向出现高热量反应！”科尔森的耳机之中，传来了情报室的消息。

　　艾文几乎同步发现了高热量反应，他眉头微皱，一瞬间就明白了答案，“该死的！”艾文身影一闪，离开封锁区域，出现在封锁区域外围。

　　“果然是毁灭者！”艾文看着溢出火光的钢铁巨人，在钢铁巨人头部亮起火光的时候，艾文毫不犹豫的大喝一声，“灵魂守护！”

　　灵魂守护是第五级律令魔法光层防御术，只是被艾文改变了视觉效果与魔力波动。

　　因为律令魔法蕴含一部分漫威世界力量规则，艾文也掌握了这一部分力量规则，自然可以修改魔法的视觉效果与魔力波动信息。

　　如果踏入传奇领域的强者在此，只需要一眼，便可以看破艾文的伪装。只可惜，这里没有踏入传奇领域的强者。

　　灰色的魔法能量，形成了一道魔力防御层，阻挡在毁灭者的能量光柱面前，将能量光柱抵挡下来。

　　收割小队在艾文抵挡了能量光柱之后，终于冲了出来，他们看着毁灭者，顿时被吓了一大跳。

　　韦德惊呼道：“老大，这是什么鬼玩意？”

　　“我们的敌人，阿斯加德的战争魔法构装傀儡，实力强到爆炸，若你们不想死，那就小心点！韦德，你是主力先锋！”艾文大喝道。

　　科尔森带领着神盾局的特工也跟了出来，他询问着旁边的托尔，“托尔先生，那个毁灭者是什么？”

　　看见毁灭者的身影，托尔愣了一下，在阿斯加德，只有阿斯加德的王者，才可以控制毁灭者，“毁灭者？不可能！父亲，你究竟想要干什么！”

　　可怜的托尔，因为艾文的搅局，他根本不知道阿斯加德发生了什么事情，也不知道奥丁现在已经陷入昏迷，洛基在降临之前，掌握了很大一部分阿斯加德的权利。

　　事实上，艾文也不知道这一件事情，他下意识的以为，老劳菲森还没有入侵阿斯加德窃取寒冰之匣，洛基也没有篡位的行为。

　　只可惜，艾文算错了！

　　洛基已经在阿斯加德掌握了很大一部分权利，虽然老奥丁还没有死亡，但洛基几乎成为预定的阿斯加德王者，他降临地球本来是打算永永远远的放逐托尔，但谁知道被艾文抓住，这简直是大悲剧。

　　之前洛基一而再再而三的妥协，除了害怕死亡之外，还有一个原因是，即便他失去了大部分力量也可以秋后算账的复仇。

　　“托尔先生，毁灭者究竟是什么？”科尔森再次询问道。

　　托尔面露苦色，“毁灭者就是毁灭一切的存在，它是我们阿斯加德制造的战争武器，它存在的意义，便是为了战争，便是为了毁灭！”

　　不！

　　托尔错了！

　　阿斯加德制造毁灭者的最初目的，其实是为了保护地球。在制造毁灭者的时候，阿斯加德几乎掏光了家底，它采用一种阿斯加德独特的未知金属制造，在强度与魔力亲和性方面，甚至超过了阿斯加德独有的乌鲁金属。

　　另外，当毁灭者制造完成的时候，为了保证毁灭者的强大力量，奥丁邀请了一系列大神为毁灭者注入力量，包括奥丁本人与宙斯，还有一大票地球神灵。

　　因此，毁灭者的实力确实非常强大！

　　艾文以第五级律令魔法挡了一下毁灭者的攻击，便已经感应到毁灭者的实力，它至少达到了第六级的阶位。

　　“攻击！”科尔森听了托尔的回应，再看着艾文和收割小队已经开始攻击毁灭者，他自然明白毁灭者是敌人。

　　韦德得到艾文的命令，第一个抽刀子上，他的目标是毁灭者的右脚踝！

　　“马特、弗兰克，哈利，你们立刻离开现场！”艾文又吩咐道，“毁灭者的实力比我更强大，你们留下来，只能增加麻烦！”

　　“明白！”哈利立刻回应，然后招呼着夜魔侠与惩罚者离开。

　　“彼得，托尼，你们看情况做决定，如果情况不对，不要有任何犹豫，立刻撤退跑路！”艾文又嘱咐道。

　　他好不容易才聚拢了一批灵魂收割者，自然不愿意被毁灭者轻松的草翻全场。

　　“明白！”托尼肯定的回应道。

　　蜘蛛侠也回应道，“我先试试它的实力！”

　　“小心一点，它非常厉害，我刚刚没有夸大其词，它的实力确实比我更厉害！”艾文再次提醒道，因为，蜘蛛侠绝对不是毁灭者的对手。

　　毁灭者完全是蜘蛛侠的克星！

　　蜘蛛丝害怕火焰与高温，毁灭者的内部，全是高温与火焰，如果用对付洛基的方式对付毁灭者，只能自取其辱。另外，毁灭者的力量远远超过洛基，即便毁灭者没有火焰与高温，蜘蛛侠的蜘蛛丝也困不住毁灭者。

　　毕竟，毁灭者最初的制造目的，乃是为了对抗天神组……

　　虽然毁灭者不可能打败天神组，但至少可以对抗天神组，哪怕只是拖延一点点时间呢，但毁灭者的设计目标也是以天神组作为敌人。

　　区区一个蜘蛛侠，真的不够看！

　　“叮~”

　　“咔~”

　　韦德右手握着武士刀，斩中了毁灭者的右脚踝，但武士刀直接被磕碰断裂，而毁灭者的右脚踝连一丝痕迹也没有出现。

　　毁灭者发现了韦德这一只蝼蚁，他抬起右脚狠狠踢出，韦德如同一颗足球一样被毁灭者踢飞，然后撞击在地面上，顿时出现血腥的一面！

　　只见巨大的冲击力，让韦德在接触地面的一瞬间，便出现了断手断脚，甚至是身躯破裂的情况。

　　若韦德没有不死之身，他现在已经死无全尸！

　　钢铁战衣为托尼带来了强大的信心，虽然他已经见到了韦德的悲惨下场，但托尼依旧冲了上去，在飞行的过程之中，托尼伸出右手，快速凝聚出一团能量，射向了钢铁巨人形象的毁灭者。

　　按照托尼的理解，毁灭者应该和铁霸王差不多吧？

　　“按照Mark4的战斗力，区区一个钢铁傀儡，我要把你拆成碎片！”托尼心中暗哼，他也想展现自己的力量，从而在收割小队之中站稳位置。

　　然而，让托尼惊讶的一幕出现！

　　钢铁战衣发射的能量团，准确的击中了毁灭者，但毁灭者……毫发无损？

　　没错！

　　毁灭者毫发无损！

　　仿佛刚刚的能量团只是一颗蓬松的雪球一样，即便被砸中了也是无伤大雅。但事实上，托尼自己试验过，能量团的破坏力非常惊人，即便是厚度达到30厘米的特种合金装甲板，也会被能量团轻松的穿透。

　　“该死！”托尼冷哼一声，“难道是拥有强大的能量防御体系？”托尼心中暗自猜测着，刚刚艾文也说了，毁灭者是战争魔法构装傀儡，既然是魔法方面的玩意，那应该就是具备强大的能量防御能力吧？

　　“再试试这个！”托尼暗自冷笑，钢铁战衣的双肩部位弹出微型导弹发射架，七八颗微型导弹嗖嗖嗖的射向毁灭者。

　　“死吧！”托尼大声呼喝着。

　　然而，托尼的想法很美好，但现实依旧无比残酷。

　　“轰轰轰轰~~~”

　　一连串的爆炸之后，毁灭者走出了浓烟与尘土笼罩的区域，它浑身上下没有任何痕迹，刚刚的微型导弹攻击，没有让毁灭者出现一丁点的伤痕。

　　“这……”托尼愣愣的看着毁灭者，似乎不相信眼前的景象。

　　艾文大喝一声，“托尼，快点后退！”

　　毁灭者已经开始聚集能量，他面部位置的两个喷射口，出现了火光，以及高热量反应，按照钢铁战衣的防御强度，如果被毁灭者的能量光柱喷中，托尼绝对要悲剧。

　　“嗤~”

　　在能量光柱喷射过来的时候，一道蜘蛛丝击中了钢铁战衣，然后把钢铁战衣拖拽得倒飞而起，让托尼离开了毁灭者的攻击区域。

　　蜘蛛侠松了一口气，他刚刚已经尝试过攻击毁灭者，但毁灭者确实是他的克星，当他向毁灭者射出蜘蛛丝的时候，蜘蛛丝还没有黏上毁灭者，便已经被毁灭者周围的高温引燃。

　　这让蜘蛛侠非常无奈！

　　弹射蜘蛛丝没有作用，蜘蛛侠考虑着要不要近身作战，但想一想刚刚蜘蛛丝靠近毁灭者就凭空自然的情况，不难想到毁灭者的表面温度一定非常高。

　　在蜘蛛侠好不容易下定决心要近战的时候，托尼遇见了危险，蜘蛛侠顿时找到了理由和借口，他选择挽救托尼的生命，从而避免与毁灭者近战。

　　艾文远远的看着毁灭者，他的眼神变幻不定。

　　科尔森也看着一步一步走过来的毁灭者，脸色非常不好看，他只能在对讲机里面吩咐道，“转移重要资料，立刻撤退！”

　　科尔森不是傻子，连一大票超级英雄和街头英雄都不是毁灭者的对手，再加上神眷者身份的艾文也踟蹰不前，科尔森又怎么可能不知道毁灭者的强大？

　　在明知道毁灭者强大到无法匹敌的情况下，还傻乎乎的冲上去送死，科尔森不可能那么傻！


第082章 援军溃败，再谈条件

　　毁灭者Vs收割小队。

　　如果毁灭者可以说话，现在应该开启嘲讽技能：一个能打的都没有！

　　收割小队里面，唯一一个算是能打的家伙，应该是死侍韦德，但死侍空有不死之身，没有强大的技能，也没有强大的能力，在面对毁灭者的时候，死侍基本上没有办法对抗毁灭者。

　　蜘蛛侠与托尼返回艾文身边，两人都有一点狼狈。

　　托尼控制着钢铁战衣打开头部的面罩，“艾文，那个鬼东西是不是太强了一点？”

　　刚刚托尼分别使用能量攻击和微型导弹攻击，但均没有任何效果，韦德的物理攻击同样没有效果，毁灭者强大的防御力，让收割小队的成员们，产生了绝望的心理。

　　艾文叹息道，“托尼，你们先退后，在远一点的位置观战，如果情况不对劲，我也打不过毁灭者，你们立刻跑路。”

　　“你呢？”托尼担忧的询问道。

　　艾文露出一抹笑容，“我要离开，那不是随时可以吗？”

　　托尼怔了一下，随后想起艾文拥有空间传送的魔法，他苦笑一声，“艾文，你打得过那个鬼玩意吗？”

　　“有难度！总要试一试！另外，你以为我们想跑就跑得掉吗？”艾文轻叹道。

　　托尼皱起眉头，“果然是放虎归山，我们之前不应该放走洛基的。”

　　艾文摆摆手，“那是不可能的事情。好了，既然洛基已经回来复仇，我们肯定要和毁灭者斗一斗，你们在一边观战吧！”

　　艾文和托尼交流的时候，韦德在挑战毁灭者，他刚刚恢复过来，又被毁灭者几乎打成了碎块，依靠不死之身的属性，小贱贱是屡败屡战的励志代表人物。

　　“寒霜射线！”艾文低喝一声，以第四级律令魔法冻结术作为本源，改变魔法视觉效果与魔力波动，构造出寒霜射线魔法。

　　深蓝色的能量射线，径直射向毁灭者，撞击在毁灭者的表面，顿时发出了“嗤嗤嗤”的声音，如同炙热的铁棒，插入冰冷的水中淬火一样。

　　毁灭者被笼罩在大量的水蒸气之中，似乎被寒霜射线阻止。不过，下一刻，一道火红的能量光柱，从水蒸气之中穿透出来，准确射向艾文的位置。

　　艾文抬起右手，释放出圣光魔力，以无声施法的高级施法技巧，构建出一道能量防御魔法，抵挡住能量光柱。

　　“第六级高阶！”艾文心中叹了一口气，当能量光柱与他构建的防御层接触的一瞬间，艾文就判断出来毁灭者的力量强度。

　　第六级高级阶段！

　　不过，艾文的实力处于第五级初级阶段，若非律令魔法蕴含了力量规则，仅仅刚刚那一击，便会把艾文轻松抹杀。

　　……

　　阿斯加德。

　　阿斯加德仙宫三勇士和希芙女士，通过守护之神海姆达尔，查看着地球的情况，当他们看见毁灭者降临地球的时候，四人顿时紧张起来。

　　“海姆达尔，究竟是怎么回事，为什么毁灭者会降临地球？”希芙女士询问道，她担忧毁灭者找托尔的麻烦。

　　海姆达尔与洛基已经进行过语言交锋，他深深怀疑洛基的身份，自然不会为洛基隐瞒，“因为洛基命令毁灭者前往地球，清除帮助托尔的地球人类。”

　　希芙女士瞬间明白海姆达尔的意思，既然毁灭者要清除帮助托尔的地球人，隐藏的含义自然是针对托尔。

　　“海姆达尔，我们要去地球！”希芙女士直接说道。

　　海姆达尔嘴里面否定道，“洛基下达了命令，不允许任何人离开阿斯加德，我不能放任你们离开。”不过，海姆达尔一边说，一边离开了彩虹之桥的控制大厅，而他的武器却留在原地，闪烁着电光。

　　希芙女士眼中露出感激的神色，带着仙宫三勇士踏入传送阵，在转眼之间传送至地球。

　　“嗯？”艾文第一时间感应到空间波动，“阿斯加德的访客？”在空间波动之后，远处的地面，出现四名奇装异服的家伙。

　　希芙女士与仙宫三勇士成功登陆地球！

　　“毁灭者在那边！”希芙女士指着显眼的毁灭者道，黑暗之中，毁灭者确实异常显眼，宛如黑夜之中的萤火虫一样。

　　沃斯塔格握着双刃斧，口中大喝道，“我会让毁灭者知道，我的斧头，究竟有多么锋利！”

　　霍根也放话道，“我的钉头锤，将会砸碎毁灭者装甲！”

　　自认为是优雅剑客的范达尔，右手握着长剑，淡然道，“我手中之剑，将终结毁灭者。”

　　希芙女士白了一眼三人，快速说道，“我们快点过去帮忙，那些人类挡不住毁灭者！”

　　四名阿斯加德人与毁灭者和艾文的战场只有一公里左右的距离，他们的速度很快，不足两分钟的时间，便已经抵达战场附近。

　　“托尔在那边！”范达尔发现了托尔，他提醒着身边的伙伴。

　　希芙女士看向托尔，她一心牵挂着托尔，在毁灭者降临的时候，希芙女士第一时间就想到降临地球，从而帮助托尔渡过难关。

　　只可惜，托尔太迟钝，他没有意识到希芙女士的心意。

　　“我们先过去！”希芙女士做出决定。

　　艾文瞥了一眼从战场边缘绕行的四名阿斯加德人，他没有阻拦的意思，也没有祸水东引的意思，只是专心应对毁灭者。

　　毁灭者不愧是阿斯加德的战争魔法构装傀儡，不仅实力强大，而且特别皮糙肉厚，艾文的魔法攻击，即便是第五级律令魔法，居然也无法对毁灭者造成一丝一毫的伤害。

　　艾文猜测着，毁灭者的真实实力，应该不止第六级！

　　否则，以律令魔法的威力，第五级律令魔法相当于第六级常规魔法的威力，又怎么可能无法伤害毁灭者？

　　唯一答案便是毁灭者的真实实力超过第六级，但洛基不是阿斯加德真正的王者，无法百分之百命令毁灭者，再加上毁灭者蕴含了奥丁之力，在洛基的命令之下，自然无法发挥百分之百的力量。

　　“灵魂爆炎！”艾文又低喝一声，灵魂爆炎基于第五级律令魔法爆裂火焰，虽然毁灭者内部充满了火焰，但爆裂火焰融入了规则的力量，艾文希望毁灭者被爆裂火焰的热量叠加，从而超过最高负载。

　　只可惜，艾文的想法很美好，爆裂火焰没有任何作用！

　　另一边，希芙女士和仙宫三勇士与托尔重逢。

　　希芙女士打量着托尔，关切的询问道，“托尔，你没事吧？”

　　托尔点头，“我没事，你们怎么来了？”

　　“还不是担心你！”希芙女士有一点气恼的回应，“洛基太过分了，居然把毁灭者降临米德加尔特，托尔，你现在的处境很危险。”

　　希芙女士快速解说着阿斯加德的情况，托尔越听越迷糊，阿斯加德发生了剧变？

　　“他……还好吧？”托尔有一点迟疑的询问道。

　　“目前陷入昏迷状态。”希芙女士的回答，让托尔松了一口气，“不过，托尔，如果你没有尽快获得雷神之锤的认可，重新返回阿斯加德，我担忧洛基会做更多的事情。”

　　希芙女士没有把她的猜想说出来，免得引起托尔的不愉快。毕竟，托尔对洛基尚未产生戒心，依旧把洛基当做亲兄弟。

　　“我明白。可是……”托尔苦笑着把他被雷神之锤拒绝的事情说出来，最后道，“我也不知道怎么被雷神之锤认可。”

　　若想要被雷神之锤认可，托尔首先需要改变冲动易怒的性格，还有有一颗仁爱与充满责任感的心。否则，雷神之锤永远不会认可托尔。

　　“你好好想一想，究竟应该怎么获得雷神之锤的认可。”希芙女士打断了托尔，“我们先去帮忙！”

　　仙宫三勇士跟着希芙女士，冲向了毁灭者，希芙女士大喝道，“那位米德加尔特的魔法师，我们联手对抗毁灭者吧！”

　　艾文瞥了一眼希芙女士，微笑着点头同意，“没问题！”

　　“上！”希芙女士大喝一声。

　　手持双刃斧的沃斯塔格冲向毁灭者，他大吼着，为自己增加信心，但艾文苦笑着摇头，他已经预料到了后果。

　　果然！

　　沃斯塔格以更快的速度倒飞回来，仰面倒在地上，双刃斧也坠落在旁边。若沃斯塔格不是阿斯加德人，恐怕刚刚已经被秒杀。

　　霍根与范达尔紧随其后，他们两人互相配合，霍根使用钉头锤，范达尔使用单手剑，试图打破毁灭者的防御装甲。

　　但他们的下场与沃斯塔格几乎一样，两人不分先后的倒飞出去，倒在沃斯塔格的身边。

　　仙宫三勇士有一点名不副实的感觉！

　　希芙女士快速观察着周围的地形条件，试图利用地形条件创造有利的攻击行动，但周围尽是荒野，没有任何可以利用的地形。

　　不过，希芙女士没有怯懦的后退，她双手握着长剑，大喝一声，便冲向了毁灭者，试图与毁灭者近身战斗。

　　“冷静！”艾文阻挡了希芙女士的不冷静，他对着希芙女士摆手道，“近身攻击没有任何作用，它太强大了一点点！”

　　希芙女士深吸一口气，最终冷静下来，她知道，她冲过去攻击毁灭者，也没有任何效果。毕竟，她和毁灭者的实力差距有一点大。

　　“尊贵的魔法师先生，我们现在可以谈谈了吗？”洛基的声音，通过毁灭者传递，在夜空之下四面传播。

　　艾文看着一步一步逼近的毁灭者，露出了一抹苦笑的神色，他考虑着要不要和洛基谈一谈，或者是故意暴露底牌！


第083章 逼入死角，质疑身份！

　　现世报，来得快！

　　艾文他们下午才洗劫了洛基接近三万点灵魂之力，洛基逃脱之后，立刻安排毁灭者来找麻烦。

　　不得不说，这一个复仇，是不是来的太快了？

　　“洛基，你想谈什么？”艾文反问道。

　　远处。

　　托尼和哈利他们自然也听见了洛基的声音，托尼叹息一声，“虽然我猜到了洛基一定会报复，但没有猜到会这么快！”

　　哈利也点头，“我也猜到了！”

　　惩罚者遥遥看着毁灭者，眼中闪过一抹无奈之色，他的实力只是人类极限巅峰，无论在普通人类之中，如何称王称霸，但普通人类的极限太低。

　　“我的实力，终究太弱了！”惩罚者心中暗自感叹，在面对毁灭者的时候，惩罚者根本没有反抗之力，“我需要更强大的力量！无论是基因变异，还是科技力量，亦或者是神学力量。”

　　夜魔侠聆听着远处的情况，各种能量射线、能量光柱的破空声，能量光柱与能量护盾撞击的湮灭声，还有毁灭者移动之时产生的金属摩擦声，均让夜魔侠心神震荡！

　　“我也想要如此强大的力量！我要恢复光明！我要获得更多的灵魂之力！”夜魔侠心中暗暗发誓。

　　从前，夜魔侠一直在纽约街头厮混，敌人不是金并集团，便是手合会，他们的力量阶层主要集中在普通人阶段，或者是超越普通人一点点。

　　但现在夜魔侠接触到了更强大的力量阶层，他不希望被淘汰，不希望重新回到纽约街头，他渴望更强大的实力。

　　“托尼先生，你觉得小老板能获胜吗？”哈利询问道。

　　托尼沉默了片刻，才回应道，“我不知道。毁灭者太强大了，我也不知道艾文是否可以获胜。”

　　哈利叹了一口气，“如果小老板输了呢？”

　　“我们也会一起倒霉！”托尼自然明白艾文败了，他们肯定无法逃脱洛基的追责，“所以，我们祈祷吧！祈祷艾文可以战胜毁灭者！”

　　战场之中，毁灭者与艾文对峙。

　　阿斯加德仙宫三勇士落败，希芙女士正在照顾三人，他们已经失去战斗力。

　　唯一可以对抗毁灭者的只剩下艾文。

　　“尊贵的魔法师先生，之前你们拿走了我29，400点灵魂之力，对吧？”洛基果然提到了这一件事情。

　　“是的！”艾文没有否认。

　　洛基轻笑道，“当时，你们抓住了我，我成为你们的俘虏，我当然知道俘虏的意思。”洛基调侃道，当初艾文询问过洛基，是否明白俘虏的意思，洛基保持了沉默，直到现在才给予回答。

　　艾文没有说话。

　　“阿斯加德制造的毁灭者怎么样？”洛基询问道。

　　“非常强大！”艾文没有吝惜夸赞。“不过，毁灭者现在应该不是全盛状态吧？”

　　洛基没有回答这一个问题，“尊贵的魔法师先生，我刚刚观察了一番。目前，只有你可以抵挡毁灭者的攻击，但你无法打败毁灭者。所以，除了你之外，现场的其他人，均是我的俘虏，你赞同吗？”

　　艾文微微一愣，随后露出一抹淡笑，心中暗自夸奖洛基，“不愧是邪神！三言两语之间，便把我和其他人分割，从而制造离间计。”

　　洛基表达的意思很直白，他认可艾文的实力，现场所有人除了艾文之外，全部不是毁灭者的一击之敌，自然成为洛基的俘虏。

　　如果成为了洛基的俘虏，按照之前艾文等人对洛基做的事情，洛基现在恐怕要反过来勒索众人灵魂之力了吧？

　　然而，艾文不可能上当！

　　如此简单的离间之计，艾文又怎么可能傻乎乎的中招？

　　艾文不是那种拣了芝麻丢了西瓜的短视之人，如果艾文这一次按照洛基的说法，被排除在俘虏范围之外，他可以平安无事。

　　但是，一旦洛基对其他人动手了，其他人又怎么看艾文？

　　团体组织之中，对于利益的分配，核心原则一直是：不患寡而患不均！

　　意思是，艾文和收割小队，无论获得的灵魂之力有多么稀少，哪怕只拿到几百点，也没有什么关系，大不了一个人少分一点，有几十点是几十点，多多少少也有安慰。

　　这一次没有拿到足够的灵魂之力，还有下一次的机会嘛！

　　可若分配不均匀呢？

　　比如说，之前收割洛基29，400点灵魂之力，艾文一个人独吞两万点，其他人平分剩余的灵魂之力，哪怕每一个人分到了的灵魂之力超过1500点，但没有一个人会开心，甚至会滋生怨念。

　　现在的情况也是如此！

　　艾文和收割小队是同一阵线的队友，在面对共同的敌人时，若艾文主动倒向敌人，接受敌人提供的优待条件，其他人又怎么看待艾文？

　　“不赞同！”艾文笑着回应道，“洛基，他们是我的朋友，也是我的队友，你觉得我会放弃他们吗？另外，毁灭者确实很强大，但你忘记了我的身份。”

　　“你的身份？”洛基哈哈大笑起来，“灵魂之主索尔斯的神眷者吗？”

　　“是的！”艾文神色严肃的点头，“我是伟大的灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者！”

　　“可笑！可笑！实在是可笑！”洛基又哈哈大笑起来，“我查阅了阿斯加德的所有文献，没有任何一份文献记录过灵魂之主索尔斯！你觉得，我会相信一个杜撰出来的神灵吗？”

　　洛基的声音变得阴冷，“魔法师先生，你的谎言，只能欺骗无知的米德加尔特人！我是睿智的阿斯加德之王，你凭什么以为我会相信你？”

　　“你会相信的！”艾文平静的说着。

　　“噢？”洛基的声音中，充满了不屑一顾的味道，“理由！魔法师先生，请你给我一个相信的理由！”

　　“因为，真相始终是真相，事实也始终是事实。”艾文依旧平静的说着。

　　“哈哈哈！”洛基肆无忌惮的笑着，“真相？事实？魔法师先生，我本来想要给你优待，我也想和你做朋友，我甚至愿意成为你的客户，但现在我改变主意了，我倒要看看，伟大的灵魂之主索尔斯陛下，究竟真实存在，还是你在撒谎！”

　　“那你试试？”艾文淡然的回应道。

　　托尼等人全程听着洛基与艾文的对话，众人脸色各异，不知道在想什么。

　　哈利首先打破沉默，“我认为小老板没有必要说谎。否则，小老板为什么需要灵魂之力？”

　　托尼也点头附议，“没错！毕竟，那位审判天使阁下与艾文也有恩怨，对方有多么强大，你们都还记得吧？”

　　在收割金并集团的时候，他们差一点被审判天使一锅端！

　　这种糟糕的回忆，又怎么可能轻易的忘记？

　　惩罚者淡淡地说道，“无论是真的，还是假的，我们为什么要提前猜测？”

　　他表达的意思很明显，艾文现在被洛基逼入死角，如果艾文不翻开底牌，恐怕洛基会一直纠缠艾文，他们又何必猜测呢？

　　反正等一会就知道答案！

　　托尼与哈利对视一眼，两人眼中不约而同的闪过了一抹担忧，虽然他们嘴里面说着相信艾文，但在内心最深处，依旧有一丝丝怀疑。

　　毕竟，洛基说得有理有据，伟大的灵魂之主索尔斯陛下，既然那么强大，为什么阿斯加德没有记录？

　　相较于虚无缥缈的灵魂之主，真实存在的阿斯加德，还有矗立在视线之中的毁灭者，似乎更可信一点吧！

　　“试试就试试！”洛基嗤笑一声，“毁灭者，杀死他！”

　　毁灭者立刻开始行动，它体内出现高热量反应，明显又要释放能量光柱的节奏。

　　“对了，魔法师先生，虽然我不知道你拥有多少魔力储备，但我可以提前告诉你，毁灭者储备的能量非常庞大，按照目前的战斗强度，毁灭者至少可以战斗数个月！”洛基主动透露毁灭者的信息，试图打击艾文的内心。

　　艾文面无表情的看着毁灭者，声音平淡的回应道，“区区一个战争魔法构装傀儡，你以为我没有办法吗？”

　　“如果你有办法，那你解决它？”洛基反讽道。

　　艾文没有搭理洛基，沉入意念之中，沟通着不靠谱的系统，“系统，如果要干掉毁灭者，我需要支付多少灵魂之力，才能推动因果源沙发动因果律攻击？”

　　神秘系统冰冷无感情的回应道，“两万点！”

　　“两万点灵魂之力？”艾文无奈的询问道，“你是不是在敲诈我？上一次，我没有支付灵魂之力研究魔法符文阵列，你是不是逮着机会黑我？”

　　艾文不得不如此考虑，这一个不靠谱的系统太神秘，他现在积累了一些身家，但这些灵魂之力是为了惩罚任务准备的，怎么可能轻易动用？

　　“因果源沙属于宿主的私人物品，系统只提供客观参考意见，若宿主存在怀疑，宿主完全可以自行将灵魂之力注入因果源沙，从而发动因果律攻击。”系统冷冰冰的回应道。

　　艾文依旧很无奈，这个不靠谱的系统说得简单，但实际上艾文自己操作因果源沙非常困难！


第084章 暴露底牌：神罚降临！

　　因果源沙是艾文的私人物品，它来源于巫师世界。

　　但是，艾文想要独自操作因果源沙，那是非常困难的事情。因为，艾文无法准确估量，究竟需要多少灵魂之力，才能够满足因果源沙的需求。

　　若艾文提供的灵魂之力少了，因果源沙发动的因果律攻击，无法达到预定效果，那就是隔靴挠痒，没有什么作用。

　　假如艾文提供的灵魂之力多了，又会造成攻击强度远远大于需求的情况，从而出现杀鸡用牛刀的尴尬局面。

　　这一次，艾文准备使用因果源沙的因果律攻击，模拟灵魂之主的神罚，如果投入的灵魂之力不足，只会闹出笑话。

　　至于投入稳妥数量的灵魂之力？

　　神秘系统需要两万点灵魂之力，艾文还能投入多少灵魂之力，才算稳妥呢？

　　一万八？

　　一万九？

　　一万九千五？

　　万一投入了一万九千五百点灵魂之力，而因果源沙发动的因果律攻击，又没有干掉毁灭者，那不是赔了夫人又折兵？

　　艾文不做亏本生意！

　　毁灭者的内部已经出现高热量反应，它的攻击即将到来，艾文必须做出决断。

　　“你赢了！”艾文在意念之中叹息道。

　　即便有猫腻，艾文也只能捏着鼻子认了，还能有其他办法吗？

　　当然是没有！

　　“宿主，是否提供两万点灵魂之力，通过因果源沙发动因果律攻击？”不靠谱的系统冰冰冷冷的在意念之中询问。

　　艾文立刻回应，“是！不过，攻击形式，按照我的想法执行。”

　　“明白！”神秘系统没有拒绝，甚至没有提出额外增加灵魂之力的条件。

　　远处。

　　托尼眺望着战场，他心中忐忑不安，他希望艾文可以扭转干坤，打败那个什么毁灭者。否则，他也会跟着一起倒霉。

　　“小老板，加油！”哈利心中暗暗为艾文加油，他相信艾文，也相信灵魂之主索尔斯的存在。如果这一切都是假的，他又怎么办呢？

　　他还没有得到高级治疗宝珠！

　　所以，哈利愿意相信艾文，愿意相信灵魂之主索尔斯的存在。

　　惩罚者一脸沉静的看着远处的战场，不是惩罚者不紧张，而是惩罚者的实力太低，无法影响战斗的结果，也无法扭转洛基的报复局面。

　　“嗡~”

　　毁灭者喷射出能量光柱，艾文的身影闪烁，轻而易举的躲开了能量光柱的攻击。毁灭者得势不饶人，充满毁灭气息的能量光柱，一次又一次的喷射出来，让艾文疲于躲避。

　　不过，艾文已经做好了反击的准备！

　　“宿主，因果律攻击准备完毕，是否立刻执行？”神秘系统冷漠的提醒着艾文。

　　“稍等一下。”艾文在意念之中回应，他要等待一个机会！

　　“嗡~”

　　毁灭者又一次喷射出能量光柱。

　　这一次，艾文没有躲避，他抬起左手，凝聚出一团灰白色能量，抵挡在能量光柱前面，将能量光柱抵挡下来。

　　洛基的声音又一次出现，“魔法师先生，你为什么不继续躲避？”

　　“哼！”艾文冷哼一声。

　　“我以为，魔法师先生，你只会躲避，从而拖延时间，然后想办法逃走呢！”洛基的语气，带着浓浓的讥讽。

　　“洛基，恭喜你，成功惹起了我的怒火！”艾文冷漠地说道，随后低喝一声，“灵魂守护！”

　　第五级律令魔法光层防御术构建起一层灰白色的能量防御层，在防御层内部，艾文右手食指点着额头的位置，朗声祷告道：“伟大的索尔斯陛下，请聆听信徒的祷告，信徒遇见了麻烦，生死只在一线之间，恳请陛下眷顾信徒，降下浩荡神恩，愿陛下永垂不朽！”

　　“哼！装神弄鬼！”洛基明显不相信艾文，他以为艾文在准备什么逃跑的魔法。“攻击，杀了他！”

　　虽然洛基无法百分之百控制毁灭者，更无法让毁灭者发挥百分之百的力量，但控制毁灭者攻击艾文，却是没有任何问题。

　　毁灭者双手合在一起，形成一个炮口的形态，然后更强大的能量波动出现，明显是在准备大招。

　　艾文嘴角露出一抹冷笑，在意念之中吩咐道，“系统，立刻攻击目标！”

　　“收到！”系统冷冷冰冰的回应。

　　随着系统的回应，因果源沙立刻发动攻击！

　　艾文与毁灭者对峙的战场上空，风云快速变换，原本荒野微风，迅速转变成狂风大作，如同妖风降临，让人察觉到异常。

　　在妖风之后，紧接着是一道巨大的精神威压出现，它直接作用在现场所有人的精神之海，让现场所有人都产生了一种渺小的感觉。

　　托尼咽了咽口水，下意识压低了声音，“哈利，你感觉到了吗？”

　　哈利微微点头，“我感觉到了！”

　　“呃！”

　　韦德双手握着武士刀，死死地撑着身体，但他没有坚持三秒钟，便跪在了地上，他的眼神之中，闪过了一抹恐惧的神色。

　　“这……”韦德死死咬着牙，连说话都很困难。

　　托尼发现韦德的异常，他连忙询问道，“韦德，你怎么了？”

　　韦德张了张嘴，最终没有说话，面对巨大的精神威压，韦德已经没有办法说话。

　　蜘蛛侠的感官最敏锐，他有一种浑身汗毛倒立的惊悚感，他的脸色一片惨白，牙齿有一点打颤地说道，“我感觉到一股非常恐怖的气息，正在快速靠近之中，我们……呃……”蜘蛛侠的额头冒出大量冷汗，他突然感觉到更加危险的气息。

　　托尼迟疑道，“莫非是艾文刚刚的祷告……”托尼欲言又止，但众人都明白托尼的意思，艾文刚刚向灵魂之主索尔斯求助，如果灵魂之主索尔斯降临了呢？

　　哈利点头附议，“我认为有可能！”

　　托尼走到韦德身边，想要将韦德扶起来，他一边扶韦德，一边询问道，“韦德，你究竟怎么了？”

　　然而，韦德的身体重若千斤，托尼根本扶不起来，而且韦德也没有回答托尼。

　　托尼眉头微皱，松开了韦德，走到韦德的正前方，想要看看韦德在搞什么名堂，但他走到韦德的正前方时，发现韦德的眼神恍惚，仿佛陷入了幻境一样。

　　“危险！”蜘蛛侠低喝一声，“快趴下！”

　　众人没有迟疑，包括托尼和哈利在内，全部都趴了下来。

　　“哗啦啦~~~”

　　战场上方的天空，突然如同玻璃一样破碎，露出了一个漆黑的虚无空洞，虚无空洞的面积非常巨大，超过了直径百米的圆形范围。

　　在天空破碎之后下一秒钟，一只灰白色的巨手从虚无空洞之中伸出来，那一只巨手的手指都超过了十米的长度，整只手掌从破碎的天空之中钻出来，径直抓向毁灭者。

　　毁灭者原本积蓄能量完成，准备攻击艾文，但面对巨手威胁的时候，它毫不犹豫的将能量光柱喷向巨手。

　　毁灭者喷射出来的能量光柱，准确的击中了巨手，但没有发生任何事情，能量光柱无声无息的消失，似乎没有出现过一样。

　　从天而降的巨手，带着睥睨天下的无敌气息，准确的抓住毁灭者！

　　“区区一个玩具，竟然胆敢追杀本皇的眷顾者！”一道淡然与霸气糅合在一起的声音，在空间之中回荡，直接撞击进入现场所有人的内心。

　　随着话音落下，抓住毁灭者的巨手五指一紧，顿时让毁灭者发出了“吱吱嘎嘎”的金属变形声。

　　“噗~”

　　“砰~”

　　“哗啦~”

　　金属变形的声音混合着能量爆炸的声音出现，毁灭者被巨手直接捏成了碎片，随后从空中丢在地上，巨手缓缓向虚无空洞缩回。

　　“小艾文，本皇提醒你，在进行灵魂交易的时候，也要注意提升实力。”又是淡然与霸气糅合的声音，撞击进入每一个人的心中。

　　“伟大的陛下，我一定会记住的。”艾文连忙回应，随后继续道，“伟大的陛下，马修·霍普也在这里！”艾文故意提起马修·霍普，从而为马修·霍普的身份做验证。

　　同时，艾文也利用这一次故意暴露的机会，建立一个深受灵魂之主宠爱的形象。

　　“噢？”淡然与霸气糅合的声音，发出了疑惑的味道。

　　“马修·霍普也在这一个世界之中！那位仁慈的主，将律令魔法交给了他，还有天堂之门也在马修手中。陛下，马修还发展了圣光教团，我害怕他找我麻烦！”艾文故意告黑状道。

　　“哼！耶和华！”灵魂之主回应道，“小艾文，我有一份礼物送给你。不过，现在还不是时候，耐心等待吧！”

　　随着话音落下，巨手彻底缩回虚无空洞，原本破碎的天空也快速的恢复，刚刚震荡的空间，又一次恢复了平静，如同什么也没有发生一样。

　　只不过，一分钟之前，威风凛凛的毁灭者，如今只剩下一堆被破坏的金属残骸！

　　远处观战的众人，在灵魂之主离开之后，终于重新站了起来。

　　韦德也站了起来，他第一时间开口道，“刚刚太恐怖了，那个家伙太恐怖了，我有一种感觉，我以为我死定了！”

　　蜘蛛侠附议道，“我也有这样的感觉！”

　　托尼露出笑容，“我想，我们赌对了！”

　　是的！

　　他们赌对了，在他们看来，艾文拥有灵魂之主索尔斯的眷顾，在艾文得到庇护的时候，他们也会得到艾文的庇护。

　　“洛基，我们还要聊一聊吗？”艾文朗声询问，他露出一抹胜利者的微笑。


第085章 神罚之后，超然地位！

　　晴朗的夜空之下，毁灭者成为一堆废铁。

　　艾文以胜利者的身份，朗声询问道，“洛基，我们还要聊一聊吗？”

　　遥远的阿斯加德。

　　当巨手退回虚无空洞的时候，洛基终于瘫软在地上。洛基刚刚以精神降临的方式，依附在毁灭者上，他清清楚楚的感受到了那一只巨手的威能。

　　有那么一瞬间，洛基甚至在担忧，那一只巨手会不会横跨星域出现在阿斯加德，将他如同毁灭者一样，轻轻一下子就捏死。

　　因为，洛基从那一只巨手上面，感应到了远远超过奥丁的强大气息！

　　“该死！”洛基咬着牙低喝道。

　　他现在很害怕，他害怕艾文如同他一样秋后算账。说实话，若洛基自己和毁灭者战斗，他判断了一下，他肯定打不过毁灭者。

　　现在毁灭者直接被瞬秒，洛基能不害怕吗？

　　“灵魂之主索尔斯，那究竟是什么神灵？”洛基低声自语，明明阿斯加德没有记载任何关于灵魂之主的信息，但灵魂之主索尔斯却真实存在。

　　“难道是域外神灵？”洛基猜测着，“如果是域外神灵，那就麻烦大了！”

　　地球，普恩特小镇西面。

　　艾文的询问，自然没有得到洛基的回答，毁灭者已经被摧毁，洛基的精神力失去依附，早就失去了与地球的联系。

　　“托尼，你们过来吧！”艾文的声音，远远传入托尼的耳朵之中，两人明明相隔超过一千米，但艾文的声音却非常清晰，这就是魔法的力量！

　　托尼听见了艾文的声音，他微微点头，没有回应艾文，他的声音也不可能传递超过一千米的距离，“战斗结束了，艾文刚刚通知我们，让我们过去。”

　　“嗯！”哈利回应道。

　　韦德有一点抗拒道，“那个家伙真的是神灵的眷顾者，我……有一点害怕他。”

　　“你怕什么？”托尼瞪了一眼韦德，“我们是同一个阵线的，你又不是艾文的敌人。”

　　韦德挠了挠头，“对噢！那个家伙是我的老大呢！哼，以后谁敢和我作对，我直接报他的名字！”

　　托尼无语的看着韦德，还有这样的操作？

　　惩罚者的嘴角微微抽搐，显然被韦德的骚操作震惊。

　　希芙女士就在艾文的身后，她亲眼看见毁灭者被巨手轻轻一握便摧毁的过程，她咬着牙询问道，“米德加尔特的魔法师，你究竟是什么人？”

　　艾文转头看了一眼希芙女士，轻声笑了起来，“如果，我说我是人类，你应该不相信。”

　　希芙女士肯定不相信。

　　“你们阿萨神族被地球人称为神，对吧？”艾文反问道。

　　希芙女士挑了挑眉，“应该是吧？我也不太清楚。”

　　“我也应该是神。不过，我的真实身份，应该是神眷者。唔，你们刚刚也看见了，我是伟大的灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者。”

　　希芙女士没有再问，她觉得艾文实在太神秘。

　　在艾文与希芙女士交流的时候，托尼带着哈利一行人，来到了艾文的身边，等待艾文与希芙女士交流结束，托尼才开口道，“艾文，洛基呢？”

　　众人看向艾文，他们希望得到洛基被灵魂之主索尔斯抹杀的答案。

　　艾文回应道，“我不知道。不过，我猜测，那个家伙应该不会再来找我们的麻烦了吧！如果下一次他再找我们的麻烦，我……嗯……算了，有下一次再说！”

　　托尼开玩笑道，“再有下一次，索尔斯陛下应该会直接杀过去了吧？”

　　艾文不置可否的点头，“对了，我说一件事情。”

　　众人又看向艾文，等待着艾文继续说话。

　　“虽然刚刚索尔斯陛下为我解决了麻烦，但我动用了两万点灵魂之力。所以，你们明白吧？”艾文直白地说道。

　　托尼迅速接话道，“理解理解！洛基复仇的事情，我们大家应该一起承担，两万点灵魂之力，我们七个人平均承担吧！”

　　哈利附议道，“嗯，我同意！”

　　蜘蛛侠毫不犹豫的点头道，“没问题！”

　　惩罚者也答应道，“非常公平！好处一起拿，责任一起担！”

　　夜魔侠心中暗自叹了一口气，他恢复光明的计划，恐怕又要延迟一段时间。不过，夜魔侠完全理解这一件事情，他点头道，“嗯，我也同意的。”

　　托尼追加道，“韦德那一份，从我的个人账户扣除。”

　　韦德向托尼投过去感激的目光，他刚刚还在考虑，他应该怎么办呢！

　　艾文环视一圈，最后笑着点头，“非常好！”

　　这一次，艾文提出责任一起扛的事情，其实也是一种考验，如果收割小队里面，存在只想拿好处，不愿承担责任的家伙，那下一次还想跟着一起捞好处？

　　做梦去吧！

　　艾文从虚空之中，抽出了三张灵魂交易契约，他一边书写灵魂交易契约的内容，一边说道，“两万点灵魂之力，按照七个人平均承担，大约是2857点，你们一个人支付给我2800点灵魂之力。”说完之后，艾文将三张灵魂交易契约，递给了惩罚者、夜魔侠和蜘蛛侠三人，他们没有个人账户。

　　三人快速签约，完成了灵魂之力的转移。

　　“大家跟我来！”完成灵魂交易之后，艾文带着众人走向毁灭者的残骸区域。

　　托尼看向毁灭者的残骸，他脑海之中浮现出一个想法，他询问道，“艾文，你准备……”

　　艾文点头肯定，“是的，毁灭者虽然被摧毁了，连能源核心也被索尔斯陛下捏爆，但毁灭者的残骸也是好东西。”

　　“噢？”托尼好奇的询问道，“毁灭者的残骸是什么好东西？它是利用魔法制造的吧，现在被摧毁了，还能用魔法恢复吗？”

　　“不能！”艾文遗憾的摇头，“毁灭者采用了阿斯加德的魔法体系，我掌握的魔法体系与阿斯加德的魔法体系不一样。不过，毁灭者采用了一种特殊的金属，它具备各种强悍的属性。”

　　艾文继续说道，“制造毁灭者的金属，具备强大的魔法元素亲和力，这意味着它可以制造魔法装备。另外，它具备超强的硬度，超高的延展性，超强的耐腐蚀性，也超级耐高温，还是一种具备记忆性质的金属，你觉得它是不是好东西？”

　　托尼迅速接话道，“如果我用它制造一个钢铁战衣，那不是……相当于科技版本的毁灭者？”

　　“应该算是吧？”艾文也不太确定道，“你可以先试试！”

　　“好的！”托尼嘿嘿笑了起来，“那毁灭者的残骸，全部归我了？”

　　艾文白了一眼托尼，“你是不是想得太美了？”

　　“呃……”托尼无语的看着艾文，“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，我们一个人分一点。”艾文解说起来，“制造钢铁战衣需要多少，你就拿多少；韦德的武士刀断了一把，他也需要分配一点，重新锻造武士刀；马特喜欢用导盲棍吧？要不要也分一点？弗兰克，我记得你也喜欢用匕首，你要不要锻造一把匕首？”

　　哈利在一边开口道，“小老板，我呢？”

　　“你也要？”艾文哼哼道，“你们奥斯本工业不是专攻生物基因技术吗？”

　　奥斯本工业虽然也有机械研究与制造部门，但术业有专攻，他们的机械制造与研发部门，简直是太糟糕了！

　　以绿魔战甲为例子，绿魔战甲是什么鬼玩意？

　　那种鬼玩意和钢铁战衣的差距，足足有十条街好不好！

　　至于说什么绿魔战甲好歹也是单兵飞行器，但那种单兵飞行器，简直是鸡肋一样的存在，它需要驾驶人员具备高度的平衡感，而且机动能力非常差，搭载的武器也很糟糕。

　　若绿魔战甲放在斯塔克工业旗下，绝对是被抛弃的设计方案。

　　不要说斯塔克工业，即便是汉默工业，也轻松吊打奥斯本工业的机械制造与研发能力。

　　“咳咳……我或许也可以制造一把匕首防身？”哈利尴尬地说道，他的武力值不行，好像确实不需要毁灭者的残骸。

　　但毁灭者的残骸好像很珍贵的样子，哈利又舍不得什么也不要。

　　蜘蛛侠也红着脸道，“艾文先生，我也想要一点。”

　　“你又要？”艾文狐疑的看着彼得。

　　彼得涨红着脸道，“我可以做一对指虎，我觉得戴上指虎之后，我的攻击力应该会更强大。”

　　艾文叹了一口气，好像乖宝宝蜘蛛侠也学坏了？

　　“好吧！毁灭者残骸的事情，我们回去了再详细分配，我先把它收起来！”艾文做出总结道，他发现神盾局的家伙，正在往这边赶过来，如果再不收起来，神盾局的家伙也会分一杯羹。

　　艾文随手一挥，毁灭者的残骸一片不落的被艾文收入系统空间。艾文拥有魔力感应的能力，通过魔力感应，艾文锁定了每一块毁灭者的碎片，神盾局不可能捡漏。

　　科尔森正在赶过来，他发现毁灭者的残骸在一瞬间消失后，顿时露出了一抹苦涩的表情，但科尔森依旧来到了艾文的身边。

　　刚刚艾文利用因果源沙制造灵魂之主降临的时候，科尔森与神盾局的特工们，躲在托尼他们的对面，自然也清清楚楚的目睹了灵魂之主的降临。

　　在确定艾文的背后，真真正正拥有一个神灵的时候，而且这一个神灵还降临下来，灭掉了一个艾文的敌人，科尔森对艾文的态度，变得更加恭敬起来，艾文的地位隐隐有一些超然的味道。

　　“艾文先生，你没事吧？”科尔森马后炮的关心道。

　　艾文笑着道，“科尔森特工，你有什么事情，直接说吧？”

　　艾文才不相信科尔森如此好心，再说了，他好不好，科尔森看不出来吗？


第086章 真·大宗交易意向

　　艾文与神盾局只有交易的关系。

　　艾文是货主，神盾局是顾客，仅此而已。

　　面对直白的艾文，老好人科尔森愣了一下，“他真的是神眷者！”科尔森心中暗自叹息，对于艾文是神眷者的身份，本来神盾局没有完全相信。

　　毕竟，没有任何证据，证明艾文的说辞。

　　但刚刚灵魂之主索尔斯降临，摧毁了强大的毁灭者，为艾文提供了充分的证明。

　　“艾文先生，我们神盾局希望获得一部分毁灭者的残骸碎片。”科尔森也直白的回答，提出了神盾局的诉求。

　　艾文直接拒绝，“科尔森特工，按照道理来说，毁灭者的残骸碎片，应该是我的战利品吧？所以，你们神盾局准备以什么理由，获得一点毁灭者的残骸碎片呢？”

　　科尔森聪明的回答道，“我们可以付出灵魂之力。”艾文的定位是灵魂商人，科尔森自然提出交易的方式。

　　艾文露出一抹笑容，科尔森的答案让他很满意，如果科尔森要以神盾局的名义强行征用，或者抛出国家安全的理由强行收缴，艾文肯定不会答应。

　　但科尔森聪明的提出以灵魂之力交换，艾文自然会答应。

　　“你们需要多少？”艾文看着科尔森询问道。

　　科尔森反问道，“什么价格呢？”

　　艾文从系统空间取出一块长度接近半米，宽度差不多四十厘米的毁灭者残骸碎片，“这一块碎片，500点灵魂之力，怎么样？”

　　科尔森没有立刻回答，他蹲下身子，掏出战术手电，仔仔细细的查看着毁灭者的残骸碎片，在毁灭者的残骸碎片上面，刻画着密密麻麻的符文，哪怕已经成为碎片，但那些符文依旧透露出淡淡的热量。

　　“唔，应该是真的！”科尔森心中暗自判断着，毁灭者残骸碎片的真假，他摸了摸残骸碎片余留的温度，心中暗自作出决定。

　　“没问题！”科尔森笑着道，“艾文先生，我们现在就交易吧？”

　　艾文也笑着点头，“没问题。”他抽空看了一眼科尔森的灵魂之力，这个家伙居然又拥有5991点灵魂之力。

　　科尔森成了神盾局储存灵魂之力的代管人了吧？

　　灵魂交易契约签订之后，艾文又获得500点灵魂之力，他只是付出了一小片毁灭者的残骸碎片而已。

　　残骸状态的毁灭者，几乎不可能恢复原状，除非送到阿斯加德，由神王奥丁和阿斯加德的大师们一起修复，才有可能重新修复毁灭者。

　　其实，艾文也可以修复毁灭者！

　　如果艾文舍得投入灵魂之力，以SS级宝物因果源沙强行逆转因果，让毁灭者重新复原，那也是可以的事情。

　　但投入的灵魂之力，恐怕是一个天文数字！

　　摧毁，永远比建造更容易。

　　“对了，科尔森特工，你们神盾局考虑清楚了吗，你们愿不愿意为托尔支付一部分灵魂之力？”艾文笑着调侃道。

　　科尔森略微尴尬，他忽略了这一个话题，强行转变话题道，“艾文先生，我们准备大量购买神学药剂，你有足够的储备吗？”

　　艾文嗤笑一声，“你们又要大规模采购？这一次大规模采购多少，5组吗，还是10组？”

　　神盾局的大规模采购，恐怕又是采购空白的灵魂交易契约吧？

　　科尔森摇头道，“至少100组！”

　　艾文露出了惊讶的神色，虽然每一组神学药剂的成本价格，仅仅只有150点灵魂之力，但在奇迹古董店的公开售价是1500点灵魂之力。

　　如果神盾局要采购100组神学药剂，那是15万点灵魂之力的巨款！

　　“你们没有那么多灵魂之力！”艾文直接摇头道，灵魂之力不是羊毛，褥了一波后，又会很快长出第二波，那是不可能的事情。

　　神盾局之前可以快速收集灵魂之力，那只是将过去积累的灵魂之力收集起来，一旦收割完了原始积累的灵魂之力，神盾局怎么大量获得灵魂之力？

　　“如果我们真的购买100组神学药剂，艾文先生，你能不能给我们一个优惠？”科尔森询问道。

　　艾文皱起眉头，“难道神盾局真的拥有15万灵魂之力吗？”

　　如果神盾局拥有足够的灵魂之力，双方又顺利的达成交易，艾文会直接一波肥，拥有大量灵魂之力的艾文，绝对是恐怖的存在。

　　科尔森看着沉默的艾文，他继续道，“艾文先生，大宗采购应该有折扣，对吧？”

　　艾文叹了一口气，“如果你们神盾局真的拥有足够的灵魂之力，带上灵魂之力，再上门讨论吧！”

　　他的意思非常明显，若神盾局确实拥有足够的灵魂之力，双方再继续商讨折扣的问题；如果神盾局没有足够的灵魂之力，现在说什么都是假的。

　　简而言之，艾文是不见兔子不撒鹰！

　　“没问题！艾文先生，我再购买500张灵魂交易契约！”科尔森又提出交易申请。

　　艾文点头同意，他暗自猜测，现在科尔森购买的500张空白灵魂交易契约，应该是转移巨额灵魂之力的吧？

　　双方又一次交易完成后，艾文走向托尔，托尔与希芙女士，还有仙宫三勇士正在讨论刚刚的事情，他们发现艾文走过来时，包括托尔在内，均有一点点拘束。

　　艾文主动与托尔打招呼道，“托尔，你考虑清楚了吗？”

　　虽然托尔隐隐忌惮艾文身后的神灵，但托尔依旧摇头道，“不！我不会将灵魂之力交给你！雷神之锤一直都是属于我的，我一定会再次得到它的认同！”

　　艾文笑着点头，“祝你好运！”说完之后，艾文直接转身离开，返回托尼等人身边，招呼道，“我们的任务完成，返回纽约吧！”

　　托尼眼中闪过疑惑，但之前艾文提过，利用毁灭者残骸碎片制造钢铁战衣的事情，一直勾着托尼，让他心欠欠的，他巴不得早一点回去，从而开始尝试制造新的钢铁战衣。

　　“艾文，返回纽约之后，我们就一起制造全新的钢铁战衣，怎么样？”托尼发出邀请道。

　　“没问题！”艾文爽快的答应。

　　因为，艾文也想要获得一件钢铁战衣，虽然对于艾文而言，钢铁战衣的作用并不是太大，但他完全可以收集钢铁战衣嘛！

　　再说了，万一有一天用得上呢？

　　哈利在一边咬着牙道，“托尼，小老板，我们奥斯本工业能不能参与进来？”

　　艾文没有说话，这种牵扯到奥斯本工业和斯塔克工业核心利益的事情，他根本不准备参与。

　　托尼先看了一眼艾文，发现艾文没有任何表示之后，他稍微松了一口气，随后才拒绝道，“哈利，虽然我们斯塔克工业和奥斯本工业是合作伙伴，但我们双方的侧重点不一样。”

　　哈利有一点尴尬的点头，“不好意思，托尼。”

　　“没关系的。”托尼拍了拍哈利的肩膀，随后安慰道，“你们奥斯本工业的基因增幅药剂，也是一种可行的发展方向，它的潜力很大。”

　　艾文附议道，“嗯！是的，基因增幅药剂的潜力非常大。如果你们继续研究下去，应该会发现有趣的事情。”

　　“有趣的事情？”托尼露出感兴趣的神色。

　　“什么有趣的事情？”哈利疑惑的看着艾文，“小老板，你也懂生物基因技术吗？”

　　“不！”艾文摇头，“我不懂。哈利，你们研发的生物基因增幅药剂，是不是进行了异种基因嵌合技术？”

　　哈利咬着牙点头，“是的。”

　　“那就对了！”艾文笑呵呵道，“你们继续深入研究，便会发现有趣的事情。至于是什么有趣的事情，我暂时不想告诉你们。不过，你可以放心，我说的有趣的事情是好的方面。”

　　哈利松了一口气，“谢谢。”

　　“不客气！好了，我们返回纽约吧！”艾文抬起右手，凝聚出一团灰白色的雾气，“这一次收获不错，特别是获得了毁灭者的残骸碎片，我的心情非常好。所以，我选择耗费一些魔力，让你们尝尝空间传送的滋味。”

　　托尼脸色一僵，他已经尝试过空间传送的滋味，他苦笑道，“艾文，你能不能把空间传送弄得舒适一点？”

　　艾文哼哼道，“那你去坐飞机！”

　　“算了！”托尼直接拒绝，虽然空间传送的过程有一点眩晕，还有一点呕吐的感觉，但只需要数秒钟就可以返回纽约，他可不愿意浪费时间坐飞机。

　　艾文抛出右手凝聚的灰白色雾气，在空中迅速形成了一个漩涡，然后一道漆黑的空间裂缝出现，艾文快速道，“速度快一点，我最多只能坚持十秒钟！”

　　托尼在最前面，带领着众人冲进了漆黑的空间裂缝，艾文最后一个收尾，当艾文出现在奇迹古董店的时候，哈利正在恶心干呕。

　　“呕~”哈利弯着腰，双手撑着膝盖的位置，连续干呕了十数秒钟，他终于恢复过来。“空间传送的感觉真难受！”

　　托尼的脸色也不好看，但托尼穿着钢铁战衣，抵消了一部分空间传送的压力，他吐槽道，“这种空间传送体验，真的是糟糕透顶。”

　　“别抱怨了，我们讨论一下毁灭者残骸碎片的分配问题。”艾文开口说道。

　　之前，艾文亲口说过，毁灭者的残骸碎片是好东西，众人自然期待起来。

　　不过，毁灭者是灵魂之主摧毁的，它应该算是艾文的私有战利品，众人暗自猜测着，艾文会分给他们多少？


第087章 神一样的设计！

　　毁灭者的残骸碎片是艾文的私有战利品，无论艾文是独吞，还是选择任何数量的分配方案，均由艾文说了算。

　　不过，艾文并没有独吞的打算！

　　作为收割小队的组织者，如果艾文独吞了毁灭者的残骸碎片，哪怕其他人没有意见，但心里面也会不服气吧？

　　“毁灭者的残骸碎片数量非常多，关于残骸碎片分配的问题，我个人建议按需分配。比如说，托尼需要使用毁灭者的残骸碎片制造钢铁战衣，我会分配给托尼足够的残骸碎片；韦德，你需要制造两把武士刀，我也会分配给你足够的分量。你们其他人需要制造什么东西，我都会分配足够的分量给你们。”艾文说出了自己的分配方案。

　　众人露出笑容，他们之前都看见了，艾文将毁灭者的残骸碎片出售给神盾局，他们自然明白毁灭者残骸碎片的价值。

　　“谢了，艾文！”托尼感激地说道，制造一套钢铁战衣的分量，应该超过了之前神盾局获得的分量吧？

　　韦德也嘻嘻哈哈道，“谢谢老大！”

　　惩罚者开口道，“我只需要制造一把匕首。”

　　彼得三人也分别说出了需求，艾文自是一一答应下来。

　　“这一次行动已经结束，你们可以先回去。至于毁灭者的残骸碎片，你们需要的时候，随时来找我领取。不过，每个人，最多只能领取两次。”在确定了毁灭者的残骸碎片分配方案之后，艾文宣布任务结束。

　　“好的。”彼得第一个回答道，他继续道，“时间不早了，我先回家了，免得婶婶担心。”他说完之后，便匆匆忙忙的离开。

　　夜魔侠与惩罚者也离开奇迹古董店，当两人走出去之后，夜魔侠突然开口道，“弗兰克，你可以借给我一些灵魂之力吗？”

　　弗兰克瞥了一眼夜魔侠，最终点头道，“你需要多少？”

　　“1150点！”夜魔侠回应道，“我现在拥有1868点灵魂之力，艾文先生说过，如果我拥有3000点灵魂之力，他就可以帮我恢复视力。”

　　弗兰克现在拥有2198点灵魂之力，他答应道，“可以！你准备什么时候恢复视力？”

　　夜魔侠隐隐激动地说道，“如果可以，我希望现在就恢复视力！”

　　“好！”弗兰克再次答应，“我们回去吧。”

　　两人转身返回奇迹古董店，遇见了走出来的哈利，“弗兰克，马特，你们……”哈利好奇的看着他们。

　　夜魔侠说明了情况之后，哈利也感兴趣的跟了上去，一起返回奇迹古董店。

　　奇迹古董店里面，艾文和托尼正在讨论使用毁灭者残骸碎片制造钢铁战衣的事情，当哈利三人返回的时候，艾文询问道，“哈利，你们还有什么事情吗？”

　　马特主动说明恢复视力的事情，他压抑着激动的心情，询问道，“艾文先生，我真的可以恢复视力吗？”

　　艾文笑着点头，“当然！马特，弗兰克，你们确认要支付3000点灵魂之力，让马特恢复视力吗？”

　　“嗯！”惩罚者点点头，表示同意。

　　马特也点头，“我等这一天已经等了很久很久！”

　　“好吧！”艾文从虚空之中抽出两张灵魂交易契约，在写好了交易内容之后，递给马特与弗兰克，“你们看一看，没问题就签字。”

　　说完之后，艾文走向柜台的位置，利用柜台作为遮掩，从灵魂商城里面，兑换了一瓶来自英雄联盟世界的神谕精粹。

　　神谕精粹的作用，经过灵魂商城的扭曲，改变成为恢复失明的效果，没有时间限制，乃是永久的效果，并且会增加远视效果，它兑换价格是300点灵魂之力。

　　艾文拿着神谕精粹返回休息区域，将神谕精粹递给夜魔侠道，“马特，喝了它，你就可以恢复视觉。”

　　马特没有犹豫，在弗兰克的帮助下，扭开了神谕精粹的软木塞，将粉红色的液体一口喝下，数秒钟之后，他觉得双眼暖洋洋的，仿佛浸泡在温水里面。

　　下一刻，他产生了一种刺眼的感觉，奇迹古董店内，灯光很充足，让习惯了黑暗的马特有一点点不习惯。

　　马特抬起双手，在他的视线之中，他的双手还有一点模糊，仿佛高度近视一样，他询问道，“艾文先生，我有一点看不清楚？”

　　“正常情况，神谕精粹的效果，需要一点时间才能完全发挥作用。”艾文回应道，在回答了马特之后，艾文继续和托尼讨论着钢铁战衣的事情。

　　接近十分钟之后，马特终于又开口道，“我看得清楚了！”

　　“你试试看外面？”艾文指着落地窗外的街道。

　　“我试试。”马特在回应艾文的时候，已经把目光投向远处的街道，他甚至可以看见一百米之外的店招文字，他心中暗暗惊艳，“艾文先生，我的视力……”

　　艾文笑着道，“是的，你没有感觉错误，你可以看见很远的地方，你的视力得到了一定程度的加强，这一个效果是永久的，你现在拥有成为狙击手的天赋，有没有兴趣做一名狙击手？”

　　马特尴尬的没有回答，他更喜欢近战！

　　“谢谢艾文先生！”马特郑重的感谢道。

　　艾文摆摆手，“没关系，我们是公平的交易，你支付了灵魂之力，我支付了神谕精粹。不过，马特，你要小心一点，万一再瞎了，想要获得神谕精粹，那就不是容易的事情了呢！”

　　“我会注意的！”马特认真的回答，随后马特和哈利，还有弗兰克三人一起离开，只留下艾文与托尼。

　　韦德那个家伙早就跑了！

　　“艾文，全新的钢铁战衣，若使用毁灭者的残骸碎片制造，我们能不能为它增加魔法效果？”托尼询问道。

　　“你需要什么魔法效果？”艾文反问，科技与魔法的结合，应该会很有趣吧？

　　托尼考虑了一番，才叙述起来，“首先，我希望全新的钢铁战衣，具备强大的防御力，无论是物理防御，还是能量防御，最好可以达到毁灭者的程度。”

　　当初，托尼使用Mark4型钢铁战衣，对毁灭者射出了能量团，毁灭者却毫发无损，这样强大的防御力，让托尼无比眼热。

　　“还有呢？”艾文似笑非笑的询问。

　　托尼继续道，“最好要有强大的攻击力！如果可以和毁灭者一样，拥有威力强大的能量射线，那是最好不过的事情。”

　　“其他的呢？”艾文依旧似笑非笑的询问。

　　托尼考虑了一下，“我觉得，最好可以用魔法的手段，让钢铁战衣具备自动着装，自动卸装的功能。”

　　“这一个功能很重要！”艾文点头附议。

　　“艾文，你精通空间魔法，对吧？”托尼询问道，随后继续说着，“如果我们可以开发一个空间装备，让使用者可以将钢铁战衣随身携带，那也是很重要的功能。”

　　“嗯！有道理！”艾文再次认可托尼的设计方案。

　　“另外，我希望钢铁战衣具备强大的恢复能力。比如说，某个部件损坏了，它最好可以自动恢复，恢复的速度越快越好！”托尼又提出了新的方案。

　　因为，艾文说过制造毁灭者的未知金属，具备记忆金属的性质。

　　“有道理，有道理，快速恢复的能力，有助于提高钢铁战衣的作战续航能力。托尼，你还有什么设计方案吗？”艾文继续询问道。

　　托尼考虑了一下，才提出了想法，“能不能让全新的钢铁战衣，具备魔法攻击能力？比如说，弄一个无坚不摧的魔法能量剑？或者是超远距离大范围攻击魔法？最好是一个魔法毁灭曼哈顿的那种战略级魔法！”

　　艾文终于忍不住翻白眼，“你怎么不说，穿上钢铁战衣，你就无敌了呢？”

　　“真的可以吗？”托尼反问道。

　　艾文再次翻白眼，“想太多！”

　　“呃……”托尼挠头，“我只是想一想而已。除了最后一条设计方案，其他的可以实现吗？”

　　“可以！”艾文毫不犹豫的点头。

　　“太好了！”托尼顿时欢呼起来，“走吧！艾文，我们现在就去设计全新的钢铁战衣！”

　　艾文坐在真皮沙发上面没有动弹的意思，只是似笑非笑的看着托尼。

　　托尼继续挠头，“艾文，快点起来啊，我们先设计钢铁战衣，你一件，我一件，按照我们的设计方案，全新的钢铁战衣绝对强悍到爆炸！”

　　是的！

　　按照托尼的设计方案，钢铁战衣确实会强悍到爆炸！

　　首先是强大的防御力，无论是物理防御力，还是能量防御，均可以从容不迫的防御；其次，还要有强大的攻击力，包括能量攻击方案；然后还需要空间属性，以便于使用者随身携带！

　　这种设计是不是准备一言不合掏战衣？

　　另外，还要有强悍的自我恢复能力，这简直是开玩笑！

　　至于自动着装和自动卸装，反而是小问题，可以利用机械技术实现。

　　“托尼，你有没有想过，按照你的设计，我们需要投入多少资源？”艾文笑着询问道。


第088章 拥有大量灵魂之力的人！

　　钢铁战衣是钢铁侠的核心装备。

　　钢铁战衣强大，钢铁侠就强大，托尼希望无限制强化钢铁战衣，那是人之常情。

　　只不过，没有限制的强化钢铁战衣，那需要投入多少资源？

　　若按照托尼的设计方案，钢铁战衣确实会非常的强大，但艾文和系统初步沟通之后，便知道不能按照托尼的设计方案制造钢铁战衣。

　　因为，托尼的设计方案，消耗的灵魂之力，至少可以达到四十万点以上。

　　那是一个天文数字！

　　“无论需要投入多少资源，我都可以承担，在制造钢铁战衣的项目上面，我的预算无限制！”托尼表现出土豪的一面。

　　艾文似笑非笑的看着托尼。

　　“怎么？”托尼被艾文看得有点发毛，不解的反问道。

　　“无限制预算？”艾文询问道。

　　托尼肯定的点头，“没错，无限制预算！无论是一亿，还是十亿，甚至是一百亿，我都可以承受！”

　　艾文嗤笑一声，“托尼，金钱的作用，确实非常巨大。但是，在神学领域，金钱的作用被大幅度削弱，即便是一千亿美元，恐怕也无法制造出一架你设计的钢铁战衣。”

　　“啊？”托尼惊疑不定的看着艾文，“那需要什么？”

　　“如果是常规渠道，我们需要至少40万点灵魂之力；若拥有神灵的帮助，少一点灵魂之力也不是什么问题。但我们没有40万点灵魂之力，也没有神灵辅助，你觉得我们有能力制造那么强大的钢铁战衣吗？”艾文反问道。

　　托尼皱着眉头，徘徊了两步，试探着开口道，“艾文，你是索尔斯陛下的眷顾者，或许索尔斯陛下会……”

　　艾文直接打断托尼，“第一，我不可能拜托索尔斯陛下帮忙制造钢铁战衣；第二，索尔斯陛下也不可能帮助我们制造钢铁战衣。第三，托尼，你记住，索尔斯陛下是高高在上的神灵，即便我是索尔斯陛下的眷顾者，也不可能要求索尔斯陛下白白付出，明白吗？”

　　托尼叹息着点头，表示可以理解，“那我们可以把钢铁战衣做到什么程度？”

　　“我们可以将毁灭者的残骸碎片重新融化，锻造成为钢铁战衣的主体材料。如此一来，钢铁战衣的主体，将具备强大的防御力。至少比以前的防御力强两三倍吧！”艾文回应着托尼。

　　“因为毁灭者使用了来自阿斯加德的神秘金属，它的魔法元素亲和力非常高，如此一来，我们可以为钢铁战衣构建一个魔法符文阵列，从而提高钢铁战衣的性能。”艾文又说出了一个钢铁战衣的强化方向。

　　这一个设计方案是托尼提出来的方案之一，他顿时激动道，“钢铁战衣可以增加魔法攻击方案吗？”

　　艾文点头，“可以！不过，你想象之中毁天灭地的禁咒是不可能的事情。按照我的预计，我们可以把植入钢铁战衣的魔法符文阵列分为三个方案。”

　　“嗯？”托尼一脸好奇的看着艾文。

　　托尼是科技天才，艾文为托尼打开了一扇新世界的大门，他如同干涸的海绵一样，渴望吸收新世界的知识。

　　“在我的构想之中，通过魔法符文阵列强化钢铁战衣分为三个方向，分别是：防御、近战、远攻。”艾文说明道。

　　“首先是防御强化方案，通过构建魔法符文阵列，植入钢铁战衣内部，便可以为钢铁战衣构建强大的防御力量，无论是物理防御，还是能量防御，均可以大幅度增强。”艾文勾勒着钢铁战衣的防御强化方案，“托尼，你想一想，如果钢铁战衣拥有一面能量盾牌，既可以防御物理攻击，也可以防御能量攻击，那是不是很强大？”

　　托尼连连点头，“这样的方案可以实现吗？”

　　“可以！”艾文点头，“我们还可以进行近战强化方案！你之前提出的设计方案，其中有一点可以实现，让钢铁战衣拥有近战类型的能量武器。托尼，你知道影视作品里面的激光剑吧？”

　　“当然知道。不过，那不科学！若想要扭曲激光，将激光束缚在一个小范围，那需要的引力实在是太大，不太可能被实现。”托尼严谨的回答着。

　　“通过魔法可以实现！”艾文笑着道，“另外，能量武器不是激光武器，我们可以通过魔法手段，重塑能量的造型，形成能量武器。如此一来，只要目标没有能量防御的手段，面对能量武器的时候，绝对宛若一块豆腐！”

　　托尼双眼放光道，“可以！可以！非常强势！”

　　“至于远攻强化方案，你之前提出来的焚城禁咒是不可能的，但我们可以降低魔法攻击的强度！你的钢铁战衣，本来就可以释放远程攻击的能量团，对吧？”艾文询问道。

　　托尼点头肯定，“是的！不过，攻击强度，有一点不理想。”

　　虽然曾经托尼非常满意能量团的攻击强度，但在面对毁灭者的时候，能量团没有任何建树，再加上托尼亲眼看见灵魂之主索尔斯的降临，让托尼的眼光提高了很多，自然看不上普通能量团的攻击。

　　“我们可以通过魔法手段，构建一个类似的魔法攻击方案，但在威力上面更强大！”艾文笑着说道。

　　托尼双手一拍道，“艾文，我们能不能把三种方案，叠加在一套钢铁战衣上面？”

　　“呵呵！”艾文呵呵一笑，“你是不是想太多？”

　　“不能吗？”托尼一脸遗憾的说着。

　　艾文摆着手，“当然不能！钢铁战衣的体型有限制，自然不可能布置三套魔法符文阵列。”艾文故意引导着托尼。

　　托尼按照艾文的引导，眼神一亮道，“如果我们增大钢铁战衣的体积呢？按照我们掌握的技术，完全可以将钢铁战衣做得更大！”

　　事实上，之前艾文灭杀了铁霸王之后，托尼已经全面检查过铁霸王。若在一对一的情况下，托尼也必须承认，钢铁战衣恐怕不是铁霸王的对手。

　　只不过，托尼更喜欢造型炫酷的钢铁战衣，而不是臃肿庞大的铁霸王。

　　艾文心中暗笑，托尼是漫威世界最聪明的人之一，但有所求之后，一样与普通人无异。

　　“如果增加钢铁战衣的体型，我们需要更多的神秘金属。按照毁灭者的残骸碎片数量计算，我觉得，我们没有足够的神秘金属制造大型钢铁战衣。”艾文故意泼冷水道。

　　“那我们怎么办？”托尼相当不甘心道，“如果把三种强化融合在一起，钢铁战衣一定会非常强大。”

　　“当然会非常强大！”艾文肯定的说着。“若我们真的实现了三种强化融合，我觉得，钢铁战衣的实力，应该可以达到第五级的程度！”

　　“第五级？”托尼不解的看着艾文，“什么是第五级的实力？”

　　艾文瞥了一眼托尼，故意露出迟疑的神色，最后才开口道，“那是一种力量衡量体系，我现在的实力，便处于第五级初级阶段，马修也差不多是第五级初级阶段的位置。”

　　“我呢？”托尼询问道，他暗自猜测，他应该不低吧？

　　然而，艾文瞥了一眼托尼，嗤笑一声，摇着头道，“若没有钢铁战衣，你应该是第一级的初级阶段，属于普通人类的阶段。加上钢铁战衣，综合实力勉强可以达到第二级初级阶段，仅仅是攻击力方面，或许可以达到第二级高级阶段。”

　　“这么低？”托尼有一点尴尬道。

　　“你以为多高？”艾文哼哼道，“马修组建了一个圣光教团，任何一个初级魔法师，均可以轻松击败你。当然了，你也可以轻松击败一个初级魔法师。”

　　“我穿上了钢铁战衣，他们也可以击败我吗？”托尼不敢相信的说着。

　　“为什么不能？”艾文说明道，“那位仁慈的主，将律令魔法交给了马修，圣光教团招揽的教徒，自然拥有学习律令魔法的资格。第二级律令魔法的沉睡术，便可以轻松的击败你。”

　　托尼眼中闪过了一抹遗憾的神色。

　　艾文敏锐的发现了托尼的遗憾，调侃道，“托尼，你是不是在遗憾，你应该加入圣光教团，或许也可以学习律令魔法？”

　　托尼尴尬的笑了两声，没有否定的意思。

　　“你没有资格学习律令魔法！”艾文毫不客气的嘲讽道。

　　托尼有一点不高兴的回应道，“为什么？”

　　托尼是一个骄傲的家伙，他自诩为天才之中的天才，艾文说他没有资格学习律令魔法，他当然会不高兴。

　　“你信仰仁慈的主吗？”艾文反问道。

　　托尼愣了一下，随后用力点头道，“我信仰上帝！”他一边说着，还一边用手比划着十字。

　　“那位审判天使拥有判断伪信徒和真信徒的能力。如果你是伪信徒，我相信，他会非常乐意的净化罪恶！”艾文调侃道。

　　托尼露出无语的神色，居然还有这种恶心的能力？

　　“托尼，如果你拥有大量的灵魂之力，我们未必不能将三种强化方案，融合在一套钢铁战衣之中！”艾文抛出诱饵道。

　　“大量的灵魂之力吗？”托尼知道获得灵魂之力的方法，他迟疑了一下，“我知道一个人，或许拥有大量的灵魂之力！”


第089章 馊主意，无法融化！

　　托尼居然知道一个拥有大量灵魂之力的人？

　　“谁呢？”艾文平静的询问道。

　　无论是什么人，也不论拥有多少灵魂之力，总会存在一种办法，让对方乖乖交出灵魂之力。

　　“史蒂夫·罗杰斯！”托尼吐露出一个名字。

　　艾文微微一愣，“美国队长？”

　　史蒂夫·罗杰斯是美国队长的名字，但现在美国队长应该安静的躺在某片海域的深处吧？

　　托尼以为艾文不知道美国队长的事情，他解释了起来，“史蒂夫·罗杰斯是美国队长，他也是一名超级英雄。”

　　“噢？”艾文在托尼解释之后，也没有表明他知道美国队长的事情。

　　“美国队长不是现在的超级英雄，他是过去的超级英雄，他参与了第二次世界大战！”托尼的语气兴奋道，“第二次世界大战，知道吗？”

　　艾文没有说话，他自然知道第二次世界大战，但艾文的身份是神眷者，他不知道第二次世界大战，显得更合适一点。

　　托尼继续道，“第二次世界大战里面，士兵的死亡人数超过1800万！被刻意杀戮的俘虏与平民也有1800多万！再加上因为第二次世界大战的原因，造成的死亡人数也达到了1500万至3000万左右。美国队长是第二次世界大战的士兵，他还是一名精英士兵，经常作战在第一线，无论是惩恶扬善的行为，还是杀戮的敌人，我觉得美国队长应该积累了大量的灵魂之力！”

　　“所以，托尼，你准备找到美国队长，收购他的灵魂之力？”艾文带着调侃的笑意询问道。

　　托尼咬着牙摇头，“不！”

　　“噢？”艾文奇怪的看着托尼，“为什么不呢？”

　　“我们直接把美国队长的灵魂之力抢过来！”托尼咬着牙道。“艾文，这一次收割灵魂之力的行动，就我们两人参加，怎么样？”

　　“可以是可以。不过，托尼，你有很多钱，直接收购美国队长的灵魂之力不好吗？抢夺灵魂之力很麻烦的！想一想洛基，我们直接抢灵魂之力，还要面临报复的问题。”艾文提醒着托尼。

　　如果托尼可以直接收购美国队长的灵魂之力，艾文不希望太麻烦。反正托尼收购了灵魂之力，最终也会流向艾文的口袋。

　　另外，美国官方对美国队长，有一种特殊的感情。

　　若是抢夺了美国队长的灵魂之力，还要面对一系列的麻烦，有一点得不偿失的感觉。

　　托尼苦笑道，“美国队长肯定不会将灵魂之力交给我！他和神盾局的牵扯非常深，政府方面和他的关系也非同寻常。通过常规手段，我们不可能拿到灵魂之力。”

　　“嗯，可以理解。”艾文点头，“所以，我们什么时候去找他？对了，他在哪里？”

　　托尼摇头道，“我也不知道！”

　　艾文故意表达了惊讶的神情，“你不知道？托尼，你在开玩笑吧？”

　　“我真的不知道他在什么地方。不过，这只是暂时的事情。无论他在什么地方，只要给我时间，我都可以调查出来。”托尼自信满满的说着。

　　关于这一点，托尼还真的没有吹牛！

　　只要给托尼足够的时间，托尼确实可以把史蒂夫找出来。

　　“你需要多少时间？”艾文反问道。

　　“最多三天！”托尼回应道，“对了，艾文，你刚刚说的，三种魔法强化方案，应该需要额外的灵魂之力吧？”

　　艾文笑着点头，“当然！”

　　托尼翻白眼道，“我就知道！说吧，三种方案，分别需要多少灵魂之力？”

　　“暂时不确定。等我们先使用毁灭者的残骸碎片，将钢铁战衣的主体制造出来，我才能确定对应的情况。”艾文语气严肃的说着，“魔法是高度缜密的艺术，具体的情况，只有面对的时候，才能得到答案。”

　　“哦！”托尼点头，“那我们现在就开始制造吧？”

　　艾文看了看时间，还不到二十二点，“没问题！”艾文又一次让托尼感受了空间传送的“美妙”滋味，两人通过空间传送，直接来到托尼的办公室。

　　“呕！”托尼发出干呕声，片刻之后，他吐槽道，“空间传送的感觉，实在是太恶心，有一种乘坐一百倍加速旋转木马的感觉，简直让人头晕目眩！”

　　“没办法！”艾文双手一摊，“我的实力有限，如果我进阶第六级，或许可以突破这一个限制。好了，托尼，我们先开始制造钢铁战衣。对了，你们斯塔克工业拥有制造钢铁战衣的所有条件吧？”

　　“当然！”托尼自傲道，“我们先去地下第五层空间，将毁灭者的残骸碎片融化，再重新塑造零件模型。”

　　“好！”艾文心中暗笑，“融化毁灭者的残骸碎片？天真的孩子！”

　　制造毁灭者的金属，来自阿斯加德，即便阿斯加德也不知道那是什么金属，唯一一块神秘金属被用于制造毁灭者。

　　当初，阿斯加德制造毁灭者，固然是为了对抗天神组，从而无限制堆砌毁灭者的规格，让制造毁灭者消耗的资源达到了天文数字。

　　但实际上也有神秘金属难于锻造的原因！

　　比如说，神秘金属具备极高的耐热属性，当初阿斯加德为了融化神秘金属，便浪费了不少精力。

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　托尼带领着艾文来到一处熔炉面前，他骄傲的介绍道，“这是我的私人熔炼炉，它的最高温度，可以达到18，000°F，采用了托卡马克装置类似的磁约束技术作为熔炼腔体，它可以熔炼任何物质！”

　　18，000华氏度大约相当于10，000摄氏度。

　　人类已知熔点最高的单质金属是钨，熔点达到了3380摄氏度，还有一种碳氮铪合金的熔点达到了4120摄氏度，但在10，000摄氏度面前，依旧是小儿科。

　　托尼自吹自擂的表示，他的私人熔炼炉可以熔炼任何物质，其实没有吹嘘的意思。

　　只是可惜，毁灭者的残骸碎片不是地球上的物质！

　　艾文直接从系统空间，取出了一块足球大小的毁灭者残骸碎片，递给托尼道，“试试融化它？”

　　托尼接过毁灭者的残骸碎片，他掂量了一下，做出判断道，“密度比钢铁高很多！有可能接近黄金或钨的密度。”

　　托尼一边说着，一边将毁灭者残骸碎片，放在了一个仪器上面，“贾维斯，测试密度！”

　　“先生，测试目标的重量为123，781g，密度为20g/cm，超过了黄金与钨，通过光学观察，无法获悉目标对象的结构。请问是否进一步测试？”贾维斯回应道。

　　托尼摆手，“不需要！贾维斯，准备控制熔炼炉，将它熔炼出来！”托尼说完之后，打开了熔炼炉，将毁灭者的残骸碎片丢进去。

　　毁灭者的残骸碎片被无形力场托在空气之中，仿佛失去了重力作用一样。

　　“贾维斯，点火！”托尼吩咐贾维斯。

　　不过，在熔炼炉里面，并没有出现火光。

　　托尼为艾文解释道，“熔炼炉的加热装置使用了超高功率激光，虽然看起来里面没有任何变化，但实际上现在的温度已经高达3000°F。”

　　艾文点点头，才1600摄氏度，对于毁灭者的残骸碎片来说，根本没有任何压力。

　　托尼也发现毁灭者的残骸碎片没有任何融化的迹象，他吩咐道，“贾维斯，提高温度，直接上8000°F！”

　　8000华氏度约等于4426摄氏度，在托尼看来，这一个温度，已经足够融化任何地球的物质，即便是碳氮铪合金也顶不住。

　　“好的，先生。请稍后，系统预计需要14秒加热时间。”贾维斯精确的回应道。

　　熔炼炉外部温度显示器显示的数字，快速的跳动着，在短短14秒之中，从3000华氏度，跳到了8000华氏度，但毁灭者的残骸碎片，丝毫没有融化的迹象。

　　艾文使用圣光魔力感应着毁灭者的残骸碎片，他发现它的物理结构非常稳定，甚至残留在毁灭者残骸碎片上面的魔法符文，还在吸收热量，从而试图修补残缺的魔法符文。

　　“居然有这样的属性！”艾文心中惊叹着阿斯加德的魔法符文造诣，利用魔法符文吸收外界能量，从而修复魔法符文，保证了魔法符文的稳定性。

　　这一个设计方案很厉害！

　　“原来如此！”艾文以圣光魔力扫描毁灭者残骸碎片的全部结构，将魔法符文阵列的排列方式全部解析出来，他不客气的笑纳了利用魔法符文修复魔法符文的核心技术。

　　若艾文完全解析巫师世界的魔法符文阵列，他便可以将这一个技术，应用在魔法符文阵列里面，从而提高魔法符文阵列的稳定性。

　　“先生，目标没有融化迹象。”贾维斯提醒着托尼。

　　托尼皱着眉头，他咬着牙道，“直接把温度提升至系统的最高程度！”

　　这一套熔炼炉的最高温度是1.8万华氏度，差不多是1万摄氏度，这种温度简直是无敌的存在，任何地球已知材料，全部都要化为飞灰。

　　但残存魔法符文阵列的毁灭者残骸碎片，根本无惧高温，面对1万摄氏度，依旧没有融化迹象！


第090章 研制全新的钢铁战衣！

　　斯塔工业，地下第五层空间。

　　托尼看着熔炼炉里面依旧没有融化的毁灭者残骸碎片，又看着熔炼炉外部的温度显示器，他询问道，“艾文，毁灭者的残骸碎片有古怪？”

　　如果毁灭者的残骸碎片没有古怪，为什么一万摄氏度的高温，依旧没有办法融化它？

　　简直不科学！

　　艾文微微点头，“嗯！有一点古怪！”

　　托尼没有说话，等待艾文继续说明。

　　“虽然毁灭者已经被摧毁，但在毁灭者的残骸碎片之中，依旧残留着一部分魔法符文阵列。这一部分残缺的魔法符文阵列，正在吸收热能，从而抵挡了被融化的命运。”艾文解说着。

　　托尼眉头微皱，“有办法解决吧？”

　　神盾局三曲翼总部，同一时间，他们也在尝试融化毁灭者的残骸碎片，他们同样遇见了无法融化的问题。

　　“温度多少了？”科尔森询问道。

　　“24，000°F！”神盾局负责科技研发部门的塞巴斯蒂安特工回答道，“这一个温度已经超过了任何已知物质的熔点，即便我们想办法继续提高温度，我觉得意义不大。”

　　“塞巴斯蒂安，我们需要研究它！”科尔森担忧的说着，“我们需要了解这一种金属的信息。因为，在未来，我们的敌人，有可能使用这一种金属。”

　　塞巴斯蒂安露出一抹无奈的神色，“我们科学部门真的无法处理。或许，菲尔，你们可以尝试联系卡玛泰姬。”

　　卡玛泰姬是一个魔法组织的名字，也是至尊法师古一的居住地，卡玛泰姬与神盾局一样，致力于保护地球的安全，将异时空的危险，抵御在地球之外。

　　科尔森知道卡玛泰姬，他犹豫道，“我们神盾局与卡玛泰姬的关系，只是合作伙伴，塞巴斯蒂安，你知道的，我们不可能调遣卡玛泰姬。”

　　“菲尔！”塞巴斯蒂安双手一摊，再次说道，“我们科学部门做了多次试验，无论是使用强酸强碱，还是使用电解，亦或者加热到超高温的状态，这一款碎片均没有任何变化，我们能怎么办？”

　　科尔森的脑海里面，陡然升起一股明悟，他没有回答塞巴斯蒂安，而是掏出手机拨打艾文的号码，等待艾文接通之后，科尔森先一步道，“艾文先生，毁灭者的残骸碎片无法被融化吧？”

　　艾文没有隐瞒的回应，“是的。科尔森特工，你们在尝试融化它吗？”

　　“嗯！”科尔森也没有隐瞒，大大方方的说着，“我们刚刚已经尝试过，最高温度达到了24，000°F，依旧无法融化它，你有什么办法吗？”

　　艾文依旧没有隐瞒的意思，直接回答道，“想要融化毁灭者的残骸碎片，有两种方法可以实现。第一，将温度提高至80，000°F；第二，抹除毁灭者残骸碎片上面的魔法符文阵列，解除魔法符文阵列对高温的保护。”

　　80，000华氏度大约相当于50，000摄氏度。

　　艾文已经完全解析毁灭者残骸碎片上面余留的魔法符文阵列，他自然推测出来，想要融化毁灭者残骸碎片需要的温度。

　　至于抹除毁灭者残骸碎片上面余留的魔法符文阵列，神盾局恐怕没有类似的资源。虽然神盾局也拥有掌握魔法力量的职员，但应该不精通魔法符文阵列。

　　魔法符文阵列是一门需要高度严谨的系统学习，才能掌握的魔法知识，艾文掌握的魔法符文阵列知识，来源于巫师世界的沉淀，若没有巫师世界的系统学习，艾文怎么可能掌握魔法符文阵列的知识？

　　在漫威世界里面，掌握了魔法符文阵列知识的魔法师，几乎不可能加入神盾局。

　　“好的，谢谢艾文先生。”科尔森客气了两句才挂断电话，他将艾文说明的第一种方法透露给了塞巴斯蒂安，“塞巴斯蒂安，你们可以实现80，000F°的高温环境吗？”

　　塞巴斯蒂安皱眉思考，没有立刻回答科尔森，差不多一分钟之后，塞巴斯蒂安才回应道，“可以是可以。但是，我们只能融化它，无法进一步塑形，或者是利用这种未知金属制造机械部件。”

　　科尔森松了一口气，“那你们慢慢研究吧！最好找到这种神秘金属的弱点缺陷！”

　　斯塔克工业总部。

　　艾文和科尔森通话的时候，托尼自然听见了融化毁灭者残骸碎片的方法，在艾文挂断电话之后，托尼才开口道，“你居然如此好心？”

　　托尼的意思是，艾文免费将融化毁灭者残骸碎片的方法，直接透露给了神盾局。按照艾文的行事规则，难道不应该敲诈一笔神盾局吗？

　　“没有必要的！”艾文笑着道，“无论是第一种方法，还是第二种方法，神盾局均可以自行发现，现在告诉他们，只是做了一个顺水人情。好了，托尼，我们来制造全新的钢铁战衣吧！”

　　托尼点着头，“艾文，你负责融化毁灭者残骸碎片，其余的工作，我来可以处理。”

　　“好的。”艾文又取出大量毁灭者残骸碎片，他先抹除毁灭者残骸碎片的魔法符文阵列印记，才将它们丢进熔炼炉里面。

　　这一次毁灭者的残骸碎片在熔炼炉的温度，达到了15，000°F的时候便开始融化，亮银色的液体显得非常好看。

　　托尼查看着熔炼炉的温度和亮银色的金属液体，他露出了一抹欢喜的眼神，“艾文，这一次毁灭者的残骸碎片应该没有魔法符文阵列保护了吧？”

　　“是的！”艾文肯定的回应道。

　　“那是不是意味着制造毁灭者的神秘金属熔点高达15，000°F？”托尼转头看向艾文，眼中带着浓浓的希冀之色，如果神秘金属的熔点达到了15，000华氏度，那它的作用就太大了！

　　艾文点头肯定了托尼的猜测，15，000华氏度相当于8315摄氏度，几乎相当于地球熔点最高物质的两倍。

　　“太好了！”托尼欢呼道，“那么高的熔点，艾文，你知不知道，那意味着什么？”

　　艾文直接摇头，表示不知道高熔点代表什么意思。

　　托尼哼哼的开始科普，“更高的熔点，意味着在制造钢铁战衣飞行引擎的时候，拥有更多的选择，包括更大的功率，更灵活的机动设计方案，我甚至可以将钢铁战衣的飞行引擎，设计成矢量引擎！”

　　“噢！”艾文表情淡然的应了一声。

　　托尼继续说道，“钢铁战衣的主体材料熔点越高，钢铁战衣在大气层的环境中，将拥有更快的飞行速度。毕竟，飞行速度越快，钢铁战衣与空气的摩擦力就越强烈，产生的热量也越多。巨大的热量非常影响钢铁战衣的稳定性，甚至会威胁内部驾驶员的生命安全。不过，我们现在拥有高熔点神秘金属，这些都可以被克服！”

　　艾文不置可否的点头，不冷不热的嗯了一声。

　　托尼终于发现艾文的态度，他如同泄气的气球，低声抱怨道，“一点不懂科技的家伙！”

　　艾文没有反驳，他不是不懂科技，只是没有必要表露出来，他笑着回应托尼，“总而言之，钢铁战衣会非常强大，对吧？”

　　“是的！”托尼又激动起来，“快快快，艾文，我们继续熔炼神秘金属，这一点远远不够，我准备制造两架钢铁战衣！”

　　说到这里，托尼故意停顿下来，“你也需要一套吧？”

　　“当然！”艾文点点头，“收藏起来也不错，或许以后去了其他地方，还可以用来交换灵魂之力。”

　　托尼顿时翻白眼，但最终哼哼的答应下来。

　　两个小时之后，时间已经跨过了深夜零点，进入凌晨时间，在艾文与托尼通力合作之下，两架全新钢铁战衣的主体框架，终于制造完成。

　　全新钢铁战衣的外形与Mark4型几乎一样，还没有进行任何涂装，保留着亮银色的外表，它们被托尼命名为Mark.Silver，即为【银色纪念版本型号】，缩写为Mark.S。

　　目前，Mark.S只有主体结构，内部的电子设备尚未进行安装，也没有加入动力系统，只有一个空架子，以及一部分传感器。

　　因为它还没有经过任何测试，自然不会安装内部的电子设备与动力系统。

　　“先生，经过初步测试，Mark.S的隔热能力非常出众，在外部温度高达3000华氏度的时候，内部温度只有150华氏度。”高级人工智能系统贾维斯向托尼汇报道。

　　150华氏度只有65摄氏度，虽然也非常热，但已经可以被忍受。毕竟，在F1赛车运动之中，驾驶员需要承受的温度可以达到60-70摄氏度。

　　另外，目前Mark.S只是空架子，在它内部还会增加隔热材料与温度控制系统，它的内部温度还会继续降低。

　　“高温环境下，金属结构稳定吗？”托尼非常满意神秘金属的隔热性能，他本来以为神秘金属只有高熔点的属性，但现在表现出强大的隔热性能，简直让托尼万分欣喜。

　　毕竟，在外部温度接近1650摄氏度的时候，内部温度才仅仅65摄氏度，这样的隔热性能，让全新的钢铁战衣具备无限想象的未来！

　　“非常稳定。金属结构的稳定性，几乎没有改变。”贾维斯又回应道。

　　在贾维斯回应之后，托尼嘿嘿大笑起来，“艾文，你知道吗，我们要发达了！”


第091章 神属性！

　　托尼是一名科技狂人，他喜欢钻研各种科学技术，偏偏他又是一个超级天才，总能研究出一些稀奇古怪的玩意。

　　比如说钢铁战衣！

　　还有方舟反应堆！

　　至于其他科学研究与发明，那更是多不胜数。

　　看着嘿嘿大笑的托尼，艾文用一种无奈的语气道，“是的，是的，我们发达了，但我们现在没有完成钢铁战衣的制造工作吧？”

　　“哈哈哈哈！”托尼听见艾文的话，他又哈哈大笑了起来，“艾文，你不懂科学！”托尼调侃的说着，然后又追加了一句，“如同我不懂神学！”

　　艾文双手一摊，依旧没有反驳的意思，他更喜欢藏拙，不喜欢将所有事情都宣扬出来。

　　“贾维斯，测试神秘金属的莫氏硬度与延展性！”托尼吩咐道，随后转头对艾文道，“艾文，这边来。”托尼走在前面带路，带着艾文来到一个测试莫氏硬度与延展性的实验室。

　　贾维斯控制着机械手臂，将一套Mark.S安装在测试实验室里面，随后询问道，“先生，是否立刻进行测试？”

　　“嗯！”托尼嗯了一声。

　　测试实验室里面，Mark.S被固定在一个支架上，支架的前方有一个类似机床的钻头，随着托尼的命令，钻头高速旋转起来，然后一点一点接近Mark.S。

　　托尼在一边解说道，“第一轮测试的合金钻头莫氏硬度只有9点，钨钢和铬钢的等级，它是最基本的等级，我们先试试看看。”

　　如果神秘金属的莫氏硬度低于9点，无论它在其他属性方面表现得多么出众，也无法成为钢铁战衣的主体材料。

　　然而，合金钻头刚刚接触Mark.S的表面，便出现耀眼的火花，然后因为摩擦产生大量热量的原因，直接“咔嚓”一声断裂。

　　艾文一脸淡然的看着测试，这样的结果，根本毫无意外。

　　托尼又更换了莫氏硬度10级的金刚石钻头，但依旧没有对Mark.S的表面造成任何威胁，甚至连亮银色镜面抛光效果的表面，也没有任何一丝丝划痕。

　　“唔，有点厉害！”托尼皱了皱眉，刚刚在锻造钢铁战衣零部件的时候，托尼并没有对零部件进行二次加工。

　　因为钢铁战衣的零部件，均由艾文以魔力塑形，直接达到了设计方案的精度要求。所以，托尼才不知道Mark.S的莫氏硬度，还需要进行测试。

　　“再来！”托尼不甘心的继续测试。

　　第三次测试，托尼使用了聚合钻石纳米棒制作的钻头，它的莫氏硬度已经超过10级。可是，它依旧没有对Mark.S造成一丝一毫的破坏。

　　托尼还是不甘心，又使用了硬度更高一丝的四氮化三碳聚合物作为钻头。这一次，Mark.S表面的镜面抛光效果终于被破坏，出现了一个沙粒一样的痕迹。

　　不过，四氮化三碳聚合物制作的钻头已经被磨损殆尽！

　　看着这样的结果，托尼不复刚刚的不甘心，反而又一次哈哈大笑起来，“太棒了！太棒了！这种硬度，简直闻所未闻！如此一来，它的防御强度，应该是最强大的吧？”

　　“少见多怪！”艾文哼哼道，“有机会的时候，我给你看一个宝贝！”

　　艾文刚刚说完，便愣了一下，他这一句话，为什么感觉那么邪恶？

　　然而托尼不知道这一句话的含义！

　　“什么宝贝？”托尼一脸好奇的问道。

　　艾文深吸一口气，“在某个古老的世界里面，有一种神奇的魔法道具，叫做【遥远的理想乡】，它是一种拥有绝对防御的防御道具，任何物理攻击与任何能量攻击，均无法攻击到它保护的目标，那才是最强大的防御。”

　　托尼狂翻白眼，“那种魔法道具，只听名字就知道一定很贵，对吧？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头。

　　“说说吧，需要多少灵魂之力？”托尼好奇的问道。

　　“不知道。”艾文叹了一口气，灵魂商城里面没有“阿瓦隆”的兑换选项，艾文自然不知道价格。“我也只听过它的传说！”

　　“无聊！”托尼再次狂翻白眼，“贾维斯，开始测试延展性！”

　　测试实验室里面，机床被撤销下去，换成了一个冲击锤，托尼为艾文介绍道，“第一次测试，冲击力度为1200MPa。”

　　为了让艾文更加明白测试的含义，托尼继续解释道，“1200MPa的意思是1200兆帕斯卡的压强，它意味着马上进行的实验，将把12，000千克的力量，作用在1平方厘米上面，从而测试Mark.S的主体是否为出现物理形变。”

　　“Mark4型使用了4mm厚度的特殊合金，每1平方厘米承受的最大力量为8000千克，普通4mm钢板每1平方里面大约可以承受800至1000千克的力量。”托尼尽量用简单的语言解释，没有一直用什么压强单位“兆帕斯卡”，也没有用什么金属的“屈服点”等等专业名词。

　　艾文明白的点头，“嗯！我明白！不过，托尼，你的测试太保守了一点，直接把测试数据翻倍，我对那种神秘金属有信心。”

　　托尼露出尴尬的神色，“那个……艾文……测试实验室的冲击锤，最大测试强度，便只有12，000千克。”

　　神秘金属接连展现出超然的神属性，在测试延展性的时候，托尼一上来就进行极限测试。

　　艾文无语的看着托尼，“算了，开始测试吧！”

　　托尼将一个隔音耳机递给艾文，提醒道，“先戴上隔音耳机，虽然测试实验室的隔音做得很好，但极限测试的声音会非常巨大。”

　　艾文没有拒绝的戴上隔音耳机，在测试实验室里面，冲击锤开始聚能，它采用了电磁炮的设计方案，先进行聚能，然后直接弹射出去。

　　“先生，充能将在五秒钟之后完成，倒计时开始！五、四、三、二、一！”贾维斯的倒数，显示在测试实验室的外部显示器上面，当倒计时结束，冲击锤直接弹射出去。

　　“咚！”

　　“哗啦~~”

　　巨大的金属撞击声，还有冲击锤被弹飞，在测试实验室里面二次碰撞与打翻了其他测试一起的声音，接二连三的传出来。

　　托尼没有关注狼藉的测试实验室，他只关心Mark.S钢铁战衣的情况，他定睛一看，Mark.S钢铁战衣被冲击锤撞击的部位，居然没有任何物理形变！

　　“这不科学！”托尼震惊的看着Mark.S钢铁战衣，它承受了1平方厘米12吨的力量，居然没有任何损伤？

　　即便是支撑Mark.S钢铁战衣的支架，也出现了轻微变形！

　　艾文淡然的看着测试结果，他轻笑道，“不科学又怎么样？托尼，你为什么还不明白，制造全新钢铁战衣的材料来自阿斯加德！阿斯加德是你们眼中神灵居住的世界，它是一个充满魔法的世界，为什么要遵守科学原理？”

　　托尼张了张嘴，最后说道，“我以为，它需要加上魔法符文阵列之后，才会如此强大呢！艾文，你明不明白Mark.S究竟有多么强大？”

　　托尼压抑不住激动，手舞足蹈地说道，“坚不可摧的硬度，不可思议的韧性，再加上无与伦比的耐热性，银色纪念版本的钢铁战衣，简直是无敌的存在。”

　　“艾文，想一想吧！只要我们为银色纪念版本的钢铁战衣，配备一个强大的能量核心，它可以做到什么程度！它是超越一切的科技武器，无论是战舰，还是战斗机，亦或者是导弹，在它面前宛若玩具一样。即便是最强大的核武器，虽然无法抵抗核武器，但它拥有超高速的机动力，完全可以在核武器爆炸之前，离开核爆炸中心位置！”托尼陷入了狂热的状态。

　　艾文轻笑道，“如果拥有魔法的力量，它会更强大！”

　　托尼连忙道，“那我们还等什么，我们的钢铁战衣需要强大的魔法力量！”

　　“暂时不着急！”艾文摆手道。

　　托尼微微一怔，随后急切道，“我现在很着急！”

　　“着急什么？”艾文瞪了一眼托尼，“钢铁战衣的内部设备，还没有制造吧？再说了，为钢铁战衣建立魔法符文阵列，并不是一件容易的事情。”

　　托尼皱起眉头，他稍微考虑了一下，才开口道，“艾文，你需要多少灵魂之力？”

　　艾文眉头一挑，轻哼了一声，“我说十万点，你有吗？”

　　“咳咳！”托尼顿时咳嗽起来，有一点尴尬道，“那么贵？”

　　“我现在无法为钢铁战衣融入魔法符文阵列，我需要一些时间进行研究魔法符文阵列。所以，不是灵魂之力的问题，而是我需要时间，明白吗？”艾文叹息道。

　　在魔法符文阵列的研究项目上，艾文的进展比较顺利，但将魔法符文阵列融入漫威世界的力量体系，艾文还需要更多的时间。

　　托尼尴尬的笑了笑，“噢噢！既然如此，我们先制造银色纪念版本的钢铁战衣。说实话，即便没有魔法的力量，它现在已经非常的厉害！”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“如果没有遇见掌握神学力量的家伙，全新的钢铁战衣，确确实实具备碾压的力量。不过，托尼，你取名字的水平真差，银色纪念版本钢铁战衣？实在太难听！”

　　托尼哼哼道，“那你说叫什么合适？”


第092章 银色杀手诞生！

　　基于毁灭者残骸碎片回炉重练制造的全新钢铁战衣，拥有镜面效果的银色外观，具备强烈的视觉冲击力。

　　正是因为银色的外观，托尼才为全新的钢铁战衣命名为：Mark Silver，也就是【银色纪念版本钢铁战衣】。

　　“我觉得叫‘银色杀手’合适！”艾文追加道，“Silver.Killer！”

　　托尼考虑了一下，最终点头道，“嗯！似乎的确好一点。好了，好了，那就叫银色杀手吧！我们先完成内部设备的安装。”

　　“好！”艾文答应下来。

　　“贾维斯，矢量引擎的测试进行得如何了？”托尼一边准备安装银色杀手的内部设备，一边询问着贾维斯。

　　高级人工智能系统贾维斯回应道，“先生，全新的矢量发动机模拟测试进行得非常顺利。鉴于神秘金属的优秀性质，全新的矢量引擎，在动力输出方面，超过Mark4型1232%；在机动力方面，因为加入了矢量技术，超过Mark4型774%；引擎无障碍工作时间，从400小时延长至80，000小时。这一个结果，乃是模拟实验的最新结果，并非全新矢量引擎的极限。”

　　“非常棒！”托尼用力挥了挥右拳，“立刻制造全新的矢量引擎！贾维斯，制造矢量引擎需要多少时间？”托尼询问道。

　　“按照新一代机型的设计，每一套机型适配六个矢量引擎，大约需要两小时完成十二个矢量引擎的制造工作。”贾维斯汇报道。

　　“没问题！”托尼点头，安装钢铁战衣内部设备的工作，也需要超过两个小时的时间。

　　时间如水，安静流逝。

　　接近凌晨四点，托尼抹了一把额头的汗水，脸上还沾着黄褐色的机油，但托尼一点也没有在意，他看着面前两架银光闪闪的钢铁战衣，傻傻的笑了起来。

　　第五代钢铁战衣，银色杀手诞生！

　　“终于完成了！”艾文在托尼身边轻叹道，刚刚组装钢铁战衣的内部设备，主要是托尼在忙碌，艾文更多的是旁观。

　　托尼似乎没有疲倦的感觉，他询问道，“艾文，我们现在就试试银色杀手的威力？”

　　“可以试试！”艾文点点头。

　　“左边那一架是你的，它的内部驾驶舱与你的体型完全匹配。”托尼一边说着，一边做手势，示意贾维斯将两件钢铁战衣打开。

　　银色杀手也没有自动着装的功能！

　　在贾维斯的帮助下，艾文与托尼分别穿上银色杀手，托尼一马当先的迈出第一步，走到艾文的对面，挑衅道：“艾文，你行不行？”

　　艾文嗤笑一声，轻而易举的控制银色杀手点燃引擎，平稳的悬浮在半空之中，“关于身体平衡力与控制力方面，我只会比你更强！”

　　托尼讪笑了一声，“我们走！”他也点燃了引擎，似乎故意炫技一样，在地下第五层空间飞行，然后从预设的飞行通道，离开地下第五层空间。

　　艾文紧跟其后，虽然他是第一次驾驶钢铁战衣，但良好的身体平衡性与控制力，让艾文轻而易举的驾驭银色杀手。

　　另外，全新设计的矢量引擎，在动力与操控方面，具备更强大与更精准的性能，艾文控制银色杀手自然是得心应手。

　　“嗖~！”

　　一道银色的身影划破黑夜冲入天际，速度非常快，在短短十数秒钟之内，便突破了音障！

　　“托尼，你准备去哪里？”艾文通过内部通讯设备，联系着托尼。

　　“哇喔！13.7秒的时间，几乎从零突破音障！这种加速度，简直让人热血沸腾！”托尼的声音通过内部通讯系统，传递到艾文的银色杀手内部。

　　“艾文，我们来一场比赛，如何？”托尼快速说道，没有等待艾文同意，托尼便继续说道，“我们从曼哈顿出发，前往华盛顿，我们比一比谁的速度更快！”

　　纽约与华盛顿的距离大约是360公里，对于轻松突破音障的银色杀手而言，根本不是什么远程距离。

　　“我先走一步！”托尼刚刚说完比赛内容，便控制着银色杀手加速，直接向华盛顿飞过去。

　　艾文露出一抹无奈的笑意，随后也控制着银色杀手加速，在艾文的控制之下，银色杀手的加速度更快，从静止状态到突破音障只花了7.2秒，几乎只有托尼的一半时间。

　　声音在空气之中的速度是每一秒钟340米，突破音障意味着速度超过每一秒钟340米，相当于每一小时1224公里。

　　大部分汽车从零加速到100公里，所需要的时间也会超过10秒钟，但艾文驾驶的银色杀手在7.2秒的时间里面，从静止状态加速到1224公里。

　　这样的加速性能，充分的证明了银色杀手的优越性能！

　　艾文控制着银色杀手继续加速，即便突破了音障，银色杀手的加速性能依旧出色，在十秒出头的时间，艾文驾驶着银色杀手达到了两倍音速的速度。

　　“贾维斯，银色杀手的加速度可以更快吗？”艾文询问道。

　　“艾文先生，更快的加速度，意味着承受更大的离心力与惯性作用力，那会对身体造成巨大的压力。”贾维斯回应道。

　　艾文眼中闪过一抹淡淡的笑意，他可不是普通人类！

　　“贾维斯，我需要更快的速度！你控制银色杀手的引擎输出功率，我希望速度从两倍音速突破到四倍音速，并且这一个加速过程在十秒钟内完成。”艾文提出了要求，“银色杀手内部拥有各种生命感应探测器吧？如果我的生命特征出现了问题，你可以随时降低速度。”

　　“好的，艾文先生。请做好准备，系统将在三秒钟之后解除矢量引擎的功率限制，倒计时开始：三、二、一！功率限制解除，正在执行加速命令！”贾维斯解除了银色杀手矢量引擎的功率限制，艾文驾驶的银色杀手顿时开始了狂暴的加速。

　　托尼在艾文前方飞行，银色杀手机载的雷达探测器发现了艾文的银色杀手，他眼中闪过惊骇的神色，“4马赫？贾维斯，艾文那个家伙在以4马赫的速度飞行？”

　　“是的，先生。艾文先生的银色杀手已经解除了矢量引擎的功率限制，而且艾文先生刚刚已经发出命令继续加速，按照系统推断，艾文先生将在十一秒之后追上先生。”贾维斯回应道。

　　托尼顿时不乐意道，“立刻解除矢量引擎的功率限制，我也要加速！”

　　“抱歉！先生，根据心率传感器的数据，你的心率已经达到了198次/分，钯中毒浓度达到了27%，正在快速增加之中。按照系统的模拟计算，你最高只能实现2马赫的飞行速度，如果更高的速度，巨大的惯性作用力与离心力会直接杀死你。”贾维斯否定了托尼的命令。

　　“为什么他没有问题？”托尼反问道，自然是询问艾文为什么可以解除矢量引擎的功率限制，以高达4马赫的速度飞行。

　　“根据多项生命探测传感器反馈的数据分析，艾文先生的综合素质远远超过普通人类。目前，艾文先生以4马赫的速度飞行，心率仅仅只有55次/分，属于健康运动员的静息标准，强大的加速度、巨大的惯性作用力与离心力，根本没有对艾文先生造成任何影响。”贾维斯又回应道。

　　天空之中，两架银色杀手在肆意飞驰，但地面上却乱作了一团。

　　华盛顿是美国的政治中心！

　　美国对于华盛顿的防御措施非常强大，无论是对天空的监测，还是对地面的管控，达到了一只飞鸟进来，也可以被发现的程度。

　　在华盛顿附近某个秘密空军基地之中，此刻是警报声大作。

　　“上校，未知飞行物的速度进一步增加，达到了4马赫，按照未知飞行物的飞行轨迹，对方的目的地是华盛顿！”一名雷达兵汇报道。

　　“另一个未知飞行物呢？”萨斯曼上校询问道。

　　“依旧以2马赫的速度飞行，目的地也是华盛顿。咦，上校，速度为4马赫的未知飞行物，在追上了另一个未知飞行物之后，速度开始降低，两个未知飞行物的距离快速靠近中。”雷达兵又回应道。

　　“有没有判断出来，两个未知飞行物究竟是什么？”萨斯曼上校捏着拳头问道。

　　雷达兵摇头，“无法判断出来，我们只能判断出来，两个未知飞行物的体积很小，但应该不是鸟类。”

　　萨斯曼上校压抑着怒意，未知飞行物的飞行速度为2马赫与4马赫，哪怕用脚趾头去思考，也知道不是鸟类吧？

　　“立刻安排两架F15拦截未知飞行物，如果在迫不得已的情况下，允许他们执行攻击命令！”萨斯曼下达了命令。

　　萨斯曼的副手回应道，“上校，我们没有足够的时间拦截，两个未知飞行物将在3分钟之内，进入华盛顿的边界位置。”

　　“安排四架F15立刻起飞！另外，立刻联系国防部，我要和埃里克部长通话！”萨斯曼吩咐道。

　　“明白！”副手立刻使用随身携带的保密卫星电话，拨打了国防部长的电话，然后把保密卫星电话递给萨斯曼。

　　“埃里克部长，我是萨斯曼上校，我们发现两架未知飞行物，正在以2马赫的超高速接近华盛顿，我已经派遣四架F15执行拦截任务，但有可能来不及，我需要国防部的授权，发射八枚MIM-104导弹！”萨斯曼语出惊人道。

　　MIM-104导弹是爱国者防空导弹的缩写代号，它是强大的防空导弹！

　　可怜的艾文与托尼，根本不知道他们已经被导弹瞄准……


第093章 主动出击！

　　MIM-104爱国者防空导弹是美国的代表性武器之一！

　　国防部长埃里克明白萨斯曼的职责，对方是保卫华盛顿的秘密空军基地指挥官，既然对方提出了发射导弹的请求，那一定是遇见了非常严重的情况。

　　“准许命令！发射代码在十秒钟之内抵达！”埃里克回应道。

　　萨斯曼也没有多说什么，直接挂断了电话，然后等待发射代码，数秒钟之后，保卫华盛顿的猎鹰空军基地收到了发射代码，在不足十秒钟的时间里面，八枚PAC-3型爱国者导弹被发射出去，目标锁定了艾文与托尼。

　　天空之中，艾文降低速度与托尼并排飞行，两人通过机载通讯系统交流着。

　　“托尼，这一场比赛，我赢了！”艾文戏谑的说着，他又准备给托尼挖坑。

　　托尼带着遗憾的回应道，“是的，你赢了！不过，银色杀手真的太强大了！强大到了我无法驾驭的程度！”

　　艾文笑眯眯的回应道，“你现在应该明白身体素质的作用了吧？”

　　托尼苦笑道，“嗯！如果我拥有强大的身体素质，便可以承受更大的离心力与惯性作用力，我们谁胜谁败还不一定。”

　　“一定是你失败！”艾文直白的回应道，“我的身体素质远远超过你，银色杀手的性能，我可以完全发挥出来。”

　　“真的吗？”托尼惊讶道，随后询问贾维斯道，“贾维斯，银色杀手的极限速度是多少？”

　　“先生，按照矢量引擎的设计方案，若六个矢量引擎均以全功率负载，银色杀手的极限速度可以达到20倍音速。但是，按照系统的模拟计算，以银色杀手的设计，在20倍音速的速度下，即便是1度的角度偏移所产生的离心力，也可以让普通人的内脏移位，并且造成死亡效果。”贾维斯回应道。

　　“艾文可以承受吗？”托尼不甘心的问道。

　　“按照系统的模拟计算，艾文先生足够承受20倍音速的超高音速飞行，并且不会承受任何伤害。”贾维斯根据银色杀手内部搭载的各种生命探测感应器的探测数据，得到了最终的模拟答案。

　　艾文笑着道，“托尼，如果你服用足够多的神学药剂，你也可以轻松抵抗高倍数超音速带来的离心力与惯性作用力。”

　　“真的？”托尼眼神发亮道。

　　“当然是真的。”艾文肯定的保证道，“神学药剂的作用，便是增加人类的综合素质，特别是体质药剂，它可以增加人类的身体素质。”

　　“我需要服用多少神学药剂，才能抵抗20倍音速的负面效果？”托尼又询问道。

　　艾文双手一摊，“不知道！人体是很复杂的生物系统，再加上人类的潜能存在个体差异，你可以服用几组神学药剂之后，通过贾维斯进行研究。”

　　艾文明显又在推销神学药剂！

　　不过，艾文没有说谎，更强大的身体素质，确实是对抗更高速度的关键。否则，在超高音速的情况下，随便一个小转弯，在惯性作用力与离心力的双重作用下，人类的骨骼与内脏，轻而易举就会出现断裂与脱落的危险。

　　举一个例子，在4马赫的速度下，若银色杀手来一个飘逸的转弯，在矢量引擎的叠加之下，这一个转弯一定非常急。

　　按照4马赫速度推算，假设转弯的离心力是30G，那意味着银色杀手的驾驶员将承受30G的离心力。

　　F1赛车驾驶员承受的离心力为5G，超音速战斗机的驾驶员承受的离心力是10G左右，经过长期训练之后，天赋异禀的普通人类，承受的极限差不多就是12G左右。

　　若为30G的离心力，做一个形象的比喻，假设银色杀手的驾驶员，头部重量是10Kg，在突然面临30G离心力的时候，相当于原本只需要承担10Kg重量的颈部骨骼，突然需要承受300Kg的重量。

　　请注意！

　　这一个承受重量，并不是竖直向下的，而是根据银色杀手的移动方向决定。比如说，银色杀手的驾驶人员控制银色杀手来一个左转弯，颈部承受的离心力就是向右的，300Kg向右的力量，可以轻而易举的折断颈部的骨骼。

　　同样的道理，离心力和惯性作用力也会作用在体内的器官，如果没有强大的身体素质，真的无法承受巨大的离心力与惯性作用力。

　　“好吧！这一次回去之后，我先买三组神学药剂试一试！”托尼回应着艾文，没有拒绝艾文的推销，他也明白艾文说的道理。

　　“先生，系统探测到八个超高速飞行物体，正在进行识别……”贾维斯突然发出了提示。

　　艾文立刻使用圣光魔力进行感应，当圣光魔力感应到八个超高速飞行物体的一瞬间，艾文的脸色一变，他发现了爱国者防空导弹。

　　“托尼，我们有麻烦了！”艾文咬着牙道。

　　贾维斯也回应道，“先生，系统已经识别目标，它们是八枚MIM-104 PAC-3型爱国者防空导弹，它们的飞行速度已经超过4马赫，还在继续加速之中。另外，它们已经锁定了两架银色杀手，请立刻进行规避。”

　　PAC-3型爱国者防空导弹的极限飞行速度达到了6马赫！

　　作为无人驾驶的导弹，自然可以无视人体承受的速度极限，轻而易举的达到6马赫的速度。

　　“先生，八枚爱国者防空导弹预计在23秒之后接触银色杀手。”贾维斯再次提醒道。

　　爱国者防空导弹的速度远远超过了托尼驾驶银色杀手的极限速度，在这一刻，托尼隐隐有一种绝望的感觉，他非常清楚PAC-3型爱国者防空导弹的威力。

　　如果被它击中，恐怕不死也要脱一层皮！

　　“艾文，我们怎么办？”托尼咬着牙道，在银色杀手的内部显示界面，一个红色的倒计时正在提醒托尼危险来临，倒计时的时间只剩下19秒。

　　艾文面色沉静，但在他心中，正在快速盘算处理方法。

　　最简单的处理方法，自然是艾文灭掉八枚爱国者防空导弹，解决掉托尼与自己的危机，但那么做没有任何意义，托尼根本不会经历危险，也不会产生强烈的危机意识，更不会产生变强的心理。

　　艾文需要让托尼感受到危险，从而将托尼彻彻底底拉上贼船，让托尼成为灵魂收割者！

　　“要不然开一个传送门，在最后一秒让托尼逃走？”艾文想到了第二个处理方案，这一个处理方案营造了足够的危机感，标准的美国英雄式危机，在最后一秒被解决。

　　不过，这一个方案又被艾文否决！

　　否决的理由与第一个方案一样，托尼没有感受到切身的危险。

　　“按照爱国者防空导弹的威力，以及银色杀手的防御力判断，银色杀手可以防御冲击波与爆炸弹片的摧残，保证银色杀手的外壳不变形。不过，冲击波穿透外壳是一个问题，哪怕经过银色杀手外壳的削弱，对于托尼来说也有一点压力。”艾文计算着导弹的威力与银色杀手的防御强度。

　　“若托尼只被一枚爱国者导弹击中，以银色杀手强悍的防御力，最多只能对托尼造成轻伤。至于其他七枚爱国者导弹，我可以凭借银色杀手的超高速机动力，将它们提前击毁。如此一来，托尼感受到了真真切切的危险，又看见了我驾驶银色杀手的强悍姿态，自然会大量购买神学药剂。”艾文心中做出决定。

　　虽然形容起来很长很长，但实际上，艾文思考的时间，只是一两秒钟而已！

　　艾文做出决定之后，直接控制着银色杀手，猛然爆发出矢量引擎的极限功率，他冲向爱国者防空导弹，同时在机载通讯系统里面说到，“托尼，你尽量躲避一枚爱国者导弹，如果躲不了，那就迎接冲击。”

　　“艾文，你想干什么！”托尼看着艾文冲向爱国者导弹，他被吓了一跳。“贾维斯，快点阻止他！”

　　“先生，艾文先生已经下达命令，他驾驶的银色杀手进入手动控制模式。”贾维斯提醒着托尼，“先生，艾文先生在挽救你的生命。按照系统的判断，艾文先生的存活率高达87%！”

　　“不可能！”托尼惊呼道。

　　“先生，因为你的身体素质原因，你远远无法发挥银色杀手的实际性能。”贾维斯没有隐瞒的说出了答案，为艾文献上了一个神助攻。

　　另一边，艾文驾驶的银色杀手，在短短七秒钟里面，速度从2马赫提升至5马赫，还在快速提升之中，他已经冲向了爱国者防空导弹群。

　　“轰！”数秒钟之后，天空之中爆出了一团火光，将艾文驾驶的银色杀手淹没在其中。

　　猎鹰秘密空军基地。

　　萨斯曼上校看见一枚爱国者防空导弹爆炸，他连忙询问道，“未知飞行物是否被击毁？”

　　“上校，我们正在检查！”雷达兵回应道。

　　萨斯曼上校心中暗暗祈祷着，刚刚艾文主动冲向爱国者防空导弹的时候，他心中就升起了一股阴霾，他担忧爱国者防空导弹也无法解决对方。

　　下一刻，雷达兵的答案，让萨斯曼心中的阴霾成为事实！


第094章 无惧导弹！无惧战斗机！

　　猎鹰秘密空军基地。

　　雷达兵看着雷达屏幕，发现了银色杀手的踪迹，迅速汇报道，“上校，目标A依旧存在！速度又增加到了4.7马赫！”

　　夜空之中，艾文凭借银色杀手的强悍性能，以及自身强大的身体素质，直接击爆了一枚爱国者防空导弹。

　　“哈哈，不愧是制造毁灭者的材料！”艾文感叹一声，爱国者防空导弹近距离引爆，但银色杀手几乎没有任何损伤。

　　“轰~”

　　又一枚爱国者防空导弹被艾文主动击爆，剧烈爆炸产生的冲击波，只让银色杀手的速度降低了一点，根本无法对银色杀手造成实质威胁。

　　“轰~轰~轰……”

　　爆炸声接二连三的响起，爱国者防空导弹一枚又一枚的在夜空之中爆炸，其中一枚爱国者防空导弹被艾文有意无意的漏掉，飞速射向更远处的托尼。

　　贾维斯提醒着托尼，“先生，你已经被MIM-104 PAC-3型爱国者防空导弹锁定，请做好迎接冲击的准备。”

　　托尼没有尝试躲避爱国者防空导弹，他现在的极限速度是2马赫，爱国者防空导弹的极限速度是6马赫，他不可能规避躲开。

　　为了尽可能减小冲击面积，托尼直接在半空之中蜷缩成一团，双手保护着头部，并且关闭了矢量引擎，任由爱国者防空导弹攻击。

　　“警告，请准备迎接冲击，倒计时三，二，一！”贾维斯的话音落下，一枚爱国者防空导弹准确击中正在下坠的银色杀手。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，让银色杀手承受了巨大的冲击波，但银色杀手的表面没有任何破碎的痕迹，银色杀手内部的托尼，在遭到冲击波冲击的时候，顿时有一种头昏脑涨的感觉。

　　艾文在托尼被击中的时候，终于处理好其余七枚爱国者防空导弹，他一边飞向正在下坠的托尼，一边在内部通讯设备里面询问道，“托尼，你没事吧？”

　　“艾文先生，经过系统的检查，托尼先生已经陷入昏迷状态。根据系统的推断，托尼先生存在轻微脑震荡。”贾维斯回应着艾文。

　　“嗯。”艾文回应了一声，快速飞到托尼的身边，一把抓住托尼的银色杀手，随后以沉默施法的施法技巧，对着托尼施放了一个第三级律令魔法治愈术。

　　银色杀手之中，托尼发出一声低吟，缓缓的醒了过来，他先茫然的抬手与转头，似乎想要判断自己在什么地方，随后他明白过来，他还在银色杀手之中。

　　“我还没死？”托尼有一点迷糊道。

　　“不止没有死！银色杀手还没有任何损伤！”艾文的声音，通过机载通讯系统，传递到了托尼的耳朵之中。

　　贾维斯追加解释道，“先生，艾文先生救了你，在你昏迷的时候，艾文先生使用了一种未知能量，将你从昏迷之中唤醒。”

　　托尼点点头，“谢谢你，艾文！”

　　“不用客气！”艾文摆手道，“你的个人实力太差了一点。否则，区区几枚导弹而已，随手一拳就可以打爆！”

　　“你刚刚就是那样的吗？”托尼心生向往的询问道。

　　艾文点点头，“没错！如果你的个人实力足够强大，按照银色杀手的防御强度，哪里会这么凄惨？贾维斯，你给托尼汇报一下银色杀手的损坏情况。”

　　“先生，银色杀手的损坏率为0%，没有任何损坏。”贾维斯向托尼汇报道。

　　托尼无奈的苦笑。

　　“先生，系统通过雷达发现四架F15战斗机正在接近，请注意！”贾维斯向托尼提醒道。

　　艾文通过圣光魔力也感应到了四架F15战斗机，他故作抱怨道，“又是导弹，又是战斗机的，究竟是怎么一回事？”

　　托尼再次无奈苦笑，“恐怕是我们的问题！我们刚刚选择的比赛终点有问题，它是美国的政治中心，肯定是军方的家伙，无法识别我们的身份，把我们当做了袭击华盛顿的威胁分子，直接发动了攻击！”

　　“原来如此！”艾文表示明白，“那我们现在怎么办？四架F15战斗机，正在向我们飞过来。”

　　贾维斯适宜的提醒道，“先生，四架F15战斗机，将在1分20秒至1分30秒之间与我们接触。”

　　托尼冷哼一声，“虽然这一次我们有错，但军方的家伙实在是太敏感，居然直接发射导弹，还差一点杀了我，我肯定要给他们教训！”

　　“所以呢，你想要毁灭四架F15战斗机吗？”艾文嘿嘿笑着道，“需不需要我帮忙？”

　　“不需要！”托尼摇晃了一下脑袋，虽然被艾文施放了治愈术，但托尼依旧有一点头晕的感觉，“区区四架F15战斗机，我正好测试一下银色杀手。”

　　“还要测试？”艾文嗤笑一声，“你这种弱鸡，有什么实力测试银色杀手？在速度方面，我刚刚已经测试过了，至于防御力方面，你刚刚以生命为赌注，勇敢的验证了银色杀手的可靠性，我不知道还有什么测试的？”

　　托尼尴尬道，“好吧，好吧，我只是想报仇。”说完之后，托尼在贾维斯的辅助下，控制着银色杀手冲向四架F15战斗机。

　　四架F15战斗机分成两个以主机和僚机组成的小编队，他们正在接近银色杀手，不过，他们收到了猎鹰空军基地的信息。

　　“猎杀小队注意，猎杀小队注意，目标B正在向你们移动，速度达到了2马赫，允许发动攻击！”猎鹰空军基地的指挥中心，发布了最新命令。

　　艾文看着托尼飞向四架F15战斗机，他也跟了上去，虽然银色杀手的性能远远超过了F15战斗机，但那是他驾驶银色杀手的时候。

　　若托尼驾驶银色杀手面对F15战斗机，如果F15战斗机老老实实的执行调查任务，或者只使用机炮攻击，依靠银色杀手强悍的防御力，托尼肯定可以吊打F15战斗机。

　　但若四架F15战斗机发射了空对空导弹呢？

　　艾文刚刚通过圣光魔力扫描四架F15战斗机的时候，他明确的“看见”四架F15战斗机均挂载了空对空导弹。

　　四架F15战斗机在得到猎鹰空军基地指挥中心的提醒之后，也通过机载雷达发现了托尼的银色杀手，他们没有任何犹豫，直接发射空对空导弹。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　一连串密集的破空之声，划破了宁静的夜幕，一道道火舌让夜空变得炫丽起来，十六枚阿姆拉姆空对空导弹分别锁定了艾文与托尼。

　　艾文看着划破夜幕的火舌，他无奈的叹了一口气，六个矢量引擎在艾文的控制之下，直接爆发出了极限性能，艾文驾驶着银色杀手在极短时间内，速度接近10马赫。

　　超高音速的飞行速度，让艾文专心的驾驶银色杀手，他先一步挡在托尼面前，将所有阿姆拉姆空对空导弹清理掉。

　　否则，按照托尼的身体素质，一旦遭到阿姆拉姆空对空导弹的袭击，他肯定要陷入悲剧的场面。

　　“轰轰轰轰~~”

　　一团又一团的火光照亮了天空，如同一颗颗烟花一样，只不过这些烟花很昂贵。烟花之后紧接着是一连串的爆炸声，那是阿姆拉姆空对空导弹发出的最后哀鸣。

　　“谢了，艾文！”托尼通过机载通讯系统感激道，他刚刚都忽略了这一个问题，让他差一点又被导弹攻击。

　　接连遭到导弹攻击的托尼，心中更加郁闷，他将这一股郁闷之气撒在了四架F15战斗机上面，只见托尼利用银色杀手的高机动力，快速的斩断一架F15战斗机的左机翼，让这一架F15战斗机冒出浓烟下坠。

　　摧毁了一架F15战斗机之后，托尼明显没有善罢甘休的意思，他又飞向另外一架F15战斗机，但这一架F15战斗机早就意识到托尼的威胁，拼命的加速逃走。

　　只可惜F15战斗机的速度比不过银色杀手，虽然F15战斗机的理论设计速度是2.5马赫，但实际上被限制在了1.78马赫，托尼追上逃跑的F15战斗机，又一次直接用手刀斩断F15战斗机的机翼。

　　连续两架F15战斗机被击毁，另外两架F15战斗机见势不妙快速逃跑，因为同伴的牺牲，拖延了托尼的时间，让托尼的追击变得有一点艰难。

　　不过，他们好像忘记了，艾文驾驶银色杀手的速度，可以轻轻松松的达到极限！

　　“艾文，帮帮忙，毁掉那两架F15战斗机！”托尼在内部通讯设备之中说道，“对了，不要伤害驾驶员，他们只是按照命令执行任务。”

　　艾文点点头，“稍等！”说完之后，艾文驾驶的银色杀手，六个矢量引擎在数秒钟之内，便爆发了全功率输出，让艾文的速度陡然提升。

　　托尼一脸羡慕的看着急速飞行的艾文，他咬了咬牙，这一次回去之后，他一定要好好加强加强个人身体素质，免得银色杀手那么强大，他却没有办法完全发挥银色杀手的实力。

　　不足三十秒的时间，艾文轻松秒杀两架F15战斗机，他重新返回托尼身边，提醒道，“托尼，我们这一次击毁了四架军方的F15战斗机，军方应该不会善罢甘休吧？”


第095章 军方堵门！

　　斯塔克工业与军方的关系错综复杂，双方的纠葛很深，存在大量的合作项目，也有互相博弈的斗争。

　　这一次托尼和艾文击毁了四架军方的F15战斗机，军方应该不会善罢甘休吧？

　　“哼！”托尼轻哼了一声，“他们不会善罢甘休，又能怎么样？我们刚刚又没有击杀驾驶员，区区四架F15战斗机的损失，他们承担得起的。”

　　托尼不愧是漫威世界最聪明的人之一，虽然刚刚两次被导弹攻击，让他心中充满了郁闷与愤怒，但托尼依旧明白轻重。

　　他们刚刚只摧毁了F15战斗机，没有击杀F15战斗机的驾驶员，已经是表明了态度，即便军方再怎么震怒，在没有人员牺牲的情况下，又面对强大的斯塔克工业，他们也会选择放下身段，好好与斯塔克工业交流。

　　“艾文，这一件事情，你不需要担忧，我们先回去吧！”托尼追加说明道。“对了，艾文，我需要三套神学药剂，你随身携带了吗？”

　　“嗯！重要的资产，我喜欢随身携带。”艾文肯定的点头，两架银色杀手以2马赫的速度，在夜空之中飞向纽约。

　　得到艾文的肯定回答，托尼顿时开嘲讽技能道，“既然神学药剂你随身携带着，为什么每一次兑换的时候，你总要装作从柜台下面取出来？”

　　托尼知道艾文拥有储存空间的能力，上一次收割洛基的灵魂之力时，艾文曾经把托尼的钢铁战衣，保存在系统空间里面。

　　“我一直在等待小偷或者是强盗上门，让他们以为在柜台下面可以找到好东西，我就可以正大光明的收割灵魂之力。”艾文没有顾忌的说了出来。

　　托尼狂翻白眼，“你这个家伙真阴！”

　　“先生，系统检测到两颗间谍卫星，正在跟踪我们，是否屏蔽跟踪？”贾维斯提醒着托尼，他们正在被间谍卫星跟踪。

　　托尼否定道，“不需要！既然军方的家伙追上来了，他们肯定会调查清楚的。再说了，上一次在普恩特小镇的时候，钢铁战衣已经出现在神盾局面前，这一次我们又放过了F15战斗机的驾驶员，他们完全可以调查出我们的身份。”

　　“嗯，我无所谓，你看着处理。”艾文无所谓的回应道。

　　数分钟之后，两人返回纽约的斯塔克工业总部，托尼驾驶银色杀手准确的停泊在装备拆卸泊位，艾文悬停在托尼的对面。

　　贾维斯已经控制机械臂，开始拆解托尼的银色杀手，当头部装甲被取下来的时候，托尼看着对面的艾文，他不解的问道，“艾文，你不拆卸银色杀手吗？”

　　“我自己可以！”艾文笑着回应道，随后看不见的魔力代替机械手臂，几乎在同时拆卸银色杀手的所有固定螺栓。

　　前后不足五秒钟，艾文以魔力具现化的方式，直接拆卸了银色杀手，而银色杀手的零件被艾文塞入系统空间里面。

　　托尼身上的银色杀手才拆卸了一半，他露出一抹羡慕的神色，“如果我也会魔法就好了！”

　　“放心，你不会！”艾文不客气的掐灭了托尼的幻想。

　　托尼不甘心的说着，“如果我要兑换魔法学习方法，那需要多少灵魂之力？”

　　“如果只是魔法学徒入门的方法，那会非常非常的便宜。不过，托尼，你没有学习魔法的天赋，我没有开玩笑。”艾文又一次提醒托尼。

　　“真的吗？”托尼皱眉反问。

　　艾文表情郑重的点头，“反正我学习的灵魂魔法，你没有办法学习。当然了，马修的律令魔法，你也没有学习的天赋。不过，或许有什么特殊的魔法，也可以让你学习。”

　　托尼苦笑道，“算了，算了，我还是老老实实的喝药水吧！对了，艾文，我要三组神学药剂。”

　　艾文右手掌心向上一摊，三个木盒出现，他把木盒递给托尼，提醒道，“托尼，你的个人账户，目前只剩下1713点灵魂之力的余额。”

　　“嗯！明白！”托尼接过三个木盒，他追加询问道，“对了，你检查检查我的身体情况，看看用不用多服用体质药水，从而祛除体内的钯中毒？”

　　艾文用圣光魔力扫描了一下，否定的摇头，“不需要。三组神学药剂的效果，足以压制钯中毒的情况，也可以改善你的身体。”

　　“好的！”托尼点点头表示明白。

　　“我先回去了，如果在面对军方的事情，遇见了什么麻烦，记得通知我。”艾文给予承诺道。

　　托尼心中划过一抹感动，他深吸一口气道，“嗯，谢谢！”

　　艾文右手在虚空一划，一道漆黑的空间裂缝出现，他一边走向空间裂缝，一边竖起右手做了一个再见的手势。

　　翌日。

　　早上九点，詹姆斯·罗迪出现在斯塔克工业的门口，他是美国军方陆军武器开发部的部长，也是斯塔克的好朋友，主要联系与维护斯塔克工业与军方的关系。

　　因为罗迪和托尼是好朋友，他顺利的进入斯塔克工业总部，还见到了佩珀，他直接询问佩珀道，“佩珀，昨天晚上，托尼在哪里？”

　　佩珀露出一脸无奈的表情，“我怎么知道？估计又和哪一个纽约女郎约会去了吧！”

　　罗迪看着佩珀不似作假的表情，他叹了一口气道，“恐怕不是的！”

　　“嗯？”佩珀奇怪的看着罗迪，“托尼昨天晚上没有回家，这种情况下，有百分之九十九的几率，他是在和纽约女郎约会。”

　　“贾维斯，你知道托尼昨天晚上去哪里了吗？”罗迪询问道。

　　“抱歉！罗迪先生，你不具备对应的权限。”贾维斯拒绝回答问题。

　　罗迪看向佩珀，示意佩珀询问。

　　佩珀微微摇头，她解释道，“我也没有权限。除非托尼处于危险之中，贾维斯才会对我开放权限。否则，我的权限，也无法知道托尼的行踪。”

　　罗迪只能说明道，“昨天晚上，在华盛顿特区的北偏东方向，两个不明飞行物袭击了四架F15战斗机，导致四架F15战斗机全部被击毁。另外，两个不明飞行物还摧毁了8枚爱国者防空导弹，16枚阿姆拉姆空对空导弹，总成了超过2亿美元的损失。”

　　佩珀思考着罗迪的意思，在她说话之前，托尼的声音传了进来。

　　“罗迪，你这个家伙又在乱说！”托尼不客气地说道，“你应该说，美国军方在毫无威胁的情况下，先发射八枚爱国者防空导弹袭击两个未识别飞行物。然后，四架F15战斗机在未识别两个无威胁飞行物的情况下，再一次发射了十六枚阿姆拉姆空对空导弹。”

　　罗迪反驳道，“两个未知飞行物正在接近华盛顿特区，它们具备巨大的威胁！”

　　托尼不认同的反驳，“即便未识别飞行物正在接近华盛顿特区，但美国军方先一步发动攻击之后，两个未识别飞行器没有做出明确的攻击姿态，也没有明确的反击姿态，美国军方为什么进一步发动袭击？”

　　“因为它们具备巨大的威胁！八枚爱国者防空导弹也没有解决它们，如果被它们进入了华盛顿，如果它们存在威胁，华盛顿应该怎么办？”罗迪也不客气的反驳。

　　托尼冷哼一声，“幸好，我们制造的银色杀手，具备强大的防御能力。否则，八枚爱国者防空导弹，足够杀死我了！”

　　佩珀在旁边被吓了一跳，“托尼，你……昨天究竟干了什么？”

　　罗迪在一边也冷笑道，“我们昨天就调查到了，你们斯塔克工业制造了一种强大的战争机器，之前在普恩特已经出现过一次，对吧？”

　　“既然你们调查清楚了，还要问我干什么？”托尼不爽的回应道，“罗迪，你说吧，你今天过来究竟有什么打算？”

　　罗迪顿时苦笑道，“托尼，我的朋友，你这一次惹上了大麻烦！你们击毁了四架F15战斗机，军方的高层现在非常生气！”

　　“所以呢？”托尼反问道，“他们很生气？我现在才很生气！如果没有艾文帮忙，我恐怕已经被你们的导弹干掉了吧？”

　　“但你最终没有被干掉，对吧？”罗迪小声道。“托尼，这一件事情真的非常棘手！连国防部的埃里克部长也在关注，国防部和军方希望斯塔克工业给他们一个交代。特别是空军方面，他们一次性损失了四架F15战斗机，还是在国内的领空，他们很难处理这一件事情。”

　　罗迪继续道，“今天早上已经有新闻媒体报道这一件事情，引起了民众的高度关注。目前，军方的答复是，军方在进行武器测试，勉强算是暂时安抚了媒体和民众。不过，在涉及到具体测试的武器时，军方不知道应该如何回答。所以，托尼，军方需要一个交代。”

　　“他们要什么交代？”托尼嗤笑道，他是漫威世界最聪明的人之一，他已经猜到了军方的目的，四架F15战斗机被摧毁的事情，只是小事情而已！

　　军方的目的很简单……


第096章 索要钢铁战衣？将计就计！

　　在未来，托尼是光照会的成员之一。

　　这一个秘密组织由漫威世界最聪明的人组成，他们隐于世界的暗影之中，努力保护地球避免遭到致命打击。

　　托尼是漫威世界最聪明的人之一，他一眼就看穿了美国军方的目的，无非就是眼红钢铁战衣的强大战斗力，希望获取钢铁战衣而已。

　　至于四架F15被摧毁的事情，那叫事情吗？

　　托尼又没有杀死四架F15战斗机的驾驶员，只是财产损失，对于斯塔克工业而言，还能算什么事情？

　　最严重的后果，无非是原价赔偿！

　　还有新闻媒体的关注？

　　请不要开玩笑！

　　诚然，美国是一个高度新闻自由的国度，但在涉及到军方时，随随便便安排一个名目，便可以打发新闻媒体。

　　比如说，正在测试的武器项目与国家安全有关，新闻媒体就无法继续深究。

　　罗迪上校与托尼是好朋友，他知道美国军方的小算盘无法瞒过托尼，他看了一眼佩珀，也没有避讳的意思，直接开口说道，“托尼，你知道的，你们斯塔克工业掌握着那么强大的武器，军方的高层一定不会甘心。”

　　托尼没有回应罗迪，他在思考得失。

　　罗迪继续道，“托尼，你也要为军方考虑考虑，你们斯塔克工业开发了强大的单兵作战武器，军方有顾忌和忌惮，完全是可以理解的事情吧？”

　　“然后呢！”托尼没有点破的意思，揣着明白装糊涂。

　　罗迪看着装糊涂的托尼，他一脸苦色，“托尼，你们斯塔克工业与军方有千丝万缕的联系，双方存在大量的合作项目，我们可以继续合作的。”

　　“你们想要钢铁战衣？”托尼轻笑道。

　　“你们斯塔克工业全新开发的单兵作战武器叫‘钢铁战衣’吗？”罗迪试探的询问道，“军方的高层，肯定希望获得钢铁战衣。毕竟，你们已经证明了钢铁战衣的强大。”

　　之前凌晨四点多钟的时候，艾文与托尼驾驶着银色杀手，硬抗爱国者防空导弹，碾压阿姆拉姆空对空导弹，再摧毁了四架F15战斗机。

　　这样辉煌的战绩与彪悍的战斗力，自然震惊了军方的高层，让军方的高层无比眼红，他们希望获得钢铁战衣。

　　“如果我不想给呢？”托尼轻哼一声。

　　罗迪劝说道，“托尼，现在不是任性的时候，钢铁战衣牵涉国家安全，今天早上六点钟的时候，军方进行了高层会议，再加上国防部的高层会议，两个会议一致决定，必须要得到你们斯塔克工业的最新武器。”

　　“如果无法获得呢？”托尼再次反问道。

　　罗迪咬着牙道，“托尼，你知道的，钢铁战衣的威胁太大，如果钢铁战衣落入了不法分子的手中，他们甚至可以直接摧毁整个华盛顿！”

　　“所以，你的意思是，如果我不交出钢铁战衣，整个斯塔克工业都会陷入麻烦，对吧？”托尼嗤笑道，语气中带着浓浓的不屑意味。

　　罗迪摇头，“不！”

　　“不是吗？”托尼有一点诧异，难道他猜错了？

　　“不是我的意思，是军方的意思，是国防部的意思，是大老板的意思……”罗迪苦笑道，“今天八点多钟，大老板听说凌晨发生的事情，传闻大老板非常的震怒！”

　　“呵！”托尼冷笑。“可是，我就是不想交出钢铁战衣！”

　　“托尼！”罗迪皱起眉头，“这一次的情况和以前不一样！大老板也好，国防部的埃里克部长也罢，亦或者是军方的高层，他们意识到了危险，你们斯塔克工业的钢铁战衣也确确实实存在巨大的威胁，他们这一次不会善罢甘休的。”

　　罗迪在托尼说话之前，继续道，“托尼，你有没有想过，你们斯塔克工业究竟会面临什么情况？”

　　托尼陷入了沉思。

　　罗迪再次劝说道，“再说了，军方高层和国防部也没有白拿的意思，他们的意思是，斯塔克工业与国防部签订独家销售协议，斯塔克工业的钢铁战衣，将获得国防部的独家国防合同。如此一来，你们斯塔克工业会获得巨大的利润，在股票市场，你们的股票也会再次上涨，军方和国防部得到了钢铁战衣，还会成为斯塔克工业的保护伞，这种多方共赢的局面，难道不好吗？”

　　托尼叹了一口气，银色杀手的表现确实太出色了一点，换位思考一番，他明白军方和国防部，以及大老板的忌惮。

　　“稍等一下，罗迪，我打电话问问。”托尼掏出手机，拨打艾文的号码。

　　在艾文接通之后，托尼先一步询问道，“艾文，现在有时间吗，我们等会见见面？”

　　“军方上门了？”艾文反问道。

　　“嗯！军方派遣了一个代表，正在我对面，他们准备……”托尼快速的叙述着情况，然后询问道，“你有什么意见？”

　　“我没有意见，你才是斯塔克工业董事会的主席，你有什么想法吗？”艾文反问道。

　　托尼没有顾忌罗迪就在对面，他直白地说道，“我不想把钢铁战衣卖给军方！”

　　站在托尼对面的罗迪，眉头又一次皱了起来，他心中暗自叹息，“唉，真是麻烦的事情，为什么要安排我来处理呢！”

　　不过，罗迪也只是抱怨一下，他和托尼是好朋友的关系，这一次的事情自然需要他在中间调和双方的关系。

　　“为什么不想卖给军方？”艾文反问道。

　　托尼愣了一下，各种各样的理由不停出现在脑海之中，最终也没有一个确切的理由。

　　“托尼，你刚刚也说了，军方不会善罢甘休的，国防部也不会放任斯塔克工业，你是聪明人，你可以换一个思考方向。”艾文笑着回应道。

　　“换一个思考方向？”托尼陷入了钻牛角尖的模式。

　　艾文又提醒道，“普通的钢铁战衣与银色杀手，存在什么差距？”

　　Mark4型钢铁战衣与Mark.Silver.Killer型钢铁战衣存在巨大的差距，这一个差距叫：生与死的距离！

　　若凌晨的时候，托尼穿着Mark4型钢铁战衣，而不是银色杀手，那一枚爱国者防空导弹绝对轻松的杀死托尼。

　　但托尼穿着银色杀手，一枚爱国者防空导弹只造成轻微脑震荡的伤害，相对于死亡而言，这样的伤害简直是微乎其微。

　　所以，普通的钢铁战衣与银色杀手，存在生与死的距离！

　　“我明白了！”托尼笑了起来，他不愿意将钢铁战衣卖给军方，其实是一种自私心理在作祟，他只希望自己拥有钢铁战衣，他才是独一无二的钢铁侠。

　　至于艾文？

　　那个家伙在托尼的心中，有没有钢铁战衣，难道不是一样的强大吗！

　　托尼不喜欢军方也拥有钢铁战衣，他在自私心理的作用下，才抗拒将钢铁战衣出售给军方。然而，经过艾文的开导，托尼心中的纠结豁然开朗。

　　如同艾文说的一样，普通钢铁战衣与银色杀手存在生与死的距离，将普通钢铁战衣卖给军方又怎么样？

　　只要托尼拥有银色杀手，他依旧是独一无二的钢铁侠！

　　“对了，托尼，钢铁战衣的售价该是多少就是多少，应该赚的钱一分不少赚回来，顺便还可以敲诈一笔灵魂之力，明白吧？”艾文又出馊主意道。

　　托尼是艾文的稳定客户，托尼从军方褥羊毛的灵魂之力，最终还是会流向艾文，相当于帮艾文白打工。

　　艾文这是借用托尼之手，从军方收割灵魂之力呢！

　　在军方的体系之中，应该存在大量的灵魂之力吧？

　　托尼一瞬间明白艾文的意思，他哈哈大笑了起来，“明白，明白，这种送上门的好事情，我当然明白。对了，艾文，我怎么判断……多少呢？”托尼停顿了一下，将“灵魂之力”隐去，避免被罗迪听见。

　　“我这里有一种道具叫做灵魂透镜，通过灵魂透镜，你就可以看见每一个人拥有多少灵魂之力。灵魂透镜有两种规格，一种是永久的，售价是一万点灵魂之力；另外一种是30天有效期，售价是300点灵魂之力。你的个人账户，现在还剩余1713点，我推荐你购买一个30天有效期的版本。”艾文快速说道。

　　托尼连忙回应道，“好的！对了，艾文，你觉得我应该收多少……合适？”

　　“那取决于你出售多少钢铁战衣。如果你只出售几架钢铁战衣，收贵一点也可以，如果出售的钢铁战衣多一些，收的便宜一点也可以。”艾文回应道，“反正你自己做生意，你自己决定价格。”

　　“好的，我明白了！”托尼肯定的回应道。

　　“等一定，托尼！”艾文招呼道，免得托尼挂断电话，“钢铁战衣的操作系统，均需要贾维斯辅助吧？如果是的，你可以做一点手脚，如果你出售的钢铁战衣，试图攻击斯塔克工业，以及与你有关的目标，贾维斯完全可以阻止！”艾文提醒道。

　　“好主意！好主意！”托尼连连回应道，“我明白了，我会设置进入操作系统，即便是手动操作，无需贾维斯的辅助，这一个限制条件也会有效。”

　　“嗯！”艾文完全不担忧钢铁战衣的袭击，他只是做一个顺水人情而已，“对了，托尼，你找到史蒂夫了吗？”

　　艾文推测过，美国队长一定拥有大量灵魂之力！

　　所以，他期待着托尼洗劫史蒂夫……


第097章 圣光种子的成长，探听情报

　　斯塔克工业总部。

　　托尼与艾文结束通话，他一脸坏笑的走向罗迪，罗迪谨慎的看着托尼，但托尼勾搭着罗迪的肩膀，一副痞子的态度道，“关于钢铁战衣的事情，我同意军方的采购。”

　　罗迪迟疑的看着托尼，“呃……托尼，你没有开玩笑？”

　　“我当然没有开玩笑！”托尼努力做出一副爱国的严肃样子，“我热爱这个国家，我愿意为这个国家做出贡献。所以，军方的采购，我肯定同意。”

　　“价格呢？”罗迪才没有相信托尼，他一针见血的询问出关键的问题。

　　托尼又露出了痞笑，“钢铁战衣采用了金钛合金作为主体材料，它是一种斯塔克工业最新研发的尖端合金，成本价格非常高，具体的采购价格，我们可以慢慢商量。另外，军方和国防部的高层，我都会亲自去谈判。这样子，你放心了吗？”

　　罗迪却依旧不放心的看着托尼，他总觉得托尼有什么阴谋，难道是错觉吗？

　　“算了，算了，我们一起去喝酒，采购钢铁战衣的事情，你也做不了主，我们先喝酒，再一起去华盛顿，见一见那些大人物！”托尼承诺道。

　　“好！”罗迪稍微松了一口气。

　　另一边，圣约翰神明大教堂。

　　卡尔·萨亚斯正在冥想祷告，从上一次讨伐金并集团回来之后，卡尔就全心全意的进行着祷告，虽然他的天赋不好，但卡尔的祷告非常的虔诚。

　　在卡尔祷告的时候，卡尔体内的圣光种子，得到虔诚信仰的滋润，终于开始生根发芽，在卡尔的魔力之源里面成长。

　　随着圣光种子的发芽，卡尔感觉到了魔力之源的变化，他的脸上闪过一抹惊喜之色。因为，卡尔终于冲破了初级圣光魔法师的限制，进入第三级中级圣光魔法师的阶段。

　　中级圣光魔法师的实力比初级圣光魔法师提升了数倍，特别是拥有第三级律令魔法的情况下，这一个差距更大。

　　第二级律令魔法的攻击手段只有“冲击术”和“沉睡术”，攻击手段太少了一点，但第三级律令魔法的攻击手段就多了起来。

　　比如说，“石化术”、“火焰术”，再加一个“圣箭审判术”，在战斗力方面绝对提升了一大截。

　　正在奇迹古董店的艾文，从信仰连线之中，发现了卡尔的变化，他脸上露出一抹笑容，“斯凯，我要出去一下。”说完之后，艾文的身影已经消失。

　　斯凯看着艾文消失的地方，她嘟起嘴巴，轻声抱怨道，“又这样跑了，知不知道我一个人照看店铺很累的，我要求涨薪水！”

　　艾文自然听不见斯凯的涨薪请求，他直接进入系统空间，通过圣光化身术与匿名戒指，让圣光化身前往圣约翰神明大教堂，他的本体则前往斯塔克工业。

　　圣约翰神明大教堂，虽然卡尔已经进阶，但他依旧在虔诚祷告。

　　突然，一道圣光照亮了圣约翰神明大教堂的主厅，审判天使状态的圣光化身，悬浮在半空之中，随后缓缓降落在卡尔的面前。

　　卡尔恭敬的鞠躬行礼，“伟大的马修大人，欢迎降临。”

　　“信徒卡尔，你的实力又提升了！”审判天使语气淡然的说着，他通过圣光魔力感应到卡尔的魔力之源里面，圣光种子已经生根发芽，他眼中闪过一抹笑意。

　　“感谢马修阁下与仁慈的主眷顾！”卡尔谦虚的回应道。

　　审判天使抬起右手，朦朦胧胧的乳白色圣光，笼罩着他的右手，朦胧的圣光吸引了卡尔和其他信徒的目光，当圣光消散之后，一套素白色的魔法长袍出现。

　　“信徒卡尔，你是第一个晋升至中级圣光魔法师的信徒，我决定奖励你一套魔法长袍，他蕴含的魔力，将会提升你的魔法威力，在遇见危险的时候，它也能提供一定的防御力量。另外，你在圣光教团的职务，从牧师提升至执事。”审判天使接连宣布道。

　　魔法长袍来源于热血传奇世界，兑换价格为200点灵魂之力，艾文改造了一下变成白色魔法长袍，符合圣光教团的形象。

　　卡尔眼中露出惊喜的神色，他没有第一时间接过魔法长袍，而是再一次鞠躬行礼，“感谢马修大人的恩赐！”

　　审判天使右手一动，素白色的魔法长袍出现在卡尔的身上，在素白色的魔法长袍心口处，有一个银白色的六芒星魔法阵，那是代表执事的标志。

　　“这一切都是你自己争取的，信徒卡尔。”审判天使说完之后，又面向大厅之中的所有信徒，“在圣光教团之中，中级与高级圣光魔法师是执事，星辉魔法师与月耀魔法师是主教，日冕魔法师是机枢主教，你们努力祷告，提升自己的实力，最先达到星辉魔法师的信徒，将获得仁慈的主的恩赐！”

　　听见可以获得仁慈的主的恩赐，信徒们顿时激动起来。

　　审判天使扫了一眼主厅之中的信徒们，他继续道，“暂时不是圣光教团成员的信徒，请不要灰心，主是仁慈的，人人都平等，你们努力祷告，最终也可以成为圣光魔法师的学徒，从而获得圣光的力量。”

　　这一段话又激发了普通信徒的信心，坚定了他们的信仰。

　　“信徒卡尔，请做好准备，圣光的考验，即将再次降临，我们将代表圣光，净化世间的罪恶！”审判天使提醒了一句，便煽动光翼腾空而起，随后在半空中化作了圣光消失。

　　卡尔恭敬地说道，“马修大人再见。”

　　差不多一分钟之后，有两个平时与卡尔关系比较好的圣光教团成员，走向了卡尔，其中一个人摸了摸魔法长袍，一脸艳羡地说道，“卡尔，你赚大了！”

　　“感谢马修大人的恩赐！”卡尔先恭敬的说了一句，才回应道，“托斯，你要加油，你的天赋很好，我感觉到了，你的实力也要突破了！”

　　托斯苦笑一声，“依旧比你晚了一步。”

　　卡尔露出一抹庆幸的神色，“如果你和我同一时间获得马修大人的恩赐，恐怕你的实力早就超过了我。”

　　“我们一起加油！”托斯没有抱怨的回应道。

　　阿特拉在一边道，“下一次，我会超过你们！我会比你们更快成为星辉魔法师，仁慈的主一定会给我恩赐！”

　　“想也别想，我一定会在你前面！”托斯自信地说道。

　　卡尔只是摇着头，他知道托斯与阿特拉的天赋，他远远比不过两人，卡尔已经进入了第三级中级圣光魔法师的阶位，他已经隐隐感应到，从中级圣光魔法师突破到高级圣光魔法师，究竟有多么的困难。

　　“只可惜，我的天赋……唉！”卡尔无声叹息，随后暗自思考着艾文在离开之前说的，圣光的考验是什么。

　　……

　　斯塔克工业总部。

　　艾文走进斯塔克工业的总部大楼，直接招呼道，“贾维斯，托尼呢？”他刚刚问完，他的手机就响了起来，来电显示是贾维斯，艾文按下接听键。

　　“你好，艾文先生。”贾维斯通过手机回应艾文，“斯塔克先生在高层餐厅，他正在与罗迪上校喝酒，你需要加入吗？”

　　“嗯，贾维斯，先帮我按电梯。”艾文对斯塔克工业总部比较熟悉，他自顾自的走向高层电梯，周围的安保人员已经得到了贾维斯的提醒，自然没有人阻拦艾文。

　　艾文站在高层电梯里面，他询问道，“托尼和军方的人，谈得怎么样了？”

　　“没有详细交流，只确定了采购意向。”贾维斯没有隐瞒艾文，托尼给艾文的授权很高。

　　艾文点点头，既然已经达成了采购意向，便表示斯塔克工业与军方的这一次合作，已经有了一个良好的开端，如果没有意外，他们肯定可以达成合作。

　　“叮~”

　　电梯发出了提示，表示抵达预定楼层，艾文走出电梯，在贾维斯的引领下，发现了托尼与罗迪上校，他主动打招呼道，“托尼！”

　　托尼看向艾文，他哈哈笑了起来，“艾文，快来，快来，我给你介绍一位朋友。”

　　艾文瞥了一眼罗迪上校，“他吗？”

　　“嗯！”托尼介绍道，“詹姆斯·罗迪，陆军武器开发部的家伙。”

　　他又为罗迪介绍道，“罗迪，这是我的朋友，艾文·博克先生，一个……嗯……你应该知道吧？”

　　罗迪神色一怔，随后连忙道，“你好，艾文先生。”

　　“你认识我？”艾文随意的询问道，“应该是神盾局透露的消息，对吧？”

　　罗迪一脸尴尬，不知道应该如何回答。

　　“对了，我听说你们军方要采购钢铁战衣？”在罗迪回答之前，艾文继续道，“本来托尼不准备出售给你们，但我说服了托尼。”

　　罗迪又连忙道，“谢谢你，艾文先生。”

　　艾文摆手道，“暂时先别谢。因为，我希望得到一个情报消息，我相信你们军方应该有答案。”

　　罗迪愣了一下，他转头看向托尼。

　　托尼双手一摊，“我和艾文是非常好的朋友，罗迪，你应该会告诉艾文想知道的答案吧？”托尼的意思很明显，如果罗迪拒绝了，那这一次军方采购钢铁战衣的事情，恐怕又会产生变故。

　　罗迪心中暗暗一沉，他咬着牙道，“艾文先生，你想知道什么情报消息？”


第098章 手合会藏在哪里，神眷者的威能！

　　在漫威世界里面，艾文确实知道很多事情，但艾文不知道更多事情。

　　斯塔克工业，高层餐厅。

　　罗迪上校的一颗爱国心渐渐沉了下去，他等待着艾文提出要求，他心中暗自想着，如果艾文的要求不是特别过分，哪怕涉及一些机密，他也愿意透露给艾文。

　　“罗迪上校，你们军方知道圣约翰神明大教堂的马修·霍普吗？”艾文不答反问道。

　　圣约翰神明大教堂天使降临的事情，在全世界都非常有名，罗迪自然知道，军方也不可能不知道。

　　“嗯！”罗迪点点头，首先表明了态度，随后沉默着，等待艾文继续，“传闻他和那位审判天使有私人恩怨，难道他想要利用我们军方吗？”

　　罗迪的脑海之中，闪过了万千思绪，无奈暗自叹息，他无法代表军方介入艾文与马修的事情，如果艾文想要军方站队，表明立场，他肯定无法答应。

　　“既然你们知道马修，那也应该知道马修与手合会的事情，对吧？”艾文继续道，“我得到一条情报，马修已经掌握了手合会的藏身之处。所以，我希望知道，手合会究竟藏在什么地方。你们军方应该知道吧？”

　　罗迪迟疑的看着艾文，他没有回答艾文的问题，而是询问道，“你准备怎么办？”

　　手合会的名声非常糟糕！

　　在九头蛇隐匿的时代，手合会是明面上最活跃的邪恶组织，再加上杀之不尽的属性，让军方对手合会也非常头痛。

　　之前圣约翰神明大教堂的审判天使，在审判手合会的时候，军方自然是旁观看好戏，他们希望审判天使可以剿灭手合会。

　　现在，艾文询问手合会的藏身之处，艾文又与审判天使存在私人恩怨，罗迪不得不猜测，艾文会不会为了私人恩怨，从而与手合会进行联合对抗马修。

　　托尼猜到了罗迪的担忧，他也猜到了艾文的意图，“艾文，你准备把马修当做棋子？”

　　罗迪诧异的看了一眼托尼，“棋子？”

　　艾文似笑非笑的看了一眼罗迪，“罗迪上校，我知道你在担忧什么。不过，你猜错了，我和马修确实存在私人恩怨，但我不会与手合会进行任何方面的合作。事实上，我和马修的目的一样，我也希望手合会被毁灭。”

　　“嗯？”罗迪不解的看向艾文。

　　托尼代替艾文解释道，“罗迪，我可以保证这一件事情是真的。上一次，那位审判天使在剿灭手合会的时候，我和蜘蛛侠，夜魔侠，惩罚者，还有韦德都参加了行动，你们军方应该有对应的情报消息吧？”

　　罗迪点头，“你们有什么目的？”

　　“我们也希望毁灭手合会。”托尼诚实地说道。

　　“我的意思是，你们有什么好处？”罗迪直白的询问道，他的意思很明显，如果艾文和托尼没有好处，为什么要剿灭手合会？

　　特别是艾文与马修，还存在私人恩怨，艾文凭什么帮助马修？

　　艾文嘴角含笑的看着罗迪，用一种藐视的语气道，“因为，凡人，你看不见高高在上的神灵，露出的微笑！”

　　罗迪一脸不解的表情。

　　“愚蠢的凡人。”艾文叹息一声，“如果我们剿灭了手合会，那位几乎站在诸天万界至高点的命运之神，将会给我们奖励。我们将获得来自神灵的奖励！你明白吗？”

　　罗迪根本不相信艾文，他看向托尼，但他发现托尼居然用一种鄙夷的目光看着他，他顿时明白托尼相信艾文说的。

　　“这一件事情，我无法做出决定。”罗迪权衡利弊之后，没有立刻答应艾文，“请稍后，艾文先生，我先联系一下国防部的埃里克部长。”

　　“请便。”艾文摆摆手，他坐到托尼的对面，再次问道，“托尼，你找到史蒂夫了吗？”

　　托尼看了一眼不远处的罗迪，压低声音道，“正在寻找，我查阅了很多历史文献，也安排了很多调查人员，目前已经有了线索，再给我一点时间。”

　　“嗯！”艾文点点头，“托尼，我的时间不多了！”

　　“什么意思？”托尼奇怪的看着艾文，他暗自猜测，莫非艾文不明白他说的话是什么含义？

　　“字面意思！”艾文叹了一口气，“我的时间不多了，索尔斯陛下亲自降下了神谕，我需要前往另外一个世界，执行一个任务。但是，那个世界非常危险，我也不知道，我会在那个世界停留多久。”

　　“那你还会回来吗？”托尼关切的询问道。

　　艾文肯定的点头，“当然！马修已经把这一个世界当做培养圣光信仰的发源地，我必须回来。否则，在一段时间之后，马修的实力会膨胀到碾压我的程度。”

　　托尼迟疑了片刻，咬着牙道，“需不需要我帮忙？我可以找一找圣约翰神明大教堂的麻烦！”

　　“最好不要！”艾文提醒道，“托尼，如果你不想死，我劝你不要自己作死。”

　　“难道以银色杀手的强大实力也阻挡不了那个家伙？”托尼有一点心态爆炸道。

　　艾文摇头否定，“银色杀手的实力确确实实很强大。但是，托尼，我之前就说过了，银色杀手在神学领域非常弱小，它不具备神学领域的防御力量。如果你遇见了马修，他只需要一个律令魔法，便可以穿透银色杀手的防御，轻轻松松将你击杀。”

　　“这么强大？”托尼被吓了一跳。

　　“否则呢？”艾文说完之后，提高了音量，“贾维斯，将托尼的银色杀手运送过来。”

　　贾维斯的声音，直接通过广播系统，回荡在高层餐厅里面，“先生，是否执行艾文先生的命令？”

　　托尼看了一眼艾文，先确认道，“执行命令。”

　　然后才询问道，“艾文，你准备做什么？”

　　“等一会就知道。”艾文选择了保密。

　　接近五分钟之后，两名斯塔克工业的安保人员，推着一辆手推车进来，在手推车上面，拥有镜面效果的银色杀手反射出了托尼的样子。

　　艾文随手一挥，银色杀手直接解体，随后将托尼包裹起来，开始为托尼着装，十数秒后，艾文询问道，“托尼，你试试启动银色杀手？”

　　银色杀手启动成功！

　　“怎么？”托尼启动了银色杀手，询问着艾文。

　　艾文左手拿着一根薯条，右手五指一握，他轻笑道，“让你知道神眷者的实力！”

　　只见当艾文的五指握紧之后，托尼便立刻下意识用双手捂住脖子。因为，一股无形的力量，扼住了托尼的脖子，让托尼产生一股窒息的感觉。

　　托尼经过最初的慌乱之后，他立刻发现是艾文在动手，他迅速控制银色杀手向艾文扑了过去，但他看见艾文抬起左手随手一挥，银色杀手顿时后退！

　　哪怕矢量引擎的强大动力，居然也没有抵挡住后退的力量。

　　艾文击退了银色杀手之后，左手继续拿起一根薯条，还沾了沾番茄酱，“托尼，你现在知道神眷者的实力了吗？”

　　艾文把薯条放进了嘴里，右手自然而然的松开，那一股扼住托尼的力量松开，托尼剧烈咳嗽起来。

　　“该死！艾文，你究竟在玩什么？”托尼有一点恼怒地说道。

　　艾文嗤笑一声，右手拇指压住食指，对准银色杀手屈指一弹，银色杀手顿时如同遭到重击，倒退着飞了出去，撞翻了一连串的桌椅。

　　“咚！”托尼控制着银色杀手双手按在地上，重新让银色杀手恢复平衡。

　　罗迪早就发现了艾文与托尼的异状，但罗迪搞不清楚状况，他一边走向高层餐厅的门口，一边关注着艾文与托尼双方的情况。

　　“艾文，我有一点生气了！”连续被艾文袭击，托尼确实有一点生气。

　　艾文嗤笑一声，“那你试试攻击我？”

　　“哼！”托尼控制着银色杀手冲向艾文，他准备给艾文一点教训。

　　只可惜，他还没有意识到双方的差距！

　　在银色杀手冲过来的时候，艾文伸出右手食指勾了勾，银色杀手顿时如同失去了动力一样，悬停在半空之中。

　　艾文的右手食指指着银色杀手，陡然向上一抬，银色杀手顿时撞向天花板；艾文又控制食指向下一点，银色杀手又撞向了地板。

　　“托尼托尼托尼！你现在明白，你与神眷者的差距了吗？”艾文叹了一口气。

　　银色杀手内部，托尼不服输的命令贾维斯，“贾维斯，增加矢量引擎的功率，突破艾文的限制。”

　　“先生，矢量引擎发生未知故障，系统失去动力。”贾维斯反馈着问题。

　　“什么故障？”托尼咬着牙道。

　　“无法判断，根据系统的检测，矢量引擎完好无损，但矢量引擎无法启动，没有硬件损坏，也没有软件逻辑故障。”贾维斯再次回应道。

　　艾文打了一个响指，银色杀手快速解体，露出了里面的托尼，艾文招呼道，“托尼，我很感激你愿意帮我，但你和神眷者的实力差距了太多太多，没有植入魔法符文阵列的银色杀手，在马修眼中与一层纸没有本质区别。”

　　这一次，艾文突然出手教训托尼，并非心血来潮，他自然有自己的目的……


第099章 目的，麻烦？

　　艾文为什么突然出手教训托尼？

　　因为，艾文有自己的目的！

　　第一，罗迪是军方的代表，军方希望采购斯塔克工业的钢铁战衣，艾文通过教训装备了银色杀手的托尼，间接的向罗迪秀肌肉，向军方秀肌肉，充分的表明了自己的实力，从而让军方产生忌惮的心思。

　　第二，艾文需要证明为银色杀手构建魔法符文阵列的必要性！

　　以毁灭者残骸碎片回炉重练制造的银色杀手，具备超级强大的实力，正常情况下，托尼依靠银色杀手，几乎可以立于不败之地。

　　艾文必须打破托尼无敌的幻想！

　　只有打破了无敌的幻想，才能让托尼有继续增强钢铁战衣的心思，自然也会为了钢铁战衣付出更多的灵魂之力。

　　否则，托尼找到了史蒂夫，抢劫了史蒂夫的灵魂之力，又怎么花得掉？

　　托尼一脸郁闷的走到艾文对面，疯狂抱怨道，“艾文，过分了吧？我好心好意的准备帮你，你居然狠狠的教训了我一顿？”

　　艾文嗤笑一声，“我是为了你好！”

　　托尼继续吐槽道，“你为了我好？那你可以好好的和我讲道理！我是一个通情达理的人，只要你和我讲道理，我肯定会听进去。”

　　“继续吹！”艾文一脸不信的神色。

　　“我说真的！”托尼哼哼道。

　　罗迪站在高层餐厅门口，远远看着艾文与托尼和平交流的画面，他的脑子有一点转不过弯，他和托尼是朋友，他非常清楚托尼的性格，刚刚托尼被艾文狠狠教训了一顿，但托尼居然没有生气？

　　“这究竟是什么情况？”罗迪心中充满了疑惑。

　　“好了，托尼，我只是提醒你，千万不要做傻事。马修的性格和我不一样，真实的天使与传说有一定的区别，比如说，天使也可以杀戮凡人！”艾文再次提醒道，“若你招惹到了马修，即便拥有银色杀手，他要杀了你，你几乎没有反抗的能力。”

　　“呃……好吧！”托尼叹了一口气，“对了，艾文，如果银色杀手增加了魔法符文阵列呢？它能不能对抗……那位审判天使？”

　　托尼本来想要询问，银色杀手增加了魔法符文阵列之后，是否可以对抗神眷者，但他突然想起来，艾文也是神眷者。

　　于是，为了照顾艾文的情绪，托尼换了一个词语。

　　艾文嗤笑一声，“对抗审判天使？”艾文用一种“很傻很天真”的眼神看着托尼，仿佛托尼是蠢货一样。

　　托尼苦笑道，“还是不能吗？”

　　其实，刚刚艾文在教训托尼的时候，远远没有表现出来的轻松。若没有因果源沙的参与，艾文肯定无法轻松的压制银色杀手。

　　毕竟制造银色杀手的材料，使用了来自阿斯加德的神秘金属，再加上六个矢量引擎的动力非常充足，艾文不可能直接以魔力具现化的方式控制银色杀手。

　　所以，艾文暗中使用了因果源沙，通过因果律的方式，让六个矢量引擎短时间内失效，贾维斯自然无法检测到矢量引擎的损坏情况。

　　为了这一次教训托尼，艾文投入了足足150点灵魂之力，相当于一套神学药剂的成本兑换价格，艾文非常心痛。

　　不过，艾文很满意最后的结果！

　　“自然不可能！”艾文摇头否定，“托尼，你是不是忘记了当初毁灭者是如何被摧毁的？”

　　托尼惊讶道，“难道那位审判天使也可以……？”

　　“当然！”艾文肯定的点头，“说实话，那位仁慈的主非常宠爱马修，一旦马修遇见了麻烦，那位仁慈的主肯定会介入其中。否则，马修那个愚蠢的家伙，早就被我收拾了无数次。只可惜，每一次在收拾马修的时候，那位仁慈的主总会干涉。”

　　托尼吓了一跳，他曾经亲眼见过灵魂之主索尔斯的降临，他完全相信灵魂之主的存在，也百分之百的认可灵魂之主的强大。

　　按照逻辑推断，艾文与马修对抗了无数次，那说明灵魂之主与仁慈的主，也应该是相差无几的存在，否则怎么可能让艾文与马修保持平衡？

　　想通之后，托尼心有余悸道，“幸好，我没有去找那位审判天使的麻烦，要不然……”

　　艾文摆了摆手道，“你先找到史蒂夫，如果他拥有足够的灵魂之力，我们或许可以为你的银色杀手构造一个魔法符文阵列，从而提高你的自保之力。虽然一个魔法符文阵列，无法对抗神眷者，但面对一般的神学领域敌人，自保没有任何问题。”

　　“好！再给我一天时间！”托尼咬牙道。

　　“嗯。”艾文点点头，随后看向远处的罗迪，主动招手道，“罗迪上校，你刚刚请示上级，得到肯定答案了吗？”

　　罗迪一脸异色的走到艾文和托尼身边，他最终点头道，“嗯，埃里克部长已经答应了艾文先生的条件。按照我们军方得到的情报，手合会目前隐藏在新泽西州的北泽西伯灵顿郡。”

　　“伯灵顿郡？”艾文露出疑惑的神色。

　　托尼回应道，“我知道在哪里！艾文，这一次行动，我们所有人一起参加，还是……”

　　说实话，托尼更希望吃独食！

　　如果可以吃独食，自然可以分到更多的灵魂之力，特别是刚刚被艾文蹂躏之后，他无比希望得到更多的灵魂之力，从而让钢铁战衣变得更加强大。

　　“这一次行动，我肯定不能亲自动手。否则，我与马修维持的脆弱平衡关系，绝对会直接崩塌。所以，托尼，联系联系其他人，你们作为行动主力。”艾文说明道。

　　虽然无法吃独食，但托尼也只能无奈的接受，他点头道，“好的，我会先通知他们。对了，我们什么时候行动？”

　　“你安排几个人，监视一下圣约翰神明大教堂。特别是圣光教团的家伙，他们虽然是圣光魔法师，但低等级魔法师与普通凡人相差无几，只要不被发现，监视他们没有什么危险。”艾文提出解决方案，“只要圣约翰神明大教堂有动静，我们就立刻出发。”

　　“明白！”托尼有一点激动道，“这一次行动，我可以使用银色杀手吗？”

　　“为什么不可以？”艾文反问道，“虽然马修很讨厌，但他相当有原则。除非你主动招惹他，否则你没有危险。”

　　托尼松了一口气，“那就太好了！”

　　刚刚托尼被艾文狠狠教训一顿，让托尼产生了一点点心理阴影，他以为每一个神眷者都拥有艾文一样的威能。

　　假如托尼不信邪的找马修掰掰腕子，那艾文肯定会再一次教托尼做人，甚至会把托尼打得半死，让托尼明白神眷者的威严。

　　当艾文与托尼交流结束，罗迪才开口道，“艾文先生，托尼，我已经给予了你们需要的情报，钢铁战衣的事情……没问题吧？”

　　托尼和艾文对视一眼，两人一起笑了起来，托尼主动道，“没问题！”

　　“那我们什么时候签订意向协议？”罗迪有一点迫不及待的询问道。

　　“罗迪，我说了没问题就是没问题。我们现在没有讨论价格，没有讨论钢铁战衣的性能，也没有讨论交付时间与保修等等细节问题，签订意向协议有什么作用？”托尼哼哼道。

　　罗迪有一点尴尬，他生怕托尼反悔。

　　不过，罗迪也明白托尼的意思，如同托尼说的一样，他们现在什么都没有讨论，签订了意向协议书，又有什么作用？

　　想要毁约什么的，难道不是随时可以？

　　“好吧！”罗迪无奈的说着，“不过，托尼，我们约一个时间，你们斯塔克工业，我们军方，还有国防部，坐在一起商讨商讨？”

　　托尼考虑了一下，“可以！不过，你们要给我一点时间，我最近有一点忙。”

　　“你需要多久？”罗迪心中不安的询问。

　　托尼看向艾文，“艾文，我们需要多少时间？”

　　“暂时不清楚。不过，剿灭了手合会之后，找到那个家伙之前，我们应该没有其他事情。”艾文回应道。

　　托尼对罗迪道，“你也听见了，我们需要先剿灭手合会。罗迪，你派人盯着就是了，只要我们干翻了手合会，你们随时随地都可以上门找我。”

　　“好的！”罗迪点点头，他暗暗记住了“那个家伙”的事情，“他们究竟要寻找什么人？”罗迪心中猜测着，但猜不到答案。“托尼，我先回去述职，希望你记住承诺。”

　　“放心！”托尼拍了拍罗迪的肩膀，示意罗迪放心。

　　罗迪忧心忡忡的离开，他怎么可能放心？

　　在罗迪离开之后，托尼询问道，“艾文，如果军方不接受Mark4型的钢铁战衣，一定要银色杀手，我们应该怎么办？”

　　“Mark4型的钢铁战衣不强吗？”艾文反问道。

　　托尼愣了一下，随后肯定的点头，“强！非常强！虽然无法与银色杀手争锋，但也非常的强大！”

　　“那不就行了？”艾文翻白眼道，他刚刚回应托尼，他的手机发出来电铃声，来电显示是“马特”，也就是夜魔侠，艾文没有犹豫的按下接听键。

　　“艾文先生，我是马特，你和托尼是不是遇见了麻烦？”马特直白地说道。

　　“麻烦？”艾文疑惑道，“我们有什么麻烦？”

　　他们能遇见什么麻烦？


第100章 与神盾局赛跑！

　　斯塔克工业总部，高层餐厅。

　　托尼安静的坐在艾文对面，他眼中闪过一抹疑惑，“我们有麻烦？”

　　“艾文先生，我刚刚得到一个消息，黑火帮调查到了托尼的一些事情。”马特快速说道，“黑火帮是纽约黑暗世界的一个小帮派，虽然他们的人数比较少，但实力相当强大，主要由退伍士兵组成。”

　　“他们调查到了托尼的什么事情？”艾文继续问道。

　　“按照我得到的消息，黑火帮调查到了托尼正在寻找一个叫史蒂夫·罗杰斯的人。另外，黑火帮也知道托尼和你关系匪浅的事情。艾文先生，你们确实在寻找史蒂夫·罗杰斯吗？”马特叙述了他知道的事情之后，好奇的询问道。

　　艾文肯定的回应，“是的，我们在寻找他。”

　　“他是你们的朋友吗？”马特关心的提醒道，“黑火帮非常专业，如果被他们提前找到，或许那位史蒂夫·罗杰斯会有麻烦。”

　　艾文否定道，“没有关系，他们应该找不到。好了，马特，我们知道这一件事情了，你现在联系弗兰克和彼得，等一会你们三人直接来斯塔克工业的总部。”

　　“噢，好的。”马特答应下来。

　　艾文挂断电话，他又给哈利发了一个信息，告诉哈利来斯塔克工业的总部。

　　“托尼，你通知韦德过来。”艾文提醒道，韦德和托尼的关系非常好，由托尼通知韦德更合适。

　　托尼快速吩咐贾维斯通知韦德，他询问道，“艾文，刚刚是什么事情？”

　　艾文快速的叙述了一遍，才开口道，“应该是你安排的调查人员暴露了吧？”

　　“应该是。”托尼皱起眉头，显然心中也不爽快，“艾文，我想我们有大麻烦了！”

　　“噢？”艾文诧异的看向托尼，“区区一个黑火帮，他们知道了就知道了，我们有什么麻烦的？托尼，你是不是和黑火帮有什么恩怨？”

　　托尼摇头，“不！艾文，你不知道，黑火帮的背景不简单。”托尼叹了一口气，“黑火帮在纽约的存在感非常低，他们也不是传统意义的黑暗组织。实际上，黑火帮是神盾局的外围组织，他们帮助神盾局在纽约的黑暗世界收集情报信息。”

　　艾文也皱起眉头。黑火帮居然是神盾局的外围组织？

　　“所以，黑火帮发现你的动作，并非是什么意外的事情，而是专门盯着你的吧？”艾文叹了一口气。

　　托尼没有否认，“是的！斯塔克工业与神盾局的关系匪浅，但神盾局也很忌惮我们。所以，黑火帮长期监视着我的动作。我这一次大意了，本来以为调查史蒂夫的事情，应该不会引起黑火帮的注意。毕竟，黑火帮更多的是关注斯塔克工业的武器交易与技术交易。”

　　“所以，神盾局现在知道我们在寻找史蒂夫，他们肯定也会猜到史蒂夫拥有大量灵魂之力的事情。”艾文无奈的说着。

　　托尼无奈的点头赞同，“没错！事实上，神盾局掌握了更多关于史蒂夫的情报。毕竟，神盾局的创始人与史蒂夫的关系非常亲密，神盾局绝对知道史蒂夫的详细情报。”

　　“那我们现在怎么办呢？”艾文反问道。

　　托尼咬着牙道，“我们和神盾局拼速度！我现在也掌握了很多关于史蒂夫的线索情报，再加上你拥有空间传送的能力，我们未必会输！”

　　“嗯！”艾文点点头，“托尼，你快点去处理这一件事情。按照我的推断，史蒂夫一定会拥有大量的灵魂之力，如果我们落在神盾局后面，恐怕拿不到一点灵魂之力！”

　　“好！”托尼没有墨迹，带着艾文一起，返回了他的办公室，他与贾维斯一起，开始分析关于史蒂夫的线索情报。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　独眼龙弗瑞沉默的坐着，静静的听着科尔森的汇报。

　　“局长，黑火帮已经传回信息，他们确定托尼正在寻找史蒂夫的下落。”科尔森汇报道，“如果托尼先一步找到史蒂夫，按照他和那位神眷者的关系，我想那位神眷者一定会帮助托尼夺取史蒂夫的灵魂之力。”

　　鹰眼在一边附议道，“局长，那位神眷者的实力非常强大，我也担忧他们抢走史蒂夫的灵魂之力。”

　　“他们不可能找到史蒂夫的下落！”达姆弹·杜根在一边反驳道，“史蒂夫的下落，一直是一个未解之谜！”

　　梅琳达反驳杜根道，“那是托尼·斯塔克！万一被他破解了史蒂夫的秘密呢？”

　　“我说了，那是不可能的事情！”杜根冷哼道。

　　鹰眼选择支持梅琳达，“我认为是有可能的事情。时代在变化，现在与过去的时代不一样了，以斯塔克工业掌握的资源，再加上托尼的智慧，我觉得一切都是有可能的！”

　　杜根与弗瑞是战友，他们一起经历了第二次世界大战。杜根服用过SSS药剂，从而延缓了衰老，他最讨厌的事情，便是别人暗讽他跟不上时代。

　　“巴顿特工！”杜根低喝了一声，“你是什么意思？”

　　鹰眼无所谓的回应道，“你知道我是什么意思！”

　　“够了！全部闭嘴！”弗瑞怒哼一声，他看向娜塔莎，吩咐道，“娜塔莎，你联系一下托尼，问问托尼的进展情况。”

　　娜塔莎笑着回应道，“没问题！”

　　弗瑞又看向科尔森，他皱着眉头道，“菲尔，你们已经调查了那么久，为什么还没有找到史蒂夫的位置？”

　　最近一段时间，神盾局一直在寻找史蒂夫！

　　因为，神盾局也推断出来，史蒂夫一定拥有大量的灵魂之力。当初在普恩特小镇的时候，科尔森向艾文表达了大规模采购神学药剂的原因，便是神盾局推断出了史蒂夫拥有大量的灵魂之力。

　　神盾局已经设计好剧本，他们成功找到史蒂夫，说服史蒂夫加入神盾局，顺利的获得史蒂夫的灵魂之力，再从艾文那里购买神学药剂，培养属于神盾局的精英特工。

　　只可惜，神盾局的剧本没有预料到中途杀出一个程咬金！

　　神盾局从最初开始，便没有想过还有其他人寻找史蒂夫，现在托尼也加入了寻找史蒂夫的队伍，他们自然产生了压力。

　　“当初是战争时期，与史蒂夫相关的资料，缺失了绝大部分，我们正在调查另外一个关键线索，按照我们的推断，史蒂夫应该在海底深处沉睡。不过，具体的海域，我们还需要进一步调查。”科尔森回应道。

　　弗瑞语气冷然道，“你们的时间不多了，我想你们应该都知道托尼的能力。如果被托尼抢先一步，按照斯塔克工业的实力，我们很难将灵魂之力追缴回来。”

　　“局长，我们一定会先一步找到史蒂夫！”科尔森保证道。

　　“好了，你们下去吧！杜根，你留下。”弗瑞摆摆手，示意其他人出去。

　　当科尔森一行人离开了弗瑞的办公室之后，只剩下达姆弹·杜根一个人留在里面，弗瑞用独眼龙死死的看着杜根，让杜根有一点坐立难安。

　　“弗瑞，我……”杜根张了张嘴，艰难的问道，“你有什么事情吗？”

　　弗瑞冷哼一声，“杜根！你太自大了！虽然现在已经不是战争时期，但现在的局面更加危险。杜根，我们可以藐视对手，但绝对不能轻视对手。你不认识托尼·斯塔克吗？或者你认为托尼·斯塔克是一个大蠢货？”

　　“我……”杜根咬着牙道，“不！他是一个超级天才！”

　　“既然他是超级天才，那你凭什么认为，他不可能比我们先找到史蒂夫？”弗瑞冷哼道，“如果真的被他们先一步找到史蒂夫，这一次算你的！”

　　杜根苦笑道，“嗯！弗瑞，我也会调查史蒂夫的下落，争取比他们先一步找到史蒂夫。”

　　“下去吧！”弗瑞摆摆手。

　　杜根立刻离开弗瑞的办公室，他要调查史蒂夫的下落，但他又不准备与科尔森共同调查，他准备自己调查。

　　弗瑞看着杜根离开的背影，眼中闪过了一抹异色，“杜根，你应该会自己调查吧？如果是这样，正好吸引他们出来！”

　　另一边，娜塔莎离开弗瑞的办公室，她立刻拨打托尼的电话，等待电话被接通之后，娜塔莎声音甜美的询问道，“托尼，你在纽约吗？”

　　“我在纽约。”托尼一边接听电话，一边查看电脑屏幕显示的资料。

　　娜塔莎轻笑道，“托尼，我现在有几天假期，我们去你在汉普顿的庄园度假怎么样？”

　　在纽约，上流社会的标准配置之一，便是拥有一栋庄园！

　　汉普顿就是纽约的上流庄园聚集区，美剧《复仇》的背景，便是在南汉普顿。托尼在南汉普顿也拥有一栋庄园，娜塔莎主动表示与托尼一起去庄园度假，她要表达的意思非常明显。

　　如果在过去，或者在其他时间，托尼肯定会答应娜塔莎，但现在是关键时期，他与神盾局正在赛跑，自然不可能答应娜塔莎。

　　“不好意思，娜塔莎，我最近非常忙碌，我们下一次再约时间吧！”托尼拒绝道。

　　娜塔莎微微一愣，她心中自然明白托尼拒绝的原因，但她装作不明白一样，“啊？托尼，你在忙什么？需不需要我帮忙？”

　　然而，只可惜，娜塔莎不知道一件事情！


第101章 人生如戏，确认方向！

　　人生如戏，全靠演技！

　　娜塔莎自认为演技非常好，但她不知道，如同神盾局知道托尼在寻找史蒂夫一样，托尼也知道神盾局在寻找史蒂夫。

　　假如说没有夜魔侠的通风报信，或许托尼还会中娜塔莎的美人计，但现在托尼知道神盾局也在寻找史蒂夫，又怎么可能中了美人计？

　　“我最近正在尝试使用毁灭者残骸碎片制造钢铁战衣！”托尼的眼睛也不眨一下的撒谎，但托尼也抛出了一个诱饵。

　　托尼知道神盾局也在研究毁灭者残骸碎片，他就故意提起毁灭者的残骸碎片，从而分散娜塔莎的关注点。

　　果然，娜塔莎中计！

　　不！

　　应该是在托尼明确拒绝之后，娜塔莎退而求其次，她希望获得一点关于毁灭者残骸碎片的情报。

　　“噢？托尼，毁灭者残骸碎片的熔点那么高，你准备用什么容器盛放融化它的液体？另外，你又准备如何铸模？”娜塔莎询问着关键点，她可不是一般的花瓶，活了超过一甲子的岁月，娜塔莎掌握着大量的知识。

　　托尼笑着道，“磁约束与反重力技术！”托尼大方的回应道，他没有选择隐瞒的意思，反正神盾局也没有反重力与磁约束技术，有什么必要隐瞒呢？

　　“那你成功了吗？”娜塔莎再次询问道。

　　但实际上神盾局已经知道托尼成功了！

　　斯塔克工业与军方的恩怨，神盾局自然得到了情报，之前在普恩特小镇的时候，神盾局就见过Mark4型钢铁战衣，也分析过Mark4型钢铁战衣的战斗力。

　　按照神盾局的分析，若托尼使用Mark4型钢铁战衣，肯定无法抵挡爱国者防空导弹的袭击，只有托尼又制造了全新型号的钢铁战衣，才有可能抵挡爱国者防空导弹爆炸的威力。

　　“还没成功！”托尼也不是傻瓜，他猜到了娜塔莎在演戏，他并不介意一起飙戏。

　　“这个骗子！”娜塔莎眼中闪过一抹无奈，虽然她知道托尼在撒谎，但她不能揭穿托尼。

　　“噢！那什么时候才能成功呢？如果成功了，托尼，我想看看全新的钢铁战衣，可以吗？”娜塔莎用一种撒娇的语气道。

　　“当然没问题！”托尼笑着道。“不过，我也不知道什么时候才能成功。好了，娜塔莎，我需要进行一项金属实验，我们下次见。”

　　“嗯，下次见。”娜塔莎没有继续纠缠，她现在还在演戏，她以为自己没有暴露呢！

　　娜塔莎放下电话，走进一间秘密战术讨论室，她对着科尔森三人摇了摇头，“托尼的警惕性非常高，他刚刚选择了撒谎，我觉得，他确实在调查史蒂夫的事情。”

　　说到这里，娜塔莎咬咬牙道，“我有一种感觉，托尼应该要找到史蒂夫了，我们的速度加快一点！”

　　鹰眼提出自己的疑惑，“既然托尼快要找到史蒂夫了，我们应该安排几个人盯住托尼吧？只要他们有行动，我们立刻就跟上去！”

　　梅琳达轻哼了一声，“那只是娜塔莎的感觉！”

　　“无论是不是感觉，也不管托尼是不是要找到史蒂夫了，我觉得我们都应该严密监视托尼，如果托尼有变故，我们也不会被动。”鹰眼坚持己见道。

　　科尔森解围道，“巴顿，首先，斯塔克工业的安防程度非常高，我们监视托尼的难度太高，而且容易被发现，从而造成我们神盾局与斯塔克工业的关系紧张。”

　　科尔森继续道，“其次，按照我们得到的情报，再加上灵魂之力的作用，我们百分之百的肯定，托尼与艾文是联盟。那位神眷者拥有空间传送的能力，你确定我们监视了托尼，便可以锁定托尼的行踪吗？”

　　即便神盾局安排了监视力量，但也不可能闯入斯塔克工业内部监视，只要无法进入斯塔克工业内部监视，那艾文岂不是可以随时带着托尼使用空间传送力量离开？

　　鹰眼迟疑了片刻，最终没有说话，他也知道艾文的强大。

　　科尔森拍拍手道，“我有一个重要线索，或许可以帮我们找到史蒂夫！”

　　众人看向科尔森，等待着科尔森宣布答案。

　　科尔森笑着道，“那位女士还活着！”

　　佩姬·卡特！

　　当年美国队长的女友！

　　科尔森他们已经调查到了一个线索，当年史蒂夫即将牺牲自我的时候，他与卡特女士通过话。

　　虽然科尔森他们查阅文献，无法查到史蒂夫的葬身之地，但询问卡特女士应该可以获得一些线索吧？

　　娜塔莎眼中闪过一抹笑意，“嗯！那位女士还活着，我们可以询问一些关于史蒂夫的消息！”

　　另一边，杜根也开始调查史蒂夫的消息，他没有与科尔森一起调查，而是独自展开了调查。只不过，杜根的保密做得不够好，他被一些有心人关注着。

　　在神盾局内部某个储物室里面，昏暗的灯光中，数人聚集在一起。

　　“西格玛特工，你召集我们有什么紧急事情吗？”一名站在角落的特工，压抑着声音询问道。

　　唯一一个站在光亮处的特工，便是此次聚会的召集人，西格玛·米拉，神盾局7级特工，战略办公室的研究员。

　　她开口道，“最近局里面发生了一件有意思的事情。科尔森与黑寡妇在调查美国队长的事情。另外，在半个小时之前，达姆弹·杜根也开始调查美国队长的事情。还有一点，根据我收到的情报，斯塔克工业同样在调查美国队长的事情。”

　　“什么意思？”另外一名低着头的特工询问道。

　　西格玛轻笑一声，“我怀疑美国队长没有死亡！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“绝对没有可能！”

　　“在二战的时候，他已经死了！”

　　“这么多年了，他从来没有出现过，怎么可能没有死亡？”

　　西格玛的话，如同一石激起千层浪，在储物室里面的特工，全部发出了低沉的惊呼声。

　　站在角落的特工咳嗽一声，其他特工顿时安静下来，“你有证据吗？”

　　“没有。”西格玛撩了一下耳发，将淡灰色的耳发，压到耳朵后面，她继续道，“你们知道我的工作，按照我得到的情报分析，我只能得到史蒂夫还活着的可能性。至于具体的行动，那是你们的事情。或者，你们可以尝试接触一下杜根，他独自一个人调查这一件事情，我也怀疑他的动机。”

　　“明白了！”站在角落的特工回应道，“好了，大家散了吧！另外，西格玛特工，如果没有重要的情报消息，请不要再使用紧急聚会的信号。毕竟，若我们暴露了，那会损失非常巨大。”

　　西格玛没有反驳，但她在心中，暗暗地叹了一口气，因为这一条情报已经是非常重要的情报。

　　若美国队长还活着，甚至加入了神盾局，那会造成什么巨大的影响？

　　科尔森找到了全新的调查方向，为了避免暴露，以及减小目标，他决定和梅琳达一起去调查。至于鹰眼与黑寡妇，则潜伏在暗处跟踪他们，为他们断后保护，避免他们被其他人跟踪。

　　斯塔克工业总部。

　　托尼正在查阅一份文件，他父亲找到宇宙魔方的文件，按照他调查的资料，宇宙魔方与美国队长的联系非常紧密。

　　“巴基？”托尼在调查文献的时候，发现了另外一个人的名字。

　　“巴基牺牲？史蒂夫失踪？”托尼查到了更多的消息。

　　“佩姬·卡特？S.S.R战略科学储备部？她和父亲一起创立了神盾局……”托尼皱起眉头。

　　“佩姬·卡特是史蒂夫的女朋友？”托尼获得了明确的调查方向。

　　只可惜，托尼暂时不知道，神盾局的科尔森已经先一步调查到了这一条线索，并且已经前往佩姬·卡特的疗养院，准备询问史蒂夫的消息。

　　如果没有意外，按照佩姬·卡特与神盾局的关系，科尔森的调查应该会非常顺利，甚至直接拿到史蒂夫的位置消息。

　　这一步，托尼终究是慢了一步！

　　奈何托尼暂时不知道，艾文也没有意识到佩姬·卡特的重要性，可谓是百密一疏！

　　“艾文，我想我发现了一条有意思的线索！”托尼开口说道，他指着“佩姬·卡特”的资料，继续道，“这一位是史蒂夫的女朋友！”

　　“然后呢？”艾文自然知道佩姬·卡特的事情，但艾文没有表现出来。

　　“她还活着！”托尼露出了淡淡的笑容，“她应该知道史蒂夫的下落吧？”

　　“她在哪里？”艾文询问道。

　　“正在调查。”托尼回应道，“贾维斯，还没有查到佩姬·卡特的信息吗？”

　　“先生，佩姬·卡特是S级机密人物，我们无法直接读取她的信息，我正在搜索互联网数据，请稍后！”贾维斯回应道。

　　在贾维斯搜索佩姬·卡特的信息时，艾文询问道，“托尼，如果我们找到了史蒂夫的女朋友，我们应该怎么说服她呢？毕竟，她以为史蒂夫早就死了吧！”

　　托尼咬着牙道，“到时候看情况！”

　　艾文点点头，没有说话，托尼调查到的这一条信息，让艾文心中产生了一个计划！


第102章 队长在哪里？窃取情报！

　　纽约，曼哈顿，西兰斯疗养院。

　　西兰斯疗养院是联邦最高级的秘密疗养院，专门负责重要人员的疗养工作。

　　科尔森与梅琳达均是神盾局的高级特工，他们自然拥有进入西兰斯疗养院的权限，两人经过登记之后，进入西兰斯疗养院，他们找到了佩姬·卡特。

　　佩姬·卡特出生于1919年4月9日，时过境迁，她已然垂垂老矣。

　　在西兰斯疗养院高级套房的门口，科尔森与梅琳达见到了迟暮的佩姬·卡特，对方坐在窗前，眺望着远处。

　　“咚咚~”

　　科尔森敲了敲房门，从而提醒佩姬，他们的到来。

　　佩姬转头看向门口，她疑惑的看着科尔森与梅琳达，虽然她创立了神盾局，但并不认识科尔森与梅琳达。

　　“你好，卡特女士，我是菲尔·科尔森，她是我的同事梅琳达·梅，我们来自神盾局。”科尔森自我介绍着，同时亮出了神盾局的证件。

　　佩姬平静的回应道，“你们有什么事情吗？”她协助霍华德·斯塔克建立了神盾局，对于神盾局拥有特殊的情感，如果神盾局的特工需要帮助，她也愿意伸出援手。

　　“卡特女士，我们正在调查罗杰斯先生的下落。”科尔森开门见山道。

　　佩姬的右手微微一颤，眼中闪过一抹怀念之色，又快速恢复平静道，“你们为什么要调查史蒂夫的下落？”

　　“我们怀疑罗杰斯先生没有死亡！”科尔森语出惊人道。

　　刚刚恢复平静的佩姬，瞳孔猛然一缩，她站了起来，明明已经垂垂老矣，却有一股不怒自威的气势，“你说什么？”

　　科尔森面色温和的回应，“我们怀疑罗杰斯先生没有死亡。”

　　“不可能！”佩姬摇头否定，“当年，他就死了！我等了他好久好久，但他一直没有回来，他已经死了！”

　　科尔森没有执拗于史蒂夫的生死问题，他继续提问道，“卡特女士，我们想要知道，罗杰斯先生最后出现的位置，究竟在什么地方，你知道吗？”

　　佩姬陷入回忆的沉默，她没有回应科尔森。

　　科尔森刚刚准备再次询问，但被梅琳达阻止。

　　“菲尔，我们先等等。”梅琳达身为女人，她多多少少明白佩姬的心情，那种活在记忆之中的初恋，重新进入视线的感觉，究竟有多么的奇妙。

　　差不多过了五分钟，佩姬才开口道，“你们确定史蒂夫还活着吗？”

　　在科尔森回答之前，佩姬继续提问，“如果史蒂夫还活着，他为什么从来没有出现过，也从来没有找过我？”

　　梅琳达主动回答道，“因为，虽然罗杰斯先生还活着，但根据我们调查的资料显示，罗杰斯先生一直沉睡在深海之中，他陷入了深度休眠，自然不可能出现，也不可能来寻找你。”

　　“沉睡在深海吗？”佩姬喃喃自语道，“史蒂夫，原来你没有死，原来你一直在等我来救你，只是我……”佩姬已然是泪流满面。

　　“卡特女士，你知道罗杰斯先生在什么地方吗？”科尔森再次询问道。

　　这一次，佩姬终于给予了回答，“当年，我最后一次与他通话的时候，他在北海的上空，我只记得大约的坐标。”

　　佩姬说出一个经纬坐标，她迟疑了数秒钟，继续道，“如果你们找到了史蒂夫……我……我……”佩姬又陷入了迟疑，她不知道应该如何面对史蒂夫。

　　科尔森直接道，“请放心，卡特女士，如果我们找到了罗杰斯先生，我们肯定会把罗杰斯先生带过来与你见面。”

　　梅琳达瞥了一眼科尔森，她眉头微微一皱。

　　“菲尔，你终究不懂女人！”梅琳达心中暗自叹息。

　　果然！

　　佩姬毫不犹豫的拒绝道，“不！我……不想见到他！”

　　“嗯？”科尔森疑惑的看着佩姬，他不明白佩姬是什么意思。“卡特女士，你……”

　　“如果你们找到了史蒂夫，我希望你们封锁我的消息，假如史蒂夫询问与我有关的消息，我希望你们为我保密，告诉史蒂夫我已经死了，让他不要再挂念。”佩姬黯然流泪。

　　美人迟暮，莫不是最大的悲哀？

　　梅琳达拉了一下科尔森，示意科尔森不要再说什么，她主动道，“卡特女士，我们会尽量找到罗杰斯先生，无论罗杰斯先生是什么情况，我们都会告诉你。”

　　“谢谢。”佩姬感激的回应。

　　“卡特女士，我们准备调查罗杰斯先生的事情了。”梅琳达表达了离意。

　　“嗯，你们去吧。”佩姬回应道。

　　在科尔森与梅琳达离开之后，佩姬再次黯然落泪，“如果当初安排力量寻找史蒂夫，如果当初就找到了史蒂夫，如果……”

　　可惜没有如果！

　　佩姬只能黯然神伤。

　　在西兰斯疗养院对面，间隔了一条街的一辆普通轿车之中，托尼与艾文，还有夜魔侠与蜘蛛侠聚集在一起。

　　夜魔侠坐在副驾驶的位置，托尼坐在驾驶位，艾文陪同蜘蛛侠坐在后座，夜魔侠与蜘蛛侠同时在A4打印纸上书写着文字。

　　片刻之后，夜魔侠将A4打印纸递给托尼，蜘蛛侠则把写了文字的A4打印纸递给艾文，艾文与托尼同时查看起来，然后两人又交换了A4打印纸。

　　“唔！”托尼抖动了一下A4打印纸，“艾文，他们听见的情报一致，我认为我们得到了史蒂夫的位置信息。”

　　艾文也点头，“嗯！马特，彼得，你们辛苦了！”

　　夜魔侠与蜘蛛侠具备超级灵敏的听力，之前托尼查到佩姬·卡特的时候，便立刻与艾文赶往西兰斯疗养院。

　　不过，在中途的时候，他们发现了科尔森与梅琳达。准确而言，应该是贾维斯发现了科尔森和梅琳达，以及黑寡妇与鹰眼。

　　为了避免打草惊蛇，艾文提出让夜魔侠和蜘蛛侠过来，远距离偷听情报信息。于是，蜘蛛侠带着夜魔侠快速抵达西兰斯疗养院附近，两人一起全程偷听了科尔森、梅琳达和佩姬的对话，自然也拿到史蒂夫的位置信息。

　　“没关系，那是我们应该做的事情。”马特回应道。

　　彼得挠了挠头，“嗯，那是我们应该做的事情，如果可以帮到你们，我们也很高兴。”

　　艾文笑着道，“你们这一次帮了大忙。否则，我们的行动有可能失败！”

　　本来艾文与托尼的行动，落后于神盾局，他们不可能超过神盾局，提前与佩姬·卡特接触。毕竟，即便他们提前接触佩姬·卡特，也不可能顺利获得情报消息。

　　再说了，科尔森也调查到佩姬·卡特的情报消息，即便艾文与托尼先一步接触佩姬·卡特，预留给他们的时间也不会太多。

　　现在的局面是最好的情况！

　　他们隐藏在暗处，得到了史蒂夫的情报资料，神盾局根本不知道这一件事情，他们又反过来领先了神盾局一步。

　　另外，他们还有一个优势！

　　哪怕神盾局拥有昆式战斗机，但艾文拥有空间传送的能力，在双方同时得到史蒂夫位置信息的时候，艾文一方抵达目标地点的速度，绝对超过神盾局。

　　“彼得，马特，这一次寻找史蒂夫的任务，因为需要在海上，我和托尼都可以飞行。所以，我们负责寻找史蒂夫的任务。你们先返回斯塔克工业总部，联合韦德与弗兰克，商量策划一下后续任务。对了，马特，你最近严密关注圣约翰神明大教堂的动静，我怀疑马修最近就会行动！”艾文提醒道。

　　马特与彼得均点头答应下来。

　　“在策划后续任务的方案时，你们多听听弗兰克的意见，他是这方面的专家。”艾文再次提醒道。

　　弗兰克只是普通人，但他屡屡做到不可思议的事情，其实就是因为他做好了完美的策划。每一次行动之前，弗兰克均会反复考虑出大量的行动方案，从而应对有可能出现的情况。

　　“好的。”马特回应道。

　　“彼得，你和马特开车回去。不过，你们不能把车开回斯塔克工业总部。在斯塔克工业总部的两个街区之外，有一个LiSen停车楼，车里面有停车卡，你们把车停进去，免得暴露我们的行踪。”托尼嘱咐道。

　　“好！”彼得也答应道。

　　托尼看向艾文，“我们立刻出发？”

　　“没问题！”艾文点点头，随后按住托尼的肩膀，两人立刻在汽车之中消失，但他们没有直接前往目标位置。

　　艾文掌握着两种空间传送的魔法，均是第五级律令魔法。其中，心灵传送的施法速度更快，但限制比较多，无法前往施法者没去过的地方。

　　另外一种定点传送术，施法速度慢一点，但可以前往施法者没有去过的地方，而且传送的范围更大，传送门稳定的时间也更久，允许更多人和物资通过传送门。

　　艾文先使用心灵传送术，将他和托尼传送到斯塔克工业总部地下第五层空间，让托尼穿上银色杀手之后，再开启传送门，一起前往目标地点。

　　北海。

　　艾文凭空悬浮在海面上空，托尼穿着银色杀手悬浮在艾文身边。

　　“我们现在怎么寻找史蒂夫？”托尼询问道。

　　他们得到的情报，只是一个大概的经纬度位置信息，至于如何寻找史蒂夫，还需要他们自己想办法。


第103章 先一步抵达，发生意外！

　　北海深处某片海域。

　　艾文与托尼悬浮在海面上空，因为他们获得的线索，仅仅是一个大致的经纬度位置信息，自然不可能直接找到史蒂夫。

　　茫茫大海之中，他们应该如何寻找史蒂夫？

　　由于已知的情报太少，艾文不得不采取最原始的搜寻方法。

　　“让我来吧！”艾文回应着托尼，随后使用圣光魔力感应周围海域的情况，他特别重点关注海底的情况。

　　因为，史蒂夫应该被坚冰包裹着，沉入了海底深处。

　　艾文现在是第五级星辉魔法师，圣光魔力感应的范围相当大，艾文快速的感应着周围海域的情况，但片刻之后，艾文就皱起眉头。

　　托尼在一边关注着进展，当艾文皱起眉头的时候，他询问道，“没有发现吗？”

　　艾文摇摇头，“没有发现。我先在周围转一转。”

　　“嗯！”托尼点头回应，“我查一查神盾局的行踪。”

　　艾文与托尼分工行动，艾文扩大了圣光魔力的感应范围，他开始以目标区域为中心点，沿着顺时针方向，逐步往外推移，从而尝试着搜索史蒂夫。

　　托尼与贾维斯交流着，争取锁定神盾局的昆式战机。

　　十分钟之后，艾文以心灵传送术，返回原点位置，他看向托尼道，“神盾局现在在哪里？”

　　“他们已经出发，预计25分钟至30分钟抵达。”托尼已经锁定了神盾局的昆式战机，但托尼只能做到这一步。

　　虽然以托尼和贾维斯联合起来的实力，甚至可以黑入神盾局的昆式战机，从而远程控制昆式战机，但如果托尼那么做了，他们斯塔克工业与神盾局便会爆发直接矛盾。

　　那不是托尼希望发生的事情！

　　“25分钟吗？”艾文沉默了片刻，“托尼，你能不能查到我们这一片海域的洋流动态信息？”

　　“你怀疑史蒂夫被洋流带到了其他区域？”托尼一点就破的询问道。

　　艾文点点头，“我已经搜索了周围十公里的范围，没有发现史蒂夫。佩姬·卡特应该没有说谎，史蒂夫应该确实在这一片海域失踪的，但他有可能被洋流带到了其他地方。”

　　“给我一点时间，我查一查！”托尼回应道，随后快速的调查着情况，在托尼与贾维斯共同调查的情况下，不足一分钟的时间，他们就查到了答案。

　　“艾文，你穿上银色杀手，我才方便把查到的情报告诉你。”托尼提醒道，“要不然，我不知道应该怎么解释洋流的情况。”

　　艾文没有拒绝，他从系统空间取出银色杀手，通过魔力具现化的作用，快速穿上银色杀手，托尼也第一时间将洋流的情况发送过来。

　　在洋流示意图上面，贾维斯给予对应的标注，标明目标海域的洋流，究竟会流向什么位置，以及洋流的整体流动循环。

　　艾文瞄了一眼洋流示意图，他皱着眉头道，“我们没有时间调查每一个位置！”

　　是的！

　　他们没有足够的时间。

　　神盾局的科尔森也在赶往这里，如果他们和神盾局撞在了一起，即便他们强行和神盾局一起行动，但他们很难干涉史蒂夫最终的选择。

　　“托尼，查一查我们上空的卫星，如果有间谍卫星，或者是气象卫星，想办法黑一颗过来，我们需要动用卫星的红外线热感应探测仪，扫描我们所在区域的红外线热辐射图像。”艾文快速说道。

　　“好的！”托尼先答应下来，吩咐贾维斯执行命令之后，才询问道，“原因呢？”

　　艾文解说道，“按照我的推断，史蒂夫应该被冰封在海底。既然是冰封状态，那我们搜索的海域，一定要满足冰封的温度条件。通过这一个条件筛选之后，我们需要调查的地点，便会大幅度缩减。”

　　“原来如此！”托尼点了点头，表示明白。

　　接近三分钟后，贾维斯汇报道，“先生，系统已经控制一颗气象卫星，是否开始红外线热感应探测扫描？”

　　“基于洋流的循环区域，立刻执行扫描。”托尼命令道。

　　“正在执行命令……”贾维斯回应道，不足一分钟的时间，贾维斯再次回应，“先生，系统已完成扫描任务，总共扫描到三处符合条件的区域，请查看。”

　　托尼与艾文均在银色杀手内部的显示设备，查看到了三个符合条件的区域，其中两个区域很近，分别距离目标地点20公里的A区域与40公里之外的B区域，它们在同一个方向。

　　最远的C区域在70公里之外，但C区域与A、B区域不在同一个方向，B区域与C区域有60公里的距离。

　　“走了，托尼，我们超低空飞行。”艾文提醒道，超低空飞行是为了避免内雷达扫描到，虽然他们在北海深处，但鬼知道周围是不是存在什么秘密雷达？

　　托尼嘿嘿一笑道，“好的！艾文，我们这一次以4马赫的速度飞行！”

　　“4马赫？”艾文反问道，“神学药剂发挥了作用？”

　　“嗯！”托尼得意洋洋的说着，“我现在已经可以承受4马赫的速度。”

　　艾文没有立刻同意，他询问道，“贾维斯，计算一下，银色杀手在海洋中是否可以达到超音速？”

　　4马赫的速度太惊人，即便他们的飞行高度低于五米，但依旧会造成巨大的动静。

　　“艾文先生，根据模拟计算，银色杀手在海洋之中，最高速度只能达到1100公里左右。”贾维斯回应道。

　　海水的阻力远远超过空气，在巨大阻力的作用下，银色杀手的速度自然是大幅度下降，从最高20马赫的超极速，降低到不足1马赫的程度。

　　“标注一下行程时间。”艾文再次吩咐道。

　　贾维斯几乎同步计算出行程时间，按照每小时1100公里的速度计算，从目标地点出发，抵达A区域只需要一分零五秒多一点；从A点出发至B点也需要一样的时间；从B点出发至C点需要3分16秒多一点。

　　三段时间加起来，他们的行程时间需要5分27秒左右。

　　“我们从水下过去！”艾文做出决定，两人立刻出发，从水下前往目标地点，从而尽量避免暴露自身。虽然可以选择定点传送，但若连续施放定点传送术，最终找到史蒂夫的时候，艾文担忧他剩余的魔力，无法开启足够庞大的空间门，将史蒂夫传送离开。

　　前往A区域的途中，艾文继续询问贾维斯道，“贾维斯，我们还有多少时间？”

　　“艾文先生，按照神盾局昆式战机目前的位置，以及他们临时加速的情况，你们还有15分17秒至16分30秒。”贾维斯准确的回应道。

　　艾文皱了皱眉头，神盾局的速度加快了？

　　虽然他们的行程时间只需要5分27秒，但他们还需要寻找史蒂夫！

　　如果去掉行程时间，在按照神盾局目前的速度计算，他们寻找史蒂夫的时间只有不足十分钟，艾文担忧着十分钟的时间，究竟能不能找到史蒂夫。

　　“有没有办法阻拦一下神盾局？”艾文解说道，“我们的时间不太充足，我们必须做好面对意外的准备，万一我们在十分钟之内，没有发现史蒂夫，而神盾局的家伙又抵达了目标地点，我们必须要拥有对应的解决方案。”

　　托尼快速道，“我们可以远程入侵昆式战机，让昆式战机其中一个引擎发生故障，以昆式战机的设计方案，即便一个引擎发生故障，它依旧可以单发飞行。”

　　“你们入侵昆式战机需要多少时间？”艾文认可了这一个解决方案，虽然有一定的风险，但神盾局没有人员损失，哪怕最终查到了艾文与托尼，也不可能爆发什么不可调和的冲突。

　　“至少十分钟！”托尼说明道。

　　“那你们立刻行动！”艾文提醒道，“虽然我们不一定需要这一个解决预案。但是，万一发生了意外呢？”

　　“好的，给我们十分钟。贾维斯，干活了！”托尼快速进入工作状态，将银色杀手的控制权交给了贾维斯，让贾维斯自动驾驶。

　　反正贾维斯拥有多线程处理任务的能力，区区自动驾驶银色杀手的事情，根本不是什么问题。

　　一分钟刚出头，艾文与托尼抵达了A区域，艾文立刻展开圣光魔力感应场，他快速的探测着A区域的情况。

　　A区域的范围不小，艾文足足花费了五分钟，才全部探测完成。

　　“下一个目标区域！”艾文吩咐道，贾维斯又控制着托尼的银色杀手，自动跟随艾文，一起前往B区域。

　　B区域的探测范围比A区域更大！

　　这一次，艾文花了八分钟！

　　“艾文先生，神盾局的昆式战机，将在20秒之后，抵达目标区域。”贾维斯提醒道。

　　昆式战机又加快了速度！

　　托尼也提醒道，“我们已经远程入侵了昆式战机，随时可以让它的一个引擎发生故障。艾文，我们要不要行动？”

　　“再等一等！神盾局只是抵达了目标地点，目标地点应该会消耗他们一段时间。”艾文迟疑道，“我们马上要抵达C区域了，如果没有意外，史蒂夫应该在C区域。只要我们找到了史蒂夫，我们随时可以离开，神盾局的家伙也不可能发现我们。”

　　“好！”托尼附议道。

　　然而，意外总在一瞬间发生！

　　不足半分钟后，贾维斯发出提醒，“艾文先生，神盾局的昆式战机，直接放弃了目标地点，正在前往A区域！”


第104章 队长拥有的灵魂之力！

　　北海深处。

　　艾文与托尼正在前往C区域，按照艾文的推断，神盾局应该会停留在原始的目标地点，进行一番深度搜寻。

　　毕竟，原始目标地点是佩姬·卡特提供的，属于可信度非常高的情报信息。

　　但现在神盾局居然放弃了原始目标地点，直接扑向A区域？

　　这不科学！

　　托尼猜测道，“我怀疑，神盾局也调查了洋流数据。按照我们调查的洋流数据显示，最初的原始目标地点，只是洋流循环的通道部分，神盾局放弃最初目标地点，完全是可以理解的事情。”

　　“嗯，有可能。毕竟，他们是专业人员，在拿到了情报之后，第一时间做了洋流数据分析。”艾文皱着眉头说道。

　　在他们交流的时候，他们抵达了第三个目标地点。

　　艾文刚刚开始使用圣光魔力感应的时候，贾维斯再次发出了提醒。

　　“艾文先生，神盾局的昆式战机改变了飞行方向。按照昆式战机的飞行方向预测，对方正在飞向C区域。”

　　“糟糕！”艾文咬着牙道，“神盾局发现我们了！”

　　托尼赞同道，“嗯！贾维斯，你扫描一下外层空间的卫星，我们在利用卫星的时候，他们也应该利用了卫星。”

　　“请稍后，先生。”贾维斯执行托尼的命令，开始扫描外太空的卫星。

　　艾文催动魔力之源，加快了圣光魔力扫描的速度，C区域是三个嫌疑区域之中最大的一个区域，按照艾文的推测，他需要大约十分钟的时间，才能完成C区域的扫描工作。

　　艾文一边进行圣光魔力的扫描工作，一边吩咐贾维斯道，“贾维斯，昆式战机距离我们还有多少时间？”

　　“大约四分钟。”贾维斯回应道。

　　“托尼，执行刚刚的预案吧！”艾文叹了一口气，昆式战机也可以进行超音速飞行，还拥有光学隐形技术，在隐匿行踪方面，昆式战机比银色杀手更出色。

　　幸好，他们提前准备了解决预案。否则，这一次，他们真的会遇上大麻烦。

　　“好！”托尼笑着回应，他立刻激活了隐藏的执行代码，让昆式战机的一个引擎熄火，陷入无限死循环重启状态。

　　北海的天空之中，一道几乎完全透明的战机轮廓，突然抖动了一下，速度陡然降低，它便是神盾局的昆式战机。

　　昆式战机内部，梅琳达担任驾驶员，科尔森坐在副驾驶的位置，他询问道，“怎么回事？”

　　梅琳达正在快速操作，她忙里抽空的回应道，“右侧引擎熄火，好像发生了故障。”

　　“有办法解决吗？”科尔森一边询问，一边查看着平板电脑，在他的平板电脑上面，显示着C区域的图像，还有两个红点，分别代表艾文与托尼。

　　如同艾文和托尼分析的一样，神盾局发现了他们！

　　哪怕他们领先神盾局一步，但神盾局掌握了大量的资源，当神盾局从佩姬·卡特那里获得了相关情报信息之后，便做了洋流分析，又调遣间谍卫星监控目标区域。

　　当艾文与托尼凭空出现在目标区域的时候，神盾局已经发现了他们！

　　他们的一举一动，均暴露在神盾局的间谍卫星之下！

　　梅琳达尝试了一番，最终无法让右侧引擎恢复正常工作，她回应科尔森道，“菲尔，我们的右侧引擎暂时无法修复，依靠左侧引擎也可以飞行，但速度会降低至每小时500公里左右。”

　　“继续执行任务。”科尔森眉头微皱，随后通过无线耳机发出命令，“大卫，密切关注第三区域，如果两个目标人员突然消失，你就立刻汇报，知道吗？”

　　大卫·哈里斯是六级特工，他专注于电子计算机技术与情报，属于文职特工。

　　“明白！长官，对方已经抵达第三区域，疑似正在搜索。”大卫回应道。

　　“嗯，继续关注。”科尔森吩咐道。

　　娜塔莎与鹰眼坐在后排位置，娜塔莎开口道，“菲尔，我们应该拦不住了吧？”

　　科尔森没有回答娜塔莎。

　　鹰眼接话道，“有可能！只不过，托尼为什么在我们前面发现了目标地点？”

　　娜塔莎瞥了一眼鹰眼，“鹰眼，你是不是想说，这一个情报只有我们四个人知道？”

　　“不！大卫·哈里斯也知道！”鹰眼提高了音量，以便于科尔森可以听见。

　　科尔森这一次不能装作没有听见，大卫·哈里斯是科尔森的属下，他为大卫辩解道，“大卫可以信任！我说了，我们不能小看托尼，他应该从其他渠道得到了消息。”

　　鹰眼无所谓的耸耸肩，没有再说什么。

　　C区域。

　　正在使用圣光魔力扫描海底情况的艾文，突然有了发现，通过圣光魔力的扫描，艾文清清楚楚的“看见”被冰封在坚冰之中的史蒂夫。

　　“托尼，我们走！”艾文招呼一声，先一步操控银色杀手，冲入了海洋之中。

　　托尼没有犹豫的跟了上去，在内部通讯系统里面询问道，“艾文，你找到了？”

　　“嗯！”艾文哈哈笑了起来，“对方距离我们还有两分钟，我们只需要一分钟就可以离开。”

　　“哈哈，果然是好消息！”托尼也哈哈大笑起来。

　　不足半分钟，两人悬停在一块坚冰的面前，在银色杀手的灯光照耀下，美国队长出现！

　　“我先设置一个魔法结界，再开传送门。托尼，你先把史蒂夫弄起来！”艾文吩咐道，随后使用第五级律令魔法驱散元素，定点驱散水元素。

　　因为是在海底，哪怕艾文全力施放魔法，最终也只支撑起一个直径六米的半球体空洞，在驱散元素结界构建完成之后，艾文又快速释放了定点传送术。

　　“托尼，速度快点，我撑不住的！”艾文快速提醒道。

　　托尼借助银色杀手抱起了封印史蒂夫的坚冰，快步走向定点传送术构建的传送门，在托尼抱着史蒂夫通过传送门之后，艾文也冲进传送门。

　　下一秒钟，驱散元素结界轰然崩塌，传送门也随之关闭。

　　另一边。

　　当两架银色杀手冲入海水之中，大卫·哈里斯立刻汇报道，“长官，两个目标冲进了海水之中，红外线热感应探测仪暂时无法发现他们的位置。”

　　科尔森心中暗自一沉，既然托尼和艾文已经冲入海水之中，那意味着他们已经发现了史蒂夫？

　　“大卫，立刻监视斯塔克工业，还有西兰斯疗养院。”科尔森吩咐道。

　　“明白。”大卫回应道。

　　梅琳达听见科尔森的吩咐，她询问道，“托尼已经找到了史蒂夫吗？”

　　“非常有可能。不过，我们还是要过去找一找。”科尔森没有放弃的回应道，万一对方没有找到呢？

　　只可惜，艾文与托尼已经带着封印史蒂夫的坚冰，返回斯塔克工业总部的地下第五层空间。

　　斯塔克工业地下第五层空间是绝密空间，本来，这里是俄巴迪亚的大本营，经过俄巴迪亚的深度改造，现在便宜了托尼。

　　在地下第五层空间，一块边长接近三米的正方体坚冰，封印着大名鼎鼎的美国队长，史蒂夫在坚冰之中紧紧闭着眼睛，仿佛一具死尸一样。

　　但是，艾文百分之百确定史蒂夫还活着，因为史蒂夫还拥有灵魂之力。

　　死人不可能拥有灵魂之力！

　　只有活着的生命，才能拥有灵魂之力。无论生命存在的形式，但必须要有生命的存在。

　　人类也好，亡灵也罢，生命存在，才能拥有灵魂之力。

　　“果然不愧是美国队长，果然不愧经历了第二次世界大战，竟然拥有229，886点灵魂之力。”艾文心中叹息着。

　　美国队长拥有的灵魂之力，简直冠绝天下！

　　即便曾经的托尼，在最初的时候，也仅仅只拥有一万八千多点灵魂之力而已，连史蒂夫的零头也没有超过。

　　史蒂夫拥有接近23万点灵魂之力，如果艾文可以全部忽悠过来，那艾文的实力将发生本质的变化！

　　“这个家伙竟然拥有接近23万点灵魂之力？”托尼拿着临时版本的灵魂透镜，查看史蒂夫的灵魂之力，他露出了一脸震惊的神色。

　　艾文点头道，“嗯，托尼，我们现在应该想一想，如何将他的灵魂之力抢夺过来。”

　　托尼嘿嘿的坏笑着道，“如果我们拥有了他的灵魂之力，那我们就发达了！我要兑换很多很多的神学药剂，我要疯狂提升身体素质，如果我可以驾驭10马赫的银色杀手，我一定会无敌的！”

　　艾文苦笑一声，“你的想法很好。但是，托尼，你有没有考虑过，我们应该怎么把他的灵魂之力拿过来？”

　　托尼愣了一下，他不解的看着艾文。

　　难道从史蒂夫那里把灵魂之力拿过来，还有什么难度吗？

　　“艾文，我们夺取灵魂之力，应该很简单吧？”托尼不解的问道。

　　艾文嗤笑一声，“简单？”

　　“不简单吗？”托尼困惑道，“你拿出一张灵魂交易契约，填写好交易内容与灵魂之力的数量，我们让史蒂夫签字，便可以拿到灵魂之力了吧？”

　　艾文摇着头，“没有那么简单！”


第105章 交易的原则！

　　获取灵魂之力的方法简单吗？

　　是的！

　　非常简单！

　　正常情况下，若想要获得灵魂之力，可以选择杀死人类，从而获得灵魂之力。不过，即便是艾文在内，恐怕都没有意识到一个问题。

　　那个神秘的系统，仅仅只说了杀人可以获得灵魂之力，但从来没有说过，通过杀人获得灵魂之力的方法，究竟存在什么后果！

　　虽然艾文非常谨慎的产生顾忌，如果大规模杀人，肯定会遭到维护正义的超级英雄与组织制裁，但艾文没有并没有考虑过，是不是还有其他隐性的后果？

　　获取灵魂之力的方式，除了通过杀人之外，还有惩恶扬善的行为，以及通过交易的方式。

　　托尼曾经与艾文进行过多次灵魂之力的交易，在托尼看来，转移灵魂之力的交易非常简单，双方在灵魂交易契约上面签字，便可以达成交易。

　　但真的就那么简单吗？

　　“没有那么简单？”托尼疑惑的看着艾文。

　　艾文组织说辞道，“托尼，你仔细回忆一下，我们每一次进行交易，在签订灵魂交易契约的时候，你有没有产生不愿意签字，或者是不愿意交易的想法？”

　　托尼愣了一下，他快速的回忆一番，然后摇头道，“没有！莫非在签订灵魂交易契约的时候，支付灵魂之力的一方，必须心甘情愿的支付灵魂之力，才能够达成灵魂交易契约的签约条件？”

　　艾文先点头，接着又摇头，托尼更加疑惑，他等待着艾文继续说明。

　　“灵魂交易契约的签约条件，确实存在签约人必须愿意的原则。不过，这一个‘愿意’的条件，没有进行严格的限制。比如说，现在有一个实力强大的家伙，准备强行抢劫你的灵魂之力，他以你的生命作为威胁，你会答应吗？”艾文看着托尼询问道。

　　托尼是亿万富翁，也是花花公子，他自然惜命。

　　“在表面上，我肯定愿意！毕竟，失去了灵魂之力，还有机会赚回来，若是命都没有了，那不是什么都没有了吗？”托尼的想法，代表了绝大多数人的想法。

　　艾文笑着道，“你这种愿意，叫做‘口是心非’。灵魂交易契约承认这种口是心非的‘愿意’，至于灵魂交易契约如何判断，那涉及到非常复杂的魔法原理。假如说，我们遇见一个连‘口是心非’也不愿意的人呢？”

　　托尼顿时皱起眉头，他之前调查了大量史蒂夫的资料，他自然知道史蒂夫是什么样的人，艾文做出的假设情况，完全符合史蒂夫的性格。

　　史蒂夫是军队的精英，是爱国英雄，是正义的代表，是品格高尚的人！

　　艾文与托尼想要逼迫史蒂夫就范，几乎没有什么可能性。

　　毕竟，若他们以史蒂夫的生命进行威胁，恐怕第一时间就会被史蒂夫划入邪恶恐怖分子的序列，从而拒不合作。

　　至于采用怀柔政策？

　　那也不可能！

　　若是采用怀柔政策，史蒂夫想要接触外界，应该答应史蒂夫，还是不答应呢？

　　假如答应了史蒂夫，史蒂夫接触了外界信息，自然可以判断出来，艾文与托尼不是美国政府的官方人员，他肯定不可能接受艾文与托尼的摆布。

　　但若不答应？

　　史蒂夫非常聪明！

　　只要艾文与托尼不答应史蒂夫合理的要求，他们的怀柔政策就是一个笑话。

　　所以，无论是强取豪夺，还是怀柔政策，均不太可能获取史蒂夫的灵魂之力。

　　“我有一个主意！”托尼想到了一个好办法。

　　“什么主意？”艾文反问道。

　　托尼咬着牙道，“他是爱国者，他也是一个好人，我们可以利用这一个弱点逼迫他屈服。”

　　“如何逼迫？”艾文继续询问。

　　“自由女神像！”托尼眼中闪过一抹厉色，“自由女神像在1886年就被竖立了起来，史蒂夫肯定知道自由女神像，也知道它是美国的象征，我们以炸毁自由女神像为威胁，再加上炸死自由女神像周围的普通民众，他肯定会选择屈服。”

　　艾文笑着摇头，“你错了，托尼！”

　　“嗯？”托尼不明白的反问道，“我怎么错了？”

　　“他不会屈服的！”艾文肯定地说道，“史蒂夫是聪明人，也是一名军人，作为一名军人，史蒂夫自然有判断战略价值的眼光。我们既然以自由女神像和周围的民众作为威胁，他肯定会猜测，我们需要的灵魂之力，应该是价值非常高的资源。”

　　“然后呢？”托尼皱着眉头，“即便他知道了，难道他还有其他选择？”

　　“是的！他有其他选择，他可以选择放弃战略价值较低的目标，保存战略价值更高的目标，这种思想在军事行动之中很正常。比如说，你愿意牺牲十几个人，从而挽救十几万人吗？”艾文举例说明道。

　　托尼依旧皱眉，“不可能！史蒂夫的性格，不可能做出这样的选择。”

　　“托尼，你陷入了时间逻辑错误。你以当前时代的思想，推测了第二次世界大战时期的情况。在目前这个时代，自由女神像被摧毁，周围的民众死亡，确实是震惊世界的新闻。但是，在第二次世界大战期间，这样的事情是不是也可以被接受？”艾文提醒道。

　　第二次世界大战的死亡人数超过了5000万人！

　　即便是自由女神像被摧毁了又怎么样？

　　托尼怔了一下，随后苦笑起来，经过艾文的提醒，他也想明白，“那我们怎么办？”

　　艾文笑着道，“我也有一个办法！”

　　之前在调查到佩姬·卡特的时候，艾文便想到了一个针对史蒂夫的办法！

　　史蒂夫的思想与时间概念，随着寒冰的冻结，依旧停留在过去的时光。在史蒂夫心中，他渴望着战争结束之后，重新返回美国本土，迎娶等待着他的佩姬·卡特。

　　这样的执念，随着史蒂夫被冰封，也冰封在了漫长的时间河流之中。

　　即便史蒂夫重新解封出来，他依旧停留在那个年代。如果史蒂夫见到现在的佩姬·卡特，他会有什么想法呢？

　　再如果艾文提出，他可以让佩姬·卡特重新恢复青春呢？

　　时光倒流确实是非常麻烦的事情！

　　但让人类恢复年轻，并不是只有依靠时间倒流的力量，还有其他的选择，也可以达到几乎一样的效果。

　　面对返老还童的诱惑，佩姬·卡特可以抵抗吗？

　　史蒂夫又可以抵抗吗？

　　恐怕很难吧！

　　“先生，神盾局的尼克·弗瑞副局长来了，正在会客厅等待。”贾维斯突然提醒道。

　　“嗯？”托尼愣了一下，随后苦笑起来，“我们之前的行动，果然被神盾局监控了，他们上门的速度太快！”

　　神盾局上门的速度确实太快！

　　艾文与托尼才回来不足三分钟，神盾局的副局长就亲自上门，简直是匪夷所思。

　　根据这一条信息逆向判断，唯一的解释，便是他们出现在史蒂夫失踪地点的时候，便已经被神盾局发现，进行了密切的监控，并且安排了后备计划。

　　托尼迟疑的看着艾文，“我们先转移史蒂夫？”

　　艾文摇头否定，“算了！既然神盾局已经发现了我们，无论我们怎么逃避，神盾局也会找我们的麻烦。再说了，你们斯塔克工业家大业大，难道还跑得掉吗？”

　　托尼苦笑着摇头，“好吧！艾文，我们一起去见见那个死光头。不过，艾文，我必须提醒你，那个家伙非常强势。”

　　“没关系，我想到的办法，神盾局也无法破解。另外，正好让神盾局无话可说，我们与他们公平竞争。”艾文笑着说道。

　　“究竟是什么办法？”托尼好奇道。

　　艾文没有解说，“等一会你就知道了，我们先见见神盾局的副局长吧！”

　　目前的时间点，尼克·弗瑞还没有完全掌控神盾局，九头蛇依旧潜伏在神盾局体系内，九头蛇秘密成员亚历山大·皮尔斯依旧是神盾局的局长。

　　斯塔克工业的会客厅。

　　尼克·弗瑞与玛利亚·希尔，还有达姆弹·杜根正在等待艾文与托尼。

　　杜根又喝完一杯咖啡，他用一种调侃的语气道，“斯塔克工业不愧是首屈一指的军火商，会客厅的咖啡居然是高档货。”

　　弗瑞没有理会杜根，他对杜根有一点失望，随着时代的变化，杜根已经不是曾经圣盾兄弟会的杜根，他被时代腐蚀了啊！

　　希尔拿着一叠文件，正在查看文件的内容，最上面的文件，显示着史蒂夫的资料，包括军籍和入伍记录。

　　佩珀带领着艾文与托尼一起走进会客厅，她主动打招呼道，“弗瑞局长，希尔女士，杜根特工，你们好！”

　　弗瑞冷漠的嗯了一声，随后直接看向托尼，他的目光冰冷，脸色阴沉，试图用气势压倒托尼。

　　但托尼与神盾局的关系非常熟悉！

　　他大摇大摆的走到弗瑞的身旁，直接坐在弗瑞旁边的椅子上，露出一副痞子的样子，“哟，弗瑞局长，你怎么有时间来我这里，是不是想要纽约女郎的联系电话？”


第106章 暗中较量，公平的选择！

　　斯塔克工业，会客厅。

　　尼克·弗瑞想要用气势压倒托尼，但托尼就是一个痞子，根本不虚弗瑞的那一套，他直接开着玩笑的抵消了弗瑞的气势。

　　杜根在一边差点笑出声，弗瑞在神盾局拥有绝对的权威，但面对托尼的时候，显然是吃了瘪。

　　“托尼！”弗瑞冷哼一声，“你知不知道你做了什么愚蠢的事情？”

　　托尼吊儿郎当的回应道，“我怎么知道？”

　　弗瑞明显也知道托尼的性格，他没有打哑谜，开门见山道，“史蒂夫是政府的重要人物，他是历史的英雄，你们斯塔克工业没有任何权利，将他私自拘禁！”

　　“佩珀，如果可以，请帮我准备一杯茶。”艾文低声对佩珀道。

　　佩珀长期跟在托尼身边，非常善解人意，她知道艾文并不是真的需要一杯茶，而是提醒她离开会客厅，佩珀笑着点头，“好的，艾文，我先去准备一下。”

　　艾文也笑着回应的点头，他心中暗暗羡慕托尼，明明是一个花花公子，甚至经常让佩珀处理善后事情，但佩珀却依旧喜欢他，还帮他管理着斯塔克工业的事情。

　　不得不说，托尼是人生赢家！

　　在佩珀离开会客厅之后，艾文走到托尼身边，坐在了希尔的对面，他瞥了一眼希尔，御姐形象的希尔，颇有一股英气。

　　托尼也发现佩珀离开了会客厅，他顿时变得不客气起来，“死光头，你是想要污蔑我吧！我们斯塔克工业，什么时候拘禁了那个谁……斯塔夫？”

　　私自拘禁是犯罪行为，托尼自然不可能承认！

　　弗瑞被托尼叫成了“死光头”，他连眉头都没有皱一下，只是继续道，“托尼，你觉得，你们都可以调查到史蒂夫的位置信息，难道我们神盾局查不到？”

　　托尼没有接话。

　　弗瑞继续说道，“我们神盾局也分析过，史蒂夫一定拥有大量的灵魂之力。实话告诉你，史蒂夫的灵魂之力，我们神盾局早就做好了打算，我们准备全部购买神学药剂。”弗瑞在说后半句的时候，还特意看向了艾文。

　　这又是弗瑞的小阴谋！

　　弗瑞的意思很明显，他希望拉拢艾文。因为，他明确的透露出，即便神盾局获得了史蒂夫的灵魂之力，也会在艾文这里消费。

　　艾文是灵魂商人！

　　按照弗瑞的分析，对于艾文而言，从托尼手中赚取灵魂之力是合情合理的交易，从神盾局手中赚取灵魂之力，同样是合情合理的交易。

　　反正都可以赚取灵魂之力，买方是哪一位，对于艾文而言，似乎不重要？

　　但弗瑞忽略了一点，艾文与托尼是联盟，如果这一次艾文袖手旁观，下一次怎么办呢？

　　在托尼与神盾局之间选择，艾文更喜欢选择托尼作为盟友。

　　毕竟，在与托尼的联盟关系之中，艾文占据着主导的地位，而且在艾文的长远计划之中，托尼的作用远远超过神盾局。

　　所以，艾文更愿意帮助托尼！

　　弗瑞猜不到艾文的想法，他看向艾文，又继续说道，“艾文先生，请你帮忙劝解一下托尼吧！其实，早在你们抵达北海的时候，我们的卫星就发现了你们。对了，艾文先生，我们这一次交易神学药剂的时候，你应该给予一个折扣吧？”

　　“这个家伙又要搞事情！”艾文心中暗笑。

　　弗瑞直白的点出神盾局早就发现了艾文与托尼，目的是为了提醒托尼，他没有必要继续抵赖，那是没有意义的事情。

　　另外，弗瑞又一次提到了神学药剂的交易事情，甚至希望艾文给予一个折扣，只要艾文答应下来，便意味着艾文会在史蒂夫的事情上面，哪怕不会偏帮神盾局，但至少会保持一个中立。

　　托尼是聪明人，他明白弗瑞的意思，也明白艾文无论和谁交易，均可以获得好处的局面，他紧张的看着艾文。

　　艾文先看了一眼托尼，露出一抹笑容，示意托尼放心，随后才看向弗瑞道，“弗瑞局长，不好意思，神学药剂不打折。毕竟，我只是一个销售人员而已，我没有定价权。”

　　艾文的意思也很明显，他拒绝了神盾局伸出的橄榄枝。另外，艾文还隐晦的表达了自己有后台，根本不在乎神盾局的威胁。

　　托尼松了一口气。

　　面对失利的局面，弗瑞也没有生气的意思，他微微点头，算是回应了艾文，随后又看向托尼道，“托尼，我们已经在申请搜查令。你知道的，按照我们神盾局的权限，即便搜查目标是斯塔克工业，我们也可以申请到搜查令。”

　　弗瑞直白的威胁着托尼，如果托尼不交出史蒂夫，神盾局就不再留情面，悍然采取法律手段，哪怕搜不到史蒂夫，也可以对斯塔克工业造成一定的麻烦。

　　托尼皱起眉头，虽然斯塔克工业是强大的军火寡头，在美国的势力非常巨大，但面对现在的神盾局，斯塔克工业依旧有一点力不从心。

　　托尼迟疑起来，他隐晦的看了一眼艾文，意思是艾文拿主意。

　　艾文笑着道，“弗瑞局长，我有一个不成熟的想法。”

　　“嗯？”弗瑞瞥了一眼艾文，示意艾文继续说下去。

　　“首先，弗瑞局长，我们不知道史蒂夫的下落。不过，如果我请求索尔斯陛下的帮助，我们肯定可以发现史蒂夫的行踪。”艾文先撇清了私掳史蒂夫的事情，随后又表明了他可以找到史蒂夫的能力。

　　弗瑞才不相信艾文的鬼话，他也知道艾文只是为了撇清责任。

　　“然后呢？”弗瑞询问道。

　　“如同你们神盾局分析的一样，我们也分析过，认为史蒂夫先生存在大量的灵魂之力。所以，我们自然希望获得一部分灵魂之力。”艾文直白的说出答案。

　　弗瑞皱起眉头，“你们准备获得多少？”

　　艾文提出了一个神盾局无法接受的数字，“我们希望获得百分之五十的灵魂之力。”

　　“史蒂夫是美国军人，他的财产受到美国法律保护，无论是有形财产，还是无形财产，均受到法律的保护。所以，史蒂夫的灵魂之力，属于史蒂夫自己拥有。无论是我们神盾局，亦或者是其他人，均没有资格剥夺。”弗瑞大义凛然的说着，实际意思只是拒绝了艾文而已。

　　毕竟，艾文一张嘴就要一半的灵魂之力，神盾局不可能接受。

　　艾文似笑非笑的看着弗瑞，刚刚弗瑞的回答，几乎在艾文的预料之中，但这样的答案也正中艾文的下怀。

　　“弗瑞局长的意思是，史蒂夫的灵魂之力，应该属于史蒂夫，无论那些灵魂之力被用作什么用途，也应该由史蒂夫自己做出选择，对吗？”艾文反问道。

　　弗瑞的独眼龙眼皮一跳，他敏锐的觉得有问题，但又想不到具体的问题，神盾局早就调查清楚了史蒂夫的性格，按照神盾局内部的分析，史蒂夫拥有的灵魂之力，几乎百分之百可以被神盾局调用。

　　“这个家伙，又在酝酿什么阴谋吗？”弗瑞暗自猜测着，他从来没有小看艾文，甚至将艾文放在了非常高的位置，时时刻刻的提防着艾文。

　　虽然托尼不明白艾文的打算，但他在旁边配合道，“死光头，你刚刚自己说的，史蒂夫拥有的灵魂之力，属于史蒂夫的私人财产，你现在犹豫什么？我记起来了，你刚刚就说了，你们神盾局希望用史蒂夫的灵魂之力购买神学药剂，你们是准备侵吞史蒂夫的灵魂之力，对吧？”

　　弗瑞没有理会托尼，他看着艾文回应道，“是的，史蒂夫的灵魂之力，应该由史蒂夫自己决定。无论史蒂夫做出什么样的选择，我们神盾局都予以支持。”

　　“不愧是守护正义的神盾局！”艾文夸奖了一句。

　　对于艾文的夸奖，弗瑞心中暗暗警惕，但表面上，弗瑞镇定道，“那是我们神盾局的职责！对了，艾文先生，我们可以请你帮忙吗，你能不能告诉我们，史蒂夫究竟在什么地点，免得我们大费周章的到处搜查。”

　　艾文嘴角微微弯起，弗瑞这个请求太没有诚意，明明是请求，但在艾文回答之前，他就提出了请求的内容，并且携带了威胁的意思。

　　“当然可以！”艾文笑意盈盈的说着，“我刚刚已经沟通了索尔斯陛下，如果没有意外，两个小时之内，史蒂夫会出现在西兰斯疗养院的202房间。”

　　佩姬·卡特便在西兰斯疗养院的202房间！

　　弗瑞明白艾文的意思，他心中划过了一个想法，他们神盾局要不要提前转移佩姬，卡特？

　　不过，这一个想法刚刚升起，便被弗瑞压了下去。

　　因为弗瑞很清楚，如果他们转移了佩姬·卡特，艾文和托尼肯定可以发现，而原本应该出现的史蒂夫，又绝对不可能出现。

　　“他们准备利用佩姬·卡特吗？”弗瑞猜测着艾文和托尼的想法，随后心中暗自考虑，佩姬·卡特是神盾局的创始人之一，他有很大把握说服佩姬，又利用佩姬说服史蒂夫。

　　“你们简直是自投罗网！”弗瑞心中冷笑。


第107章 绝杀的筹码：时光倒流？

　　弗瑞与艾文的暗中交锋，似乎双方都没有占到便宜。

　　面对艾文提出来的建议，弗瑞心中已经思考好了结果，他欣然同意道，“史蒂夫要去西兰斯疗养院？那太好了！卡特女士也希望见到史蒂夫。”

　　说到这里，弗瑞停顿了一下，才继续道，“既然已经找到了史蒂夫的下落，我们就先离开了，正好把这一条消息告诉给卡特女士。”

　　艾文点头道，“嗯，那等一会西兰斯疗养院再见？”

　　“好！”弗瑞干脆的答应下来，他现在已经百分之百确认，史蒂夫就在艾文和托尼手中，但对方既然表示两个小时之内，将史蒂夫送到西兰斯疗养院，弗瑞也没有再计较什么。

　　至于艾文和托尼强行掠夺史蒂夫的灵魂之力？

　　弗瑞一点也不担心！

　　因为，神盾局之前从艾文手中购买了临时版本的灵魂透镜，以及大量空白的灵魂交易契约，他们早就知道灵魂交易契约的签约规则，在签约方不愿意的情况下，灵魂交易契约根本不会生效。

　　当初神盾局内部大肆收割灵魂之力的时候，几乎每一个神盾局的职员，均经过临时灵魂透镜的检查，然后建立档案记录。

　　神盾局内部经过灵魂之力大普查之后，根据灵魂之力的记录档案，从高到低的开始收割灵魂之力。

　　负责收割灵魂之力的团队，依旧是科尔森团队，包括科尔森，梅琳达，还有黑寡妇与鹰眼，他们深受弗瑞的信任。

　　在收割灵魂之力的过程之中，科尔森团队发现了一个问题。那就是，即便通过灵魂交易契约，也存在无法收割灵魂之力的情况。

　　最初发现这一个问题的时候，科尔森团队直接隐瞒了下来，他们暗中使用空白的灵魂交易契约，进行了秘密的实验。

　　经过一连串的秘密实验，科尔森团队终于明白了问题的原因，自然是灵魂交易契约在签约时，支付灵魂之力的一方，若存在不愿意的想法，灵魂交易契约就无法生效。

　　科尔森团队利用这一个交易规则，一边收割灵魂之力，一边标记被收割神盾局职员的身份，最终抓住了十多个九头蛇的潜伏特工！

　　因为神盾局内部发生过这样的事情，当艾文与托尼没有第一时间交出史蒂夫的时候，弗瑞一点也不着急，他相信史蒂夫的人格，绝对不会被强行收割灵魂之力。

　　弗瑞与艾文达成一致协议之后，立刻带着希尔与杜根离开斯塔克工业，他们准备前往西兰斯疗养院，好好与佩姬谈一谈。

　　在神盾局一行人离开之后，托尼松了一口气，虽然刚刚托尼嘻嘻哈哈的，没有一个正形，但实际上托尼也比较紧张。

　　“艾文，我们真的要和神盾局公平竞争？”托尼担忧的询问着，“佩姬是神盾局的创始人之一，按照佩姬和神盾局的关系，再加上史蒂夫和佩姬的关系，我们的胜算非常小。”

　　“我们的胜算很小？”艾文嗤笑一声，“托尼，你觉得时间可以倒流吗？”

　　托尼皱着眉头，心中思考着艾文的意思，最终摇头道，“不可能！时间驳论否定了时间倒流的可能性。即便因为某种原因，某个人尝试时光倒流的时光之旅，并且获得了成功。但实际上，他也失败了，他只是倒流回到与过去几乎一样的某个平行时空，而不是他曾经所在的时空。”

　　艾文点点头，托尼的理解很正确。

　　时间是最奇妙的属性，它存在，又不存在。

　　从人类的认知判断，时间是人类定义的属性，但在人类定义之前，时间早就存在，它从始至终都客观的存在，没有消失过，没有出现过。

　　在全宇宙的范围内，时间是全域平衡的，无论是宇宙中心，还是宇宙边缘，哪怕相距数亿亿光年，但时间依旧在同一个时间轴，只会出现区域不平衡的情况。

　　曾经有一个科学言论，表示速度超过光速之后，时间将倒流，从而超越时间回到过去。

　　这一个科学言论是纯粹的谬论！

　　在科学领域，这一个言论有一定的存在根基。

　　因为，随着速度无限接近光速，物体的质量也会无限增大，想要通过常规手段超越光速，几乎是不可能的事情。

　　无法验证超光速的情况，便存在了一定的想象空间。

　　即便是最有前途的曲率技术，也只是扭曲空间，缩短起点与终点的距离，从而达到弯道超车的偏方，超越传统意义的光速。

　　但在神学领域，超越光速根本不是困难的事情。

　　以第五级律令魔法定点传送术作为例子，只要艾文的实力足够强大，他完全可以建立一个从地球至太阳的定点传送空间门。

　　那意味着，他可以在三秒钟之内，从地球来到太阳的位置。然而，太阳表面的光线，抵达地球的时间，大约需要八分钟。

　　假设一种情况，艾文构建了一个定点传送门，从地球传送到了太阳附近，他只需要3秒钟的时间，便跨越了光速八分钟的距离，他所在的时间线倒流了八分钟吗？

　　明显不是！

　　地球与太阳的时间轴在同一条线上面，即便艾文在三秒钟之内抵达了太阳，他和地球的时间依旧同步，他只是超越了光速而已。

　　用更详细的例子说明，艾文以三秒钟的时间，从地球抵达了太阳。然后，他从太阳附近的位置，向地球发送一段无线电信息，又使用传送门返回地球，他需要等待八分钟左右，才能接收到之前发送的信息。

　　这一个实验表明艾文不可能让时间倒流，他只是简简单单的超越了光速，没有其他任何意义。

　　时间，依旧按照自己的习惯，固执的前进着。

　　如果时间那么容易被打破，在这个外星文明满天飞的漫威世界，岂不是早就乱了套？

　　“嗯，时间倒流几乎不可能。但是，想要达到与时间倒流类似的效果，你觉得困难吗？”艾文轻笑着道。

　　“什么意思？”托尼迟疑的说着。

　　“佩姬·卡特，她现在已经美人迟暮。但史蒂夫对佩姬·卡特的印象，依旧停留在曾经的时代。假如说，我们现在提出，我们可以让佩姬·卡特返老还童呢？”艾文笑眯眯地说道。

　　这是艾文的杀手锏！

　　最初调查到佩姬·卡特的时候，艾文就想到了这一个计谋。

　　这是一个光明正大的阳谋！

　　史蒂夫抵挡不住，佩姬也抵挡不住，他们几乎没有其他选择。

　　托尼震惊的看着艾文，他眼中充满了惊讶，用一种不可思议的语气道，“你……真的可以做到那一步？”

　　哪怕不是时光倒流，但做到与时光倒流相同的效果，那与时光倒流又有什么区别？

　　殊途同归！

　　最终结果是一样的效果，过程又重要吗？

　　艾文淡然的点头，“是的，我可以做到那一步！托尼，你猜一猜我现在多少岁？”

　　托尼咽了咽口水，拒绝道，“我不想猜！艾文，你告诉我，返老还童的情况下，对于人类的身体机能有影响吗？寿命方面是不是也……”

　　艾文直接打断了托尼，“是的！是的！如同你心中的想法一样，返老还童与时光倒流没有任何区别。比如说，你现在已经接近四十岁了吧？”

　　托尼沉默着。

　　艾文继续道，“如果返老还童二十年的情况下，在生物学方面，你的身体机能完全是二十年之前的巅峰状态；你的寿命也会重新增加二十年，仿佛你从现在的时间节点，跳回了二十年前一样，但只是你的身体跳了回去，你的思想，你的记忆，你的经验，你的知识等等，全部都会保留下来。”

　　“这是……神灵的奇迹吧？”托尼试探道。

　　艾文点点头，“没错！这是索尔斯陛下的恩赐！”

　　“如果我想要返老还童二十年，我需要付出什么代价？”托尼咬着牙道，面对返老还童的诱惑，托尼根本无法抵挡。

　　艾文瞥了一眼托尼，摇着头道，“你付不起代价。”

　　“我知道。”托尼尽量平静的点头，“但我想知道，究竟是什么代价，才能达到这种奇迹的效果。”

　　“二十万灵魂之力。我说了，你付不起代价的。”艾文轻笑道。

　　托尼眼神猛然一缩，这一份灵魂之力的数量，似乎有一点耳熟。美国队长史蒂夫的灵魂之力总数量，似乎接近23万点？

　　“你……准备一波收割史蒂夫的灵魂之力？”托尼沉默了片刻，最终询问道。

　　艾文注视着托尼，他知道托尼在担忧什么，“托尼，这一次史蒂夫的灵魂之力，我们早就说好了分配方案，不是吗？”

　　这一次收割史蒂夫的灵魂之力，艾文与托尼早就商量好了，如果需要强行收割，那就是托尼一个人的，如果艾文发挥了关键作用，则是艾文占据灵魂之力。

　　至于出了力的夜魔侠和蜘蛛侠，漏一点零头给他们，也足够让他们乐翻天。毕竟，史蒂夫拥有的灵魂之力，实在是太多了一点。

　　“可是……如果要让佩姬·卡特返老还童，史蒂夫必须支付给你灵魂之力吧？”托尼询问道。

　　“那是必须的事情。”艾文肯定的点头，“不过，在面对特定对象，进行大宗灵魂之力交易的时候，总有一些特殊优待，对吧？”

　　艾文追加道，“如同银行面对优质大客户的时候，也会有VIP服务，不是吗？”


第108章 优质客户，允许分期！

　　美国队长史蒂夫，拥有一切优质的品格。

　　对于艾文而言，美国队长是非常优质的客户，对于优质的客户，自然有更宽松的优待。如同银行在面对优质大客户一样，自然有对应的VIP便捷服务。

　　“优质客户？”托尼一脸郁闷道，“难道我还不是优质客户？”

　　艾文似笑非笑的看着托尼，摇着头道，“不好意思，托尼，你确实不是优质客户。”

　　“优质客户的评选标准是什么？特殊优待又是什么？”托尼连续发问道，“艾文，我们算是朋友吧？”

　　“我们是朋友。托尼，但你应该明白，我只是神眷者，并不是神灵。规矩是索尔斯陛下制定的，我有什么办法？”艾文叹了一口气。

　　曾经在普恩特小镇的时候，托尼亲眼见过灵魂之主索尔斯降临，他对于灵魂之主深信不疑。

　　艾文继续道，“优质客户的评选标准，最核心的条款是客户的品格。以史蒂夫为例子，按照史蒂夫的品格，我们相信史蒂夫拥有偿还能力。”

　　“我也有偿还能力的。”托尼苦笑道，“我可以对外收购灵魂之力。”

　　艾文只是笑着摇头，没有理会托尼的意思，“至于特殊优待，便是分期支付的待遇。比如说，优质客户希望购买大宗灵魂之力商品或者服务的时候，便可以进行分期支付。”

　　“分期的时间与首付率呢？”托尼好奇的询问道。

　　“按照优质客户的具体情况，索尔斯陛下会亲自审核。”艾文回应道，“因为分期支付的特殊性，每一份分期交易，均由索尔斯陛下亲自将下神谕。不过，按照我的推断，以史蒂夫的情况，他的首付率甚至可以低至10%左右。”

　　“假如说史蒂夫无法偿还债务呢？”托尼提出极端的情况。

　　分期客户无法偿还的情况是必须考虑的极端局面！

　　艾文露出一抹诡异的笑容，“在灵魂交易之中，无论是伟大的索尔斯陛下，亦或者是我，从来没有亏本过，无论是否存在无法偿还的情况。”

　　托尼倒吸了一口凉气，“你们的利润里有多高？首付率10%也不会亏本，你们的利润率太高了吧？”

　　艾文白了一眼托尼，“你是不是想得太美了？面对无法偿还的优质客户，我们有自己的盈利渠道。”

　　“可以说说吗？”托尼更加好奇。

　　艾文嗤笑一声，“你确定要知道？”

　　“当然！”托尼肯定的点头。

　　“你相信因果循环吗？比如说，人死了，他的灵魂进入生死循环，又开始新的生命之旅。”艾文淡淡地说道。

　　托尼迟疑道：“如果存在生死循环，那些被我们收割了灵魂之力的倒霉鬼呢？”

　　“他们也有生死循环。只不过，新的生命之旅，或许会比较凄惨。”艾文依旧淡然地说道，“不过，凡是无法偿还分期款项的优质客户，他的灵魂将无法进入生死循环之中，必须为索尔斯陛下赚到了足够的灵魂之力，才拥有重新进入生死循环的权利。”

　　托尼被吓了一跳，那相当于剥夺了来世的权利？

　　虽然托尼是一个只顾今生的性格，但了解到生死循环之后，托尼也开始迟疑，或许应该为来世考虑考虑？

　　“好了，托尼，我们先把史蒂夫解冻吧！”艾文不准备继续透露更多的神学知识，他拍了拍手，提醒托尼道。

　　“最后一个问题，让佩姬·卡特返老还童，史蒂夫需要支付多少灵魂之力？”托尼最后询问道。

　　“根据佩姬·卡特的实力，按照一年一万灵魂之力的代价计算，他至少需要支付70万灵魂之力。”艾文没有隐瞒的说出来。

　　“嘶~嘶~”托尼倒吸两口凉气。“史蒂夫这个家伙，恐怕要背负巨额债务了吧？”

　　“另外，拖欠的灵魂之力，每一年的债务利息是10%，债务利息没有复利叠加。”艾文笑着说道。

　　比如说，史蒂夫支付了20万灵魂之力，分期债务总额是50万灵魂之力，他第一年偿还了10万灵魂之力，还剩下40万的分期债务。

　　那么，第一年分期债务利息是4万点灵魂之力。

　　若第二年史蒂夫的收益不佳，没有偿还任何债务，他的分期债务是40万本金，加4万分期债务利息，第二年产生的分期债务利息依旧是4万点灵魂之力，而不是还要加上分期债务利息4万点产生的4000点灵魂之力。

　　托尼听了艾文的解释，心中思考着，“没有执行复利计算，不算是高利贷的性质，如此看起来，那位灵魂之主索尔斯陛下，应该值得信任。假如说，我也分期贷款呢？”

　　然而，托尼似乎忘了，他根本不是优质客户啊！

　　斯塔克工业，地下第五层空间。

　　托尼在贾维斯的配合下，成功的解冻了史蒂夫。

　　在冰封解除之后，史蒂夫依靠强大的超级士兵血清作用，快速的恢复着。原本微不可察的心跳，逐渐变得有力起来，体温迅速的上升着，皮肤也恢复了血色。

　　大约十分钟之后，史蒂夫的眼皮动了动，随后睁开了眼睛，他先凝视着天花板，又左右转动脑袋，打量周围的环境。

　　艾文与托尼看着史蒂夫醒过来，两人对视点头。

　　托尼打了一个响指，贾维斯控制机械手臂，端着一份营养餐，来到史蒂夫的旁边，托尼开口道，“我们知道，你有很多问题，你现在非常的困惑，但你先吃点东西，我们再带你去见佩姬·卡特女士，你的疑问就会被解开。”

　　史蒂夫确实充满了疑惑，也满脑子都是问题，但他听见托尼说了“佩姬·卡特”之后，便没有说什么，直接端起营养餐吃了起来，丝毫没有害怕毒药的问题。

　　按照超级士兵血清的强悍作用，即便有毒药又怎么样？

　　短短两三分钟的时间，史蒂夫就吃完了营养餐，他又喝了一杯牛奶，用餐巾纸清理了一下嘴角残留的白色液体，才开口道，“我们什么时候去见玛格丽特？”

　　佩姬的全名是玛格丽特·佩姬·卡特，史蒂夫更喜欢称呼佩姬为玛格丽特。

　　“稍等一下，我们建议你清理清理个人卫生，再换一身衣物。”托尼又打了一个响指，贾维斯再次控制机械臂，将洗漱用品与一套二战时期美国军服放在史蒂夫面前。

　　“对了，洗漱间在那边。”托尼指着史蒂夫右手的方向，“你先走二十米，然后左转，便可以看见Bathroom的标志。”

　　史蒂夫没有拒绝，他拿起洗漱用品与二战美军军服，便按照托尼的指示，走向了洗漱间。

　　艾文与托尼看着史蒂夫离开之后，两人讨论了起来。

　　“艾文，你的计划真的可以成功吗？”托尼担忧道，“万一他选择神盾局呢？毕竟，他是美国队长，他的爱国之心毋庸置疑。”

　　“时代在改变！”艾文轻笑着道，“现在的美国，还是曾经的美国吗？”

　　漫威世界里面，美国非常的强大，早已经不是二战时期风雨飘摇的美国。

　　“好吧！”托尼依旧担忧着。

　　艾文继续道，“按照佩姬·卡特的状态，再加上史蒂夫的执念，我觉得，计划的成功率高达90%以上！”

　　艾文与托尼在交流的时候，史蒂夫来到了洗漱间，在路上的时候，他就判断出来，他所在的环境，恐怕出现了巨大的变故。

　　毕竟，周围的科技设备，透露出了强烈的现代化与未来化气息，几乎与二战时期没有任何相似之处。

　　史蒂夫心中的疑惑更多，但托尼与艾文没有表达出恶意，虽然两人也没有表明身份，但史蒂夫选择了暂时相信两人。

　　片刻之后，史蒂夫洗漱完成，他更换好二战军服，返回艾文与托尼的面前，“我们现在可以去见玛格丽特了吗？”

　　“稍等一下。”托尼回应道，“贾维斯，西兰斯疗养院现在是什么情况？”

　　“先生，神盾局已经完全封锁了西兰斯疗养院，弗瑞副局长已经在202房间等待。”贾维斯回应道。

　　托尼冷哼一声，“那个死光头，果然在那边。”

　　“他们不在西兰斯疗养院，我才会奇怪。”艾文淡定地说道，“我们现在过去吧！”

　　说到这里，艾文看向史蒂夫，提醒道，“史蒂夫先生，我必须提醒你，等一会的情况，你可能一时间无法接受。不过，我希望你保持冷静，可以吗？”

　　史蒂夫心中咯噔一声，结合周围的环境，他似乎意识到了什么。

　　“我昏迷了多久？”史蒂夫忍不住询问道。

　　托尼嘿嘿笑了一声，“我们有一个好消息，还有一个坏消息，你希望先听什么消息？”

　　史蒂夫只是看着托尼，没有说话的意思。

　　托尼哼哼道，“首先说坏消息，你昏迷了好多好多年；至于好消息是，你的生命得到了延长，你将体验现代化的生活方式。唔，对你而言，应该是未来时代的生活方式！”

　　“好多好多年？”史蒂夫愣了一下，“那玛格丽特……我……”

　　艾文伸手拍了拍史蒂夫的肩膀，“嗯，你猜对了！所以，我希望，你等一会冷静一点，可以吗？”

　　史蒂夫深吸了一口气，但眼中露出了苦涩的神情，“我……尽量……吧。”


第109章 多年以后的再见

　　任何一个人类，均会产生自私的心理。

　　自私是人类的天性！

　　即便是史蒂夫也存在自私的一面，虽然史蒂夫是美国队长，但他确实存在自私的一面。

　　比如说，在原本的命运长河之中，史蒂夫对战冬兵巴基的时候，因为巴基是他的朋友，他迟迟没有下死手。

　　若是一般的对手，史蒂夫不会下死手吗？

　　虽然是因为友情，史蒂夫才一直手下留情，但巴基已经是冬兵，在那种情况下，巴基就是敌人，若不是史蒂夫自私，他为什么不歼灭敌人？

　　对于史蒂夫是否愿意支付灵魂之力，让佩姬·卡特恢复昔日的青春，艾文根本没有半点担忧，他知道史蒂夫一定愿意。

　　“托尼，你安排一辆车吧！”艾文提醒道。

　　托尼微微一愣，“我们开车过去？”

　　“不然呢？”艾文翻了翻白眼。

　　托尼尴尬的回应，“我以为，我们直接传送过去。”随后他吩咐道，“贾维斯，通知一下莱恩，我们要去西兰斯疗养院。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　史蒂夫全程听着艾文与托尼，还有贾维斯的对话，他眼中露出惊讶的神色，但他没有进行任何询问的意思。

　　大约一分钟之后，贾维斯提醒托尼道，“先生，莱恩已经准备好了，正在地下车库等待。”

　　托尼点点头，随后招呼道，“艾文，史蒂夫，我们走吧。”

　　艾文又拍了拍史蒂夫的肩膀，“走吧！我们去见见佩姬·卡特女士。”

　　史蒂夫沉默的点头，在得知“昏迷”很多很多年之后，史蒂夫的心情非常低落。

　　三人乘坐高层电梯来到地下车库，莱恩站在一辆加长林肯旁边，当三人走出电梯的时候，莱恩立刻为三人打开车门。

　　在三人都上车之后，莱恩关闭了车门，才绕到驾驶席的位置上车。

　　“斯塔克先生，我们去西兰斯疗养院，对吗？”莱恩确认的询问了一次，虽然贾维斯已经明确的通知了莱恩，但莱恩习惯保险起见。

　　托尼淡然的回应道，“恩！”

　　莱恩在得到了托尼的确认之后，立刻启动引擎，并且升起了驾驶席与后舱的隔音板，从而保障后舱交流的隐私性。

　　作为托尼的私人司机，莱恩在细节方面，做得非常的到位。否则，又怎么可能成为斯塔克的私人司机呢？

　　加长林肯四平八稳的行驶着，史蒂夫沉默的看着窗外林立的高楼大厦，心中的失落越来越强烈，特别是那种希望破灭的感觉，让史蒂夫有一种无名怒火。

　　艾文与托尼也没有说话，艾文沉浸在意念之中，正在与系统交流。

　　托尼有一点患得患失起来，从目前的情况看起来，史蒂夫的灵魂之力，应该会被艾文一波收割，他能拿到多少好处，暂时无法得知。

　　毕竟，如果史蒂夫接受了艾文的灵魂交易，那史蒂夫的灵魂之力，肯定会落入艾文的手中，托尼不可能再进行分润。

　　没过一会儿，加长林肯停了下来，莱恩从驾驶席位下车，快步走到路边一侧的车门位置，他先敲了敲玻璃，停顿了数秒钟，才拉开车门，提醒道，“斯塔克先生，我们已经抵达目的地。”

　　托尼点点头，没有说话的意思。

　　艾文与托尼带着史蒂夫刚刚下车，独眼龙弗瑞就出现在西兰斯疗养院的门口，他快步走过来，目光聚焦在史蒂夫的身上。

　　“艾文先生，托尼，你们很准时。”弗瑞主动开口道，随后又看向史蒂夫，“史蒂夫，你好！”

　　史蒂夫皱着眉头，他总觉得弗瑞有一点眼熟，他主动询问道，“我们是不是认识？”

　　弗瑞没有承认，但也没有否认，他只是开口道，“史蒂夫，我们先去见见卡特女士吧！”

　　“嗯。”史蒂夫没有拒绝，随后在众人的陪同下，一起进入西兰斯疗养院。

　　众人一起来到202房间的门口，史蒂夫在门口停了下来，在这一刻，他突然产生了迟疑的感觉，他有一种不知所措。

　　在“昏迷”很多很多年之后，佩姬变得如何了？

　　他又应该如何面对现在的佩姬？

　　在他失踪之后，佩姬是在苦苦等待他，还是有了其他的归宿？

　　佩姬有没有怨恨过他？

　　这些问题在突然之间扑面而来，阻挡着史蒂夫继续前进。不过，史蒂夫的脑海之中，突然出现佩姬曾经的笑容，他又释怀了，无论现在是什么情况，佩姬始终是佩姬，他都要见一见的。

　　“咚咚咚~”

　　史蒂夫伸手敲门。

　　“进来。”一道苍老的声音传出来。

　　史蒂夫的眉梢微动，但最终推开了房门，然后看见房间里面，那位坐在窗户旁边的老妇人，从那位老妇人的眉宇之间，依稀可以看得出来，她年轻的时候肯定很美。

　　老妇人也看向了史蒂夫，她看着依旧年轻的史蒂夫，努力的保持着镇定，但她的双手死死抓着椅子的扶手，暴露了她紧张的心情。

　　史蒂夫走进房间，弗瑞和托尼准备跟进去，但被史蒂夫阻拦，他转身看着弗瑞和托尼，开口说道，“可以给我们一点时间吗？”

　　弗瑞毫不犹豫的点头，“没问题。”

　　托尼也点头，“当然。”

　　“谢谢。”史蒂夫真诚的说着，随后关闭了房门。

　　在史蒂夫关闭房门之后，他又一次看向老妇人，眼中闪过一丝不明意味的遗憾，叹息着开口道，“玛格丽特，这些年，你过得好吗？”

　　明明只是普普通通的问候，但一瞬间戳中了佩姬的泪点，泪水在眼眶之中打转，她以苍老的声音回应道，“我还好。”

　　史蒂夫走到佩姬的对面坐了下来，他仔细的看着佩姬，看着岁月在佩姬脸上留下的痕迹，看着他缺席的那些时光，染白了佩姬的青丝。

　　“你恨过我吗？”史蒂夫有一些感性的问着。

　　佩姬微微仰着头，眨了眨眼睛，努力让眼泪不要掉下来，面对史蒂夫的问题，佩姬没有回答，她转换了话题。

　　“史蒂夫，你还记得尼克·弗瑞吗？”佩姬提示道，“曾经贝特霍尔德·斯腾伯格博士的IF计划实验对象。”

　　“他活下来了？”史蒂夫终于记起了弗瑞。

　　“是的。他现在是神盾局的副局长，主要负责……”佩姬开始为史蒂夫介绍弗瑞的情况，在介绍完成之后，佩姬又介绍了托尼的身份信息。

　　“史蒂夫，你拥有一种宝贵的无形资源，叫做灵魂之力。弗瑞和托尼都希望得到它。你有什么想法吗？”佩姬询问道，随后继续补充，“灵魂之力是你的私人财产，你可以自由分配，不需要参考神盾局的建议，也不需要考虑托尼·斯塔克的想法。”

　　“灵魂之力吗？”史蒂夫对灵魂之力没有概念，“它有什么价值呢？”

　　“我也不知道。”佩姬遗憾的摇头，“虽然我也是神盾局的创始人之一，但对现在的神盾局，基本没有太多的了解。不过，按照我对弗瑞的了解，我可以百分之百的肯定，灵魂之力的价值非常高。”

　　“噢！”史蒂夫回应了一声，从而表明他记住了灵魂之力的价值非常高。“关于灵魂之力的事情，你有什么建议吗？”

　　佩姬稍微迟疑了一下，才开口道，“我建议你保存起来，既不要给神盾局，也不要交给斯塔克。”

　　“嗯，我会考虑清楚的。”史蒂夫点点头，他刚刚说完，便脸色微微一僵，因为他看见了佩姬与丹尼尔的结婚合照。

　　“玛格丽特，你终究还是没有等到我……”史蒂夫心中黯然神伤。

　　佩姬顺着史蒂夫的目光，她微微一颤，随后如同自言自语一样，低声说了起来，“丹尼尔是我在S.S.R工作时期的同事，当年战争结束，我的位置非常敏感，无法得到高层肯定。在那个艰难的时期，丹尼尔给予了我巨大的鼓励，你又……对不起，史蒂夫，我……”

　　史蒂夫打断了佩姬，“我可以理解，玛格丽特，我真的可以理解。丹尼尔是一个好人，有他照顾你，我……”说到这里，史蒂夫停顿了一下，显然有一点口不对心。

　　停顿之后，史蒂夫转换了话题，“他还好吗？”

　　佩姬摇摇头，“他的身体不好，先走了好多年。”

　　史蒂夫叹了一口气，他的心里堵得慌，或许是因为佩姬没有坚持下来，没有最终等待着他？

　　佩姬眼中闪过一抹黯然，主动道，“史蒂夫，你把他们叫进来吧，我们一起谈谈灵魂之力的事情，我会帮你处理的。”

　　“嗯。”史蒂夫站起身来，走到门口，打开了房间门。

　　弗瑞和托尼一起看向史蒂夫，弗瑞先一步开口道，“史蒂夫，你们聊得怎么样？”

　　史蒂夫没有回答弗瑞，只是开口道，“大家都进来吧，我们谈谈灵魂之力的事情。”

　　弗瑞的眉头微不可察的皱了皱，他意识到问题的麻烦性，佩姬果然选择了史蒂夫，“只希望她可以在关键的时候帮一帮神盾局，即便神盾局拿不到灵魂之力，也绝对不能让托尼拿到灵魂之力！”

　　托尼瞥了一眼弗瑞，他心中暗自冷笑，神盾局想要拿到灵魂之力？

　　恐怕不可能！


第110章 史蒂夫动摇了！

　　西兰斯疗养院，202房间。

　　因为房间的空间有限，除了史蒂夫与佩姬之外，只有艾文、托尼和弗瑞走进了房间，他们代表三方势力。

　　艾文站在窗户旁边，眺望着外面的花园，托尼站在艾文身边，他和艾文是同一个阵营。

　　弗瑞坐在佩姬的对面，他代表神盾局。

　　史蒂夫坐在佩姬和弗瑞的中间，他现在依旧充满了迷茫，无论是时代的沧海桑田，还是佩姬的迟暮，均让史蒂夫无法缓过神来。

　　弗瑞主动开口道，“卡特女士，关于史蒂夫拥有的灵魂之力，应该如何应用，你有什么建议吗？”弗瑞心里明白，只要说服了佩姬，便有很大几率获得史蒂夫的灵魂之力。

　　佩姬看着弗瑞，她淡然的询问道，“弗瑞，你们想要获得史蒂夫的灵魂之力，但你们能不能详细说一说灵魂之力的作用？”

　　站在窗户旁边，眺望着花园景色的艾文，嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　“弗瑞，你输了！”艾文心中轻笑着，原来弗瑞选择了隐瞒，连灵魂之力的作用都没有说过。

　　弗瑞的脸色微微一变，他忌惮的看了一眼艾文，随后才道，“卡特女士，灵魂之力对于我们神盾局有重要的作用，我们神盾局的职责与史蒂夫一样，我们都是为了这一个国家的安全，我们都在捍卫这一个国家。”

　　弗瑞试图通过打感情牌的方式，拉拢史蒂夫和佩姬，但弗瑞太低估佩姬，也太高估史蒂夫。

　　佩姬没有说话，明显是不满意弗瑞的答案。

　　托尼看了一眼艾文，低声道，“艾文，现在轮到你了吧？”

　　艾文点点头，他拍了拍托尼的手臂，才朗声开口道，“关于灵魂之力的作用，我可以告诉你们。”

　　弗瑞的眉头深深皱起，但他知道，他无法阻止艾文。

　　佩姬与史蒂夫一起看向艾文。

　　艾文抬起右手，三种颜色的神学药剂出现，“它可以兑换神学药剂，神学药剂可以提升服用者的力量、速度与身体素质，神盾局的主要目标，便是为了兑换神学药剂。”

　　佩姬看向弗瑞，露出询问的神色，“是吗，弗瑞？”

　　弗瑞没有狡辩的意思，点头承认道，“没错！只要拥有神学药剂，我们神盾局可以培养出更多的精英特工。按照我们的计算，只需要两组神学药剂，便可以培养一名9级或者10级的特工。卡特女士，你创立了神盾局，你应该知道神学药剂的重要意义。”

　　佩姬惊讶的看着神学药剂，“那种药剂居然那么厉害？”

　　艾文右手微微向上一抛，三瓶神学药剂陡然消失，随后一本布满魔法符文漆黑封面的笔记本出现，艾文继续道，“我也提供各类寻人与报仇的服务。比如说，你想找到某个人，或者是你想报复某个人，只要你拥有足够的灵魂之力，我肯定可以帮你实现。”

　　佩姬又看向弗瑞，弗瑞沉默着不作声，佩姬心中暗自有数，根据弗瑞的反应，她明白艾文刚刚说的，应该是真的。

　　不过，史蒂夫也好，佩姬也罢，他们一个被冰封了数十年，一个已经垂垂老矣，还需要什么寻人报仇的服务吗？

　　“不好意思，艾文先生，我应该不需要这一项服务。”史蒂夫自己回应道。

　　佩姬也点点头附议。

　　弗瑞看着被拒绝的艾文，他露出了一抹淡淡的笑意。

　　艾文正好看见弗瑞的笑意，他也微笑了起来，“你以为我没有后手了吗？我现在倒要看看，你还怎么笑得出来。”

　　“史蒂夫，如果我有办法，让卡特女士重新恢复青春呢？”艾文用平静的语气，说出了震撼人心的事情。

　　“什么？”史蒂夫疑惑的看着艾文，他以为自己听错了内容。

　　佩姬的双手死死抓住椅子的扶手，她清清楚楚的听见了艾文说的内容，她可以恢复过去的青春年华？

　　“应该是开玩笑的，那种事情不可能发生。”佩姬经过了最初的震惊，快速的冷静了下来，她不相信艾文的说辞。

　　艾文看着史蒂夫，重复了一次刚刚的话，最后一字一顿道，“你希望卡特女士恢复青春吗？”

　　“你……”史蒂夫震惊的看着艾文，“你真的做得到？”

　　在艾文回答之前，托尼先一步回答道，“他真的做得到。他是灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者，灵魂之主索尔斯陛下是真正的神灵。史蒂夫，如果你想要佩姬恢复过去的青春岁月，你需要付出巨大的代价。”

　　弗瑞震惊的看着艾文，在这一刻，弗瑞忽略了史蒂夫的灵魂之力，他的脑海之中，回荡着艾文刚刚叙述的事情。

　　艾文又拍了拍托尼的手臂，“是的，我真的做得到。不过，托尼说得对，你需要付出巨大的代价。或许，那一个代价需要你一辈子来偿还。”

　　史蒂夫看向佩姬，佩姬低着头没有说话，谁也看不见佩姬是什么表情，但面对重新恢复青春的诱惑，佩姬又可以抵挡吗？

　　“我需要付出什么代价？”史蒂夫咬着牙询问。

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，“我可以为卡特女士，逆转70年的时光，让卡特女士恢复到70年前的模样。不过，史蒂夫，你需要支付70万灵魂之力作为代价。”

　　弗瑞在一边提醒道，“艾文先生，难道你不知道，史蒂夫只有229，886点灵魂之力？”

　　史蒂夫皱着眉头看向弗瑞，如果弗瑞说的是真的，他只有不足23万灵魂之力，他又如何支付艾文的服务费用？

　　艾文笑着道，“不好意思，弗瑞局长，史蒂夫被索尔斯陛下认定为优质客户，我将为史蒂夫提供分期付款服务。”

　　“什么？”弗瑞再一次震惊。

　　作为神盾局的副局长，弗瑞掌握着大量的秘密，他已经不知道有多久没有产生惊讶，或者是震惊的情绪，但在刚刚短时间内，他就被震惊了两次。

　　艾文没有理会弗瑞，他对着史蒂夫道，“史蒂夫，你只需要支付22万点灵魂之力，然后签订一份灵魂之力债务分期合约，我就可以帮助卡特女士，让她回到70年前的状态。”

　　一直低着头的佩姬，突然抬头道，“艾文先生？”

　　“卡特女士？”艾文看向佩姬。

　　“艾文先生，虽然我不知道你是什么人，你又有什么目的，但我不相信你。”佩姬直白地说道，“时间倒流70年？你觉得，我们所有人都是傻瓜吗？”

　　“那你相信神灵的存在吗？”艾文嗤笑一声，“不是阿斯加德的阿萨神族！我的意思是，真正意义的神灵，那种几乎无所不能的神灵。”

　　“我不信！”佩姬毫不犹豫地说道。

　　艾文没有再回应佩姬，他看向史蒂夫，“史蒂夫，你也不相信吗？”

　　史蒂夫眼中闪过犹豫之色，他不知道应该相信艾文，还是不应该相信。毕竟，时光逆流听见来有一点鬼扯的感觉。

　　“史蒂夫，关于我们之间的灵魂交易契约，我可以明确的告诉你，因为是服务契约，我必须完成了服务的内容，才可以获得你的灵魂之力。”艾文解说道。

　　“意思是，如果我没有帮助卡特女士，返回70年之前的时光，你的灵魂之力依旧是你的，我根本拿不到你的灵魂之力。”艾文详细的说明道。

　　说到这里，艾文又看向弗瑞，追加道，“弗瑞局长，你们神盾局购买了那么多空白的灵魂交易契约，应该验证了这一条理论吧？如果灵魂交易契约约定的交易内容没有做到，它根本不可能生效。”

　　弗瑞没有为艾文证明，他保持着沉默。

　　史蒂夫看着沉默的弗瑞，他也不是蠢货，自然明白艾文说的真话。

　　“另外，卡特女士，你不相信也没有关系。那你相信科学吗？”艾文重新询问佩姬道。

　　这一次，佩姬肯定的点头，“我相信科学！”

　　“托尼，我记得在科学领域，你们拥有分析人类年龄的办法，对吧？”艾文又看向托尼，提出了询问。

　　托尼也肯定的回应道，“没错，在科学领域之中，我们有多种方法确认人类的年龄。”

　　艾文笑着道，“卡特女士，等一会你可以通过科学手段测量你的年龄。对了，如果史蒂夫答应了我们的交易，你会获得神灵的祝福，无论你是否相信神灵的存在，但在获得祝福的时候，请你一定要保持尊重的心理。否则……神灵会生气的……”说到最后，艾文的语气陡然变得冰冷。

　　佩姬心中暗自一凛，她低哼了一声，但没有说话。

　　艾文又看向史蒂夫，“最后一次机会，史蒂夫，你愿意为了卡特女士，支付22万灵魂之力，并且背负48万点灵魂之力的债务吗？”

　　“债务的利息怎么计算？归还的年限有多久？”史蒂夫询问着关键问题。

　　艾文解释了一遍，表示债务没有复利，归还年限更是宽限到了100年，“这些内容，你会在灵魂交易契约里面一一发现，做出选择吧，史蒂夫！”

　　弗瑞看向史蒂夫，他希望史蒂夫拒绝。

　　托尼看向史蒂夫，他的心情很复杂，不知道应该奢望史蒂夫拒绝，还是希望史蒂夫接受。

　　佩姬也看向史蒂夫，她的内心中隐隐期盼着史蒂夫答应，即便有万分之一的几率，如果她真的恢复了青春呢？

　　史蒂夫环视了一圈众人，他最后看向佩姬，露出了一抹笑容，他已经有了决定！


第111章 时光逆转，又被阴了！

　　史蒂夫最终无法抵挡让佩姬恢复青春的诱惑！

　　“艾文先生，请把灵魂交易契约给我看一看，如果交易条款没有问题，我们可以进行交易。”史蒂夫做出选择。

　　托尼心中空落落的，他忙前忙后的负责调查史蒂夫的行踪，又亲自参与了搜索史蒂夫的行动，但最终史蒂夫选择了艾文。

　　弗瑞在史蒂夫做出选择之后，他没有多说什么，直接雷厉风行的离开，连一句狠话都没有撂下。

　　毕竟，艾文虚构的山寨死亡笔记，具备的威胁力实在太大，哪怕神盾局没有竞争过艾文，他们依旧不可能把艾文往死里得罪。

　　艾文将提前准备好的灵魂交易契约拿出来，递给史蒂夫道，“你先仔细阅读，如果有什么不明白的条款，你随时可以提出来。”

　　“好的。”史蒂夫没有托大，接过灵魂交易契约之后，便逐条仔细的阅读起来。

　　史蒂夫的阅读速度比较慢，他把每一条都看清楚，想清楚，记下来之后，才会阅读下面一条契约内容。

　　在阅读到最后一条契约的时候，史蒂夫产生了疑问，“艾文先生，如果我无法偿还灵魂之力，在死亡之后，我不能进入来世，必须继续为灵魂之主索尔斯陛下继续工作，这是什么意思？”

　　艾文说明道，“简单来说，如果在你死亡之前，或者是约定的100年偿还债务时间之内，你依旧没有还清债务。那么，即便你死了，你也无法得到解脱，你的灵魂会被索尔斯陛下投入灵魂战场，进行一系列的……嗯……工作，最终在你偿还完了灵魂之力，才会放你进入因果轮回，进行下一个生命循环。”

　　史蒂夫思考了片刻，最终点头道，“这些条款我都接受，我应该在哪里签字？”

　　艾文右手虚空一招，便拿出了一支签字笔，递给史蒂夫道，“在末尾的签名栏处，签下你的名字。”

　　史蒂夫一边点头，一边接过了签字笔，快速的签下名字：史蒂夫·罗杰斯。

　　随着史蒂夫签字确认，灵魂交易契约化为灰烬，无端的消散在虚空之中，史蒂夫眉头挑了挑，随后询问道，“艾文先生，你什么时候开始？”

　　艾文轻笑道，“现在就开始！为了避免出现错误，卡特女士，我必须再次提醒你，请你心中保留对神灵的敬畏。等一会，你将接受神灵的祝福，我不希望出现任何问题，明白吗？”

　　佩姬深吸了一口气，她缓缓点头，以苍老的声音回应道，“我知道。”

　　“既然如此，我们准备开始吧！”艾文环视一圈202房间的情况，指着房间的角落道，“托尼，你去北边的角落；史蒂夫，你去南边的角落。”

　　两人没有询问缘由，按照艾文的安排，分别站到了北边与南边的角落位置。

　　艾文走到佩姬的面前，他居高临下的看着佩姬，再一次提醒道，“卡特女士，请记住，在心中保持对神灵的敬畏，我马上要开始祷告了！”

　　“我会的。”佩姬肯定的回应。

　　在得到了佩姬的肯定回应之后，艾文以柯迦南语低声祷告起来，但实际上，艾文正在意念之中与系统进行交流。

　　“系统，我与史蒂夫的灵魂交易契约已经签订，现在可以透支使用灵魂之力了吧？”艾文无奈的询问道。

　　这一次，艾文为史蒂夫报价70万点灵魂之力的服务项目，其实只需要花费7万点灵魂之力。

　　不过，这一次艾文与史蒂夫签订的灵魂交易契约，属于后付费的服务项目。简单来说，艾文需要先垫付7万点灵魂之力，为佩姬逆转时光之后，才可以得到史蒂夫的22万点灵魂之力。

　　然而，艾文储存的灵魂之力，根本没有7万点！

　　艾文目前拥有的灵魂之力，仅仅只有33，704点，连一半都支付不了，自然需要让神秘系统配合，先透支使用灵魂之力，让艾文把史蒂夫的灵魂之力收割之后，再偿还刚刚透支的灵魂之力。

　　不过，神秘系统明显没有答应艾文！

　　“宿主，系统允许透支使用灵魂之力，但透支的利息为100%，是否透支灵魂之力？”神秘系统显然准备趁火打劫。

　　“我现在透支36，296点灵魂之力，等一会要偿还72，592点灵魂之力，是吗？”艾文咬牙切齿的询问道，“该死的系统，你究竟是什么鬼玩意，我敢百分之百的肯定，你这一次一定是在黑我的灵魂之力！”

　　上一次，艾文拒绝了神秘系统的要求，拒绝支付1万点灵魂之力解锁魔法符文阵列的研究，但神秘系统一直念念不忘艾文的灵魂之力。

　　现在神秘系统抓住了机会，又岂会轻易放弃？

　　“宿主可以选择拒绝接受，系统透支灵魂之力的代价极大，宿主可以存够了灵魂之力再进行逆转因果。”神秘系统冷冷冰冰的回应道，丝毫不担忧艾文真的拒绝接受。

　　毕竟，艾文现在已经签订了灵魂交易契约，如果艾文临时提出修改灵魂交易契约，恐怕史蒂夫会心生疑窦，甚至有可能拒绝再次签约。

　　所以，艾文很难拒绝神秘系统的要求。特别是刚刚艾文应该被系统坑了一波，在与史蒂夫签订合约之前，神秘系统表示过，只要艾文与史蒂夫签订了灵魂交易契约，便可以提供透支灵魂之力的服务，但没有说明透支灵魂之力居然需要100%的利息。

　　果然是黑心系统！

　　“透支灵魂之力，注入因果源沙，逆转时光因果，让目标恢复至70年之前的情况。”艾文咬着牙道。

　　“宿主，是否确定支付70，000点灵魂之力，其中36，296点灵魂之力为透支使用，将产生百分之百的利息，请宿主最终确认。”神秘系统询问着艾文。

　　“确认！”艾文咬着牙确认，他的内心已经在滴血，明明是他的利润，但直接被系统斩了一刀，抽走了超过3.6万点灵魂之力。

　　想一想也心酸！

　　艾文不得不考虑，这个神秘的系统，究竟是什么坑爹的玩意，为什么总是想坑他的灵魂之力？

　　他心中有一种不太美妙的感觉……

　　嗯……

　　似乎有一种似曾相识的味道？

　　“因果源沙激活成功，正在扭转时光因果。”系统冷冰冰的提醒道。

　　西兰斯疗养院，突然出现了一股浩瀚的精神威压，让每一个人都精神一沉，产生了一股顶礼膜拜的情绪。

　　托尼看向艾文，咬着牙道，“索尔斯陛下降临了吗？”

　　艾文微微点头，“是的！”

　　在202房间外面，科尔森感受到了曾经感受过的精神威压，他一边对抗着精神威压，一边向弗瑞解释道，“局长，那位神秘的灵魂之主，应该要降临了！”

　　科尔森快速说着普恩特小镇的事情，最终道，“只是不知道这一次的情况会怎么样。”

　　弗瑞看着202房间的木门，独眼龙的目光变幻不定，最终忍住了重新进入202房间的念头，他死死咬着牙，免得像其他一部分神盾局的职员一样，他们居然跪在了地上，以额头触地，行顶礼膜拜的大礼。

　　科尔森也死死咬着牙，他的内心非常坚定，但精神威压越来越强大，让科尔森的额头冒出了大量的冷汗。

　　黑寡妇与鹰眼在角落的位置，两人为了避免出丑，快速的趴在了地上，他们本来可以选择仰躺在地上，但考虑到仰躺的动作有可能会触怒神灵，才选择了趴在地上。

　　“真羡慕那个家伙！”黑寡妇自然是说艾文。

　　鹰眼也产生了羡慕的情绪，“是啊！如果我是神眷者……”

　　娜塔莎毫不客气的打断了他，“你是神眷者？弓箭之神吗？”

　　鹰眼败退。

　　202房间里面，史蒂夫苦苦的坚持着，他双手撑着膝盖，努力不让自己臣服在巨大的精神威压之下，他死死的看着佩姬，他要亲眼见证佩姬的变化。

　　此刻，佩姬产生了一种错觉，她仿佛沉浸在温泉之中，精神变得恍惚起来，她迷迷糊糊听见了一道充满威严的声音，用一种她不知道的语音，正在为她祝福。

　　随着时间的推移，佩姬脸上的皱纹正在慢慢变浅，原本灰白色的头发也缓缓变色，重新变成了红棕色，她松弛的手臂皮肤也正在变得紧致。

　　史蒂夫眼中露出惊喜的神色，他终于看见了希望！

　　虽然时代改变，沧海桑田，但假如说佩姬回来了，那一切都无所谓了，哪怕佩姬曾经没有等到他，但他现在等到了佩姬！

　　“玛格丽特，我的玛格丽特回来了！”史蒂夫心中喜悦的欢呼。

　　接近十分钟之后，原本美人迟暮的佩姬，再一次变成了那位史蒂夫心中的玛格丽特，她如同一道阳光一样，映入了史蒂夫的心中。

　　艾文在一边提醒道，“史蒂夫，我想，我们的灵魂交易契约完成了！”

　　史蒂夫愣了一下，最终点头道，“我相信你！”

　　“嗯！”艾文拍了拍史蒂夫的手臂，“等一会带佩姬去检查检查吧！我和托尼是好朋友，弗瑞局长随时可以找到托尼，如果有什么问题，你随时都可以来奇迹古董店找我，或者通过托尼联系我。”

　　史蒂夫听着艾文的承诺，他更加放心了下来，“好的，我明白了！”

　　“托尼，我们走吧！”艾文对托尼说道，“我们先回去，我再告诉你一件事情。”

　　托尼点点头，虽然他有一点失落，但没有产生什么怨念，他暗暗考虑着，艾文要告诉他什么事情？

　　事实上，艾文是准备给托尼一点补偿……


第112章 补偿方案，天剑局

　　加长林肯轿车之中，艾文坐在托尼旁边，他正在思考，应该给托尼什么补偿。

　　这一次搜寻史蒂夫的行动，托尼付出了大量的努力与时间，虽然关于灵魂之力的分配方案，艾文与托尼有协定，但艾文独自收割了史蒂夫的灵魂之力，他决定给托尼一定的补偿。

　　单纯从理论上而言，即便神盾局获得了史蒂夫的灵魂之力，最终也会交到艾文的手中，艾文根本不需要如此麻烦的大费周折。

　　但那纯粹是理论！

　　艾文与托尼是盟友关系，托尼是一个理想的盟友，他具备超人一等的智慧，斯塔克工业拥有强大的机械制造能力，托尼明显又非常信任艾文。

　　如此情况下，艾文为什么要选择神盾局作为合作伙伴？

　　再说了，艾文的长远计划，非常的依赖托尼和斯塔克工业，还有奥斯本工业，艾文自然需要在史蒂夫的事情上面，做出一定的表态，避免托尼暗生间隙。

　　“托尼。”艾文想到了补偿托尼的方案。

　　“嗯？”托尼转头看向艾文。

　　“这一次史蒂夫的灵魂之力，由索尔斯陛下亲自拿走了，所以……”艾文一脸无奈的叹息道。

　　托尼微微点头，“没关系，我可以理解。我们之前就说好了，虽然有一点失落，但我真的可以理解。”

　　“那就好。”艾文露出了一抹笑容，“我本来准备给你一定的补偿。既然你可以理解，补偿什么的，反倒显得我太斤斤计较。”

　　托尼顿时翻白眼，“居然有补偿？艾文，你这家伙为什么不早一点说？我告诉你，我现在非常生气，我一定需要补偿来熄灭怒火！”

　　艾文自然知道，这只是托尼的夸张说法。

　　“快点说说，究竟有什么补偿？”托尼追加的询问道。

　　“我准备了三个补偿方案，你可以选择一个。”艾文继续说了起来，“第一个补偿方案，我可以用死亡笔记，免费为你提供一次复仇服务。”

　　托尼当然知道死亡笔记的事情，他微微愣了一下，便摇头否定道，“我不需要。银色杀手那么厉害，凡是得罪我的，我自己就可以干掉他！”

　　艾文微笑着点头，表示认可托尼的说法，“第二个补偿方案，我可以恳请索尔斯陛下垂怜，让索尔斯陛下赐予祝福，彻彻底底的解决你的麻烦。”

　　“我的麻……”托尼眉头一皱，“艾文，你是说……这里的麻烦？”托尼一边说着，一边用右手指了指胸口的托卡马克反应堆。

　　“没错！”艾文予以肯定，“神灵的祝福，将彻彻底底清理掉那些细微的铁屑，以及钯元素中毒的情况。怎么样，托尼，这一个补偿方案，应该很好吧？”

　　说实话，面对第二个补偿方案，托尼相当的心动！

　　托尼也害怕死亡！

　　在原始的命运河流之中，托尼不害怕死亡吗？

　　不！

　　托尼害怕死亡！

　　当死亡接近的时候，托尼也做出了一些疯狂的事情，甚至穿着钢铁战衣，在豪华别墅里面开了一场美女遍地的Party，还用钢铁战衣射西瓜助兴。

　　不要以为托尼性格洒脱，爽快的迎接死亡，也没有向任何人求助，那是因为托尼已经调查清楚了，没有人可以救他。

　　在原始的命运河流之中，托尼早就通过贾维斯进行了调查，在最终无解的情况下，托尼除了面对死亡，还能怎么办？

　　“我想听一听第三项补偿方案！”托尼压抑着心动的询问道，虽然他恨不得立刻选择第二项补偿方案，但既然第二项补偿方案已经如此强大，那第三项补偿方案又是什么？

　　“第三项补偿方案嘛……”艾文故意卖关子道，“托尼，你曾经询问过我，你能不能成为一名魔法师，我的答案是不能。”

　　“嗯？”托尼心中暗自一动，“难道……”

　　艾文继续道，“在神学领域，魔法师确实非常强大，但可以和魔法师对抗的职业，同样存在非常之多。所以，第三项补偿是，托尼，你希望成为一名符文战士吗？”

　　“符文战士？”托尼疑惑的看着艾文。

　　“符文战士与魔法师一样，它是神学领域的一种职业，你可以简单的理解为，它是近战的魔法师。实际上，符文战士是以符文之力进行战斗的职业，在某些情况下，它甚至比魔法师更厉害。”艾文解说道。

　　“某些情况下？”托尼追根问底道，“什么情况下，符文战士比魔法师更厉害？”

　　“当你穿上银色杀手的时候，如果你是第3级符文战士，你可以轻松的战胜第4级魔法师，甚至是第5级的魔法师，你也不是没有一战之力。”艾文郑重其事地说道。

　　“真的？”托尼心动道。

　　“当然！”艾文认真的点头，“当银色杀手构建了魔法符文阵列之后，你又转职成为符文战士，符文之力与魔法符文阵列，将融汇成一体，你的实力会成倍数的提升。”

　　“我选第三项补偿方案。”托尼毫不犹豫的选择道。

　　艾文提醒道，“托尼，我必须提醒你，如果你选择第三项补偿方案，我现在没有办法为你实现补偿。因为，这一项补偿方案，我需要其他人的帮助。”

　　“什么情况？”托尼不解道。

　　“我之前说过，我需要离开一段时间，对吧？”艾文提示着托尼。

　　托尼知道这一件事情，“然后呢？”

　　“事实上，我要离开的原因与马修有关系。马修建立了圣光教团，虽然现在圣光教团非常弱小，但只要给马修足够的发展时间，圣光教团一定会非常强大。一旦到了那种时候，我不可能是马修的对手。所以，我必须想办法对抗马修！”艾文叹息着说道。

　　“索尔斯陛下有什么教团吗？”托尼询问道，“或许，我可以加入索尔斯陛下的教团？”

　　艾文摇摇头，“非常遗憾，索尔斯陛下没有对应的教团。建立一个教团，从来不是简单的事情。以圣光教团为例子，若是没有那位仁慈的主，将律令魔法赐予马修，他又怎么可能建立圣光教团？”

　　“那你准备怎么办？”托尼有一点担忧的说着。

　　“我有一个朋友，他和马修的关系，更加的糟糕。更准确来说，他们是死对头。”艾文笑着道，“我这一次离开，其实就是为了去找他，让他也过来，一起对抗马修。”

　　“他在哪里呢？”托尼心中隐隐有答案，应该是另外的世界吧？

　　艾文的回答，印证了托尼的猜测，“他在其他世界。我必须跨越世界的阻隔，才能找到他。不过，他所在的世界，相当的危险。另外，我这一次离开，我也不知道需要多久的时间才能返回。所以，托尼，你现在确定，你需要第三项补偿方案吗？”

　　托尼依旧毫不犹豫的选择第三项补偿方案，“我希望成为符文战士！”

　　“明智的选择！”艾文叹息了一声，“不过，我挺害怕你这家伙在我回来之前，便已经死掉了的局面。所以，我决定，第二项补偿与第三项补偿，均一起补偿给你。”

　　“呃！”托尼奇怪的看着艾文，“两项补偿一起给我？艾文，你说吧，你需要我做什么？”

　　托尼是聪明人，他是漫威世界最聪明的人之一，虽然他不知道符文战士的具体情况，但既然第二项补偿方案是他的生命，那第三项补偿方案，肯定也具备非凡价值。

　　现在，艾文将两项补偿方案一起交给他，肯定是有事情需要他帮忙。否则，艾文凭什么帮他？

　　艾文赞许的看了一眼托尼，他喜欢和聪明人打交道，那种希望不劳而获的家伙，绝对不是什么合作伙伴的好选择。

　　“我确实需要你的帮助。”艾文直言不讳的说着，“托尼，你知道天剑局吗？”

　　托尼皱了皱眉，他知道神盾局，但他不知道天剑局，他才刚刚成为钢铁侠，而且成长路线发生了偏移，他并不知道太多的秘密。

　　艾文为托尼介绍着天剑局的情况，天剑局是“知性世界观测与应对局”的缩写，如同神盾局是“国土战略防御攻击与后勤保障局”的缩写一样。

　　不过，天剑局由外星人与地球人共同组成，它专门负责处理星际纠纷，调和外星人与地球人的星际关系。

　　虽然大多数人以为天剑局是神盾局的下属组织，但实际上，天剑局与神盾局没有从属关系，双方的管理体系互不相关，天剑局是独立的机构。

　　“你有什么打算？”托尼询问道。

　　“神盾局也有一个类似的机构，叫做MIB。它负责针对外星人在地球的犯罪案件，从而解决掉犯罪的外星人。”艾文继续说道。

　　托尼思考了片刻，他震惊的看着艾文，“你的意思是……我们……可是，那样的话，会不会引起星际纠纷？”

　　艾文笑着道，“为什么会呢？”

　　“天剑局和MIB不会找我们的麻烦吗？”托尼迟疑的说着。

　　“所以，我才需要你的帮助！”艾文笑着说出了自己的计划……


第113章 收割灵魂之力的终极计划！

　　西兰斯疗养院，202房间。

　　艾文与托尼刚刚离开之后，弗瑞便重新进入202房间，他吃惊的看着年轻的佩姬，犹豫的问道，“卡特女士，你……真的……恢复到了过去的状态？”

　　佩姬淡然的点头，她又变成了曾经那个风华正茂的卡特特工，“至少目前是的。弗瑞，我们需要借用神盾局的资源，我需要检测一下身体，包括碳14检测，基因链状态检测，以及海夫力克极限检测。”

　　碳14检测是最常规的判断年限的检测方法。不过，为了检测的更加准确，佩姬增加了基因链状态检测与海夫力克极限检测。

　　特别是海夫力克极限检测，它会准确的反映出人类的寿命情况。

　　所谓的海夫力克极限，乃是人类端粒DNA分裂极限。正常情况下，一个人类的端粒DNA只能分裂52次左右。

　　端粒DNA在细胞分裂的时候，它会变得越来越短，当分裂了52次左右的时候，便出现细胞停止分裂的情况，从而造成了人类的死亡。

　　佩姬是一个普通人类，身体情况接受科学限制，只要对她进行海夫力克极限检测，便可以判断出来，她的寿命情况。

　　假如说，海夫力克极限检测的数据表示，卡特的端粒DNA已经分裂了52次，即便她现在恢复了过去的青春容貌，她的寿命也有可能随时终止。

　　“没问题！卡特女士，史蒂夫，我们现在就可以一起返回神盾局。”说到这里，弗瑞看向史蒂夫，“正好在路上的时候，我可以告诉你，如何获得灵魂之力。”

　　史蒂夫现在欠了48万点灵魂之力，弗瑞表示要告诉他，如何获得灵魂之力，他顿时感兴趣道，“好的，谢谢你。”

　　“不客气！”弗瑞带着两人登上了昆式战机，一起返回三曲翼总部。

　　虽然弗瑞这次没有获得史蒂夫的灵魂之力，但只要争取让史蒂夫加入神盾局，以美国队长的声望，依旧是大功一件。

　　它可以让弗瑞，在神盾局获得巨大的声望，还可以赢得更多的政治支持。

　　这也算是安慰奖了吧？

　　斯塔克工业总部，托尼的办公室。

　　两人坐在会客区域的真皮沙发上，佩珀已经懂事的离开，托尼继续刚刚的话题，询问道，“艾文，外星人也存在灵魂之力吗？”

　　“为什么不存在？”艾文反问道，“外星人也是智慧种族，只要是智慧种族，均存在灵魂之力。事实上，某些外星人的灵魂之力更多。”

　　“我们收割外星种族的灵魂之力，有什么原则吗？”托尼心中暗自考虑着，他希望有一定的原则。

　　哪怕托尼渴望获得更多的灵魂之力，他们也准备收割外星种族的灵魂之力，但总不能没有限制的随便收割吧？

　　艾文肯定的回应道，“肯定有限制！简单来说，我将限制分为了两个方面。在地球上的限制，在外星系的限制。”

　　“外星系？”托尼暗自记了下来，没有打算艾文的意思。

　　“在地球上，我们尽量与MIB的行动规则一致，我们只处理犯罪的外星人。那些安分守己的外星人，我们都可以放过他们。”艾文不是滥杀无辜之人。

　　否则，艾文完全可以在欠发达区域，选择屠杀大量的人类，从而积累大量的灵魂之力。

　　“嗯。”托尼点头附议，他同样不是滥杀之人。

　　艾文继续道，“在外星系，我们的限制放宽一点。”

　　“放宽一点？”托尼有一点不理解，“放宽到什么程度？”

　　“在大宇宙之中，有一些宇宙种族的文化与我们完全不一样，他们崇拜战争，他们崇拜征服，甚至崇拜屠杀其他种族。我们遇见了这样的好战种族，便可以选择全面开战！”艾文眼中闪过一抹厉光。

　　“托尼，想一想，这样一个宇宙时代的种族，他们拥有多少人口，又拥有多少灵魂之力？”艾文引诱道，“即便用脚趾头猜测，进入宇宙时代的好战种族，无论如何，人口数量也不会少。”

　　人口数量太少的种族，没有传承的潜力。

　　人口数量代表了劳动力，也代表了科研创造力，还有种族传承的保障。即便在宇宙时代，大量工作被机器人代替，但机器人无法代替所有工作。

　　再加上殖民的消耗，若种族人口少了，又怎么在浩瀚的宇宙之中发展？

　　托尼苦笑道，“艾文，你是不是疯了？”

　　“嗯？”艾文看向托尼。

　　“我们两个人，对抗一个进入宇宙时代的种族？”托尼指了指艾文，又指了指自己的鼻子，“我觉得，我们会被轻松碾压吧？”

　　“不！托尼，我相信你，我相信斯塔克工业。”艾文鼓励道，“托尼，你已经发明了托卡马克装置，完全具备了进入宇宙时代的标准。你现在需要潜心研发更强大的宇宙飞船，包括更快的速度，更强大的火力，更厚实的防御力量，还有更先进的能源体系。”

　　“只要我们拥有了先进的宇宙飞船，我们就可以在大宇宙之中纵横！”艾文肯定的说着。

　　托尼依旧无语的看着艾文，哪怕在科学领域，托尼的想法非常的狂妄，但此时此刻，托尼依旧认为，他们匆匆进入大宇宙时代，绝对会被打成傻比。

　　“托尼，我会撮合斯塔克工业与奥斯本工业，共同进行这一个计划。斯塔克工业和奥斯本工业都是强大的工业集团，我需要你们发展宇宙时代的力量，我们的收割行动，应该扩展到大宇宙之中。”艾文又把奥斯本工业拉了进来。

　　“奥斯本工业会同意吗？”托尼反问道。

　　“一定会！”艾文肯定道，“另外，托尼，我可以告诉你一件事情。齐塔瑞星人一直在窥视地球，他们一直在想办法进攻地球。只不过，齐塔瑞星与地球的距离太遥远，他们又没有掌握超远距离空间传送技术。否则，地球早就被齐塔瑞星人入侵！”

　　“真的吗？”托尼一脸震惊的看着艾文。

　　“我有必要说谎吗？”艾文嗤笑一声，“即便地球沦陷了，我随时随地都可以离开，我只是世界的过客而已，我只是一个灵魂商人。”

　　“你……”托尼迟疑起来。

　　“我的生命本质形态是人类，所以，我更愿意站在人类的立场。算了，托尼，为了给你增加一点信心，我告诉你一件事情。”艾文将霍华德·斯塔克设计的未来之钥新元素的事情，透露给了托尼。

　　托尼陷入沉默之中。

　　“你可以找神盾局索要你父亲的遗物，我相信，以你的聪明才智，你肯定可以将未来之钥新元素制造出来，它的功率远远超过了钯元素制造的托卡马克装置！”艾文又提醒道。

　　沉默的托尼反问道，“你为什么知道？”

　　艾文再次嗤笑了一声，“愚蠢的凡人！对于神灵而言，这些事情，全部都不是秘密。托尼，尽快验证这一件事情，我希望在我离开之后，你可以进行我刚刚说的计划。一旦我回来了，我们就可以征战大宇宙世界。”

　　托尼咬咬牙道，“我会尽快验证的。不过，艾文，我和斯塔克工业，可以获得什么好处？”

　　“你想获得什么好处？”艾文反问道。

　　托尼又愣了一下，他迟疑起来，各种各样的答案，在托尼的脑海之中盘旋着，最后摇摇头，表示自己没有答案。

　　“你可以获得强大的力量，悠久的生命，还有荣耀！”艾文朗声道。

　　“荣耀？”托尼反问道。

　　“你将成为人类的守护者，你将保护地球，你将成为超级英雄，如同史蒂夫一样，你愿意接受这样的荣耀吗？”艾文用蛊惑的声音说道。

　　托尼本来就是一个好人！

　　哪怕托尼的生活作风有问题，但托尼依旧是钢铁侠，为了对抗邪恶，保卫地球的钢铁侠。

　　原始命运河流之中，在对抗齐塔瑞星人的时候，为了关闭宇宙魔方打开的空间通道，托尼甚至愿意牺牲自己，他确确实实是一名英雄。

　　“你这个家伙，我怀疑你是恶魔，总是能引诱人啊！”托尼叹了一口气，“你的计划，我同意了，我们什么时候去说服奥斯本工业？”

　　“我先给你第二项补偿吧！”艾文右手一翻，在他右手掌心，出现了一团灰蒙蒙的能量团，他提醒托尼道，“这是索尔斯陛下赏赐的神物，托尼，你小心点吞下去，你就获得了新生！”

　　托尼用炙热的目光，看着那一团灰蒙蒙的能量团，他没有莽撞的伸手去接，而是询问道，“我应该怎么吞下去？”

　　“算了！”艾文瘪了瘪嘴，“你张开嘴！”

　　托尼开玩笑道，“艾文，虽然我们是好朋友，但我警告你，我不喜欢男人。”

　　“滚蛋！”艾文骂骂咧咧道，他抬起左手，顿时以魔力具现化的方式控制托尼，右手微微一推，将灰蒙蒙的能量团推进托尼的嘴里。

　　那一团灰蒙蒙的能量团，刚刚进入托尼的嘴里，便化作了一团凉气，涌入托尼的肺部与胃部，让托尼打了一个寒颤。

　　“这就好了？”托尼迟疑的询问道。

　　“你让贾维斯检查一下！”艾文翻白眼，“另外，它只是清除了你体内的铁屑碎片，钯元素中毒的问题，我刚刚说了，你找神盾局索要你父亲的遗物，你会制造出未来之钥新元素，从而彻底清除钯元素中毒的情况。”艾文提醒道。

　　然而，当艾文刚刚提醒了托尼，他的脸色骤变……


第114章 修改惩罚任务？

　　斯塔克工业总部。

　　艾文支付了500点灵魂之力，通过因果源沙逆转因果关系，从而为托尼祛除体内的细碎铁屑。

　　不过，艾文刚刚提醒了托尼，他的脸色就骤然改变。

　　托尼发现了艾文改变的脸色，关心的询问道，“艾文，发生了什么事情吗？”

　　艾文沉默了片刻，才点头道，“嗯！发生了一点事情。托尼，你先去检查一下身体的情况。”

　　“好的。”托尼先答应下来，又继续道，“艾文，我们是朋友，如果需要帮助，我……”

　　艾文打断了托尼，“如果真的需要帮助，我肯定会说出来。托尼，你先检查身体的状况吧！”

　　“好！”托尼走向门口位置，在离开之前，他担忧的看了一眼艾文，才离开了自己的办公室，“贾维斯，随时关注艾文的情况，如果他需要帮助，立刻通知我！”

　　“好的，先生。”贾维斯回应着托尼。

　　“准备一下X光检测设备，磁场感应设备。”托尼再次吩咐道。

　　“正在准备，先生。”贾维斯的智能程度相当高，它给托尼提供了大量的帮助。

　　托尼的办公室里面，艾文闭眼仰躺在沙发上，精神沉浸入意念之中，他刚刚在提醒了托尼之后，系统发出了通知信息。

　　“宿主，系统检测到漫威世界意识正在快速接近之中！”神秘系统冰冷的声音，回荡在艾文的意念之中。

　　艾文瞥了一眼“惩罚任务倒计时”，只剩下不足72小时的时间。

　　但昨天艾文查看惩罚任务倒计时的时候，明明还有超过半个月的时间！

　　“为什么只剩下不足三天的时间？”艾文质问着神秘系统。

　　“因为美国队长史蒂夫·罗杰斯的灵魂之力转移，造成了巨大的命运波动，从而让漫威世界意识抓住一缕线索，即将找到宿主的位置！”神秘系统的解释合情合理，让艾文找不到反驳的理由。

　　艾文刚刚从史蒂夫身上获得了22万灵魂之力，从命运的层面而言，艾文严重的干扰了史蒂夫的命运轨迹。

　　“是吗？”艾文冷哼一声，“我需要付出多少灵魂之力，才能延长惩罚任务的时间？”

　　这一个问题是艾文故意询问的逻辑陷阱！

　　曾经，第一次即将进入惩罚任务的时候，神秘系统自行抽取了1830点灵魂之力，强行为艾文续了183天的惩罚任务缓冲时期。

　　在那个时候，系统明确的表示，如果下一次还要继续延缓惩罚任务的时间，消耗的灵魂之力，将提升五倍之多。

　　不过，艾文现在拥有的灵魂之力，超过了14万点，即便提升五倍的灵魂之力，对于艾文而言，依旧不算什么无法承受的数量。

　　艾文试图利用这一个问题，试探神秘系统的反应。假如说，神秘系统提高了延缓惩罚任务消耗的灵魂之力，艾文确实没有办法拒绝，但艾文就会考虑得更多一些。

　　艾文早就有了疑心！

　　“非常抱歉，宿主，根据系统的计算，漫威世界意识已经彻底锁定宿主的区域位置。只不过，因为系统的干扰，让漫威世界意识无法准确判断宿主的身份。然而，当三天之后，漫威世界意识将彻彻底底的锁定宿主。所以，本次惩罚任务，系统无法进行延期处理……”神秘系统冷冰冰的回应着艾文。

　　“嗯？”艾文心中咯噔一声，惩罚任务居然无法延期？

　　那意味着，他必须进入EVA的世界？

　　“该死！”艾文心中暗骂一声。

　　原本，艾文并没有把惩罚任务放在心上，他已经利用审判天使的身份，建立了圣光教团，并且种植了大量的圣光种子。

　　只要再给他一年时间……不……只要半年时间！

　　半年之后，圣光教团的圣光种子，肯定会获得丰厚的回报。如果有100颗圣光种子生根发芽，艾文就可以借助100颗生根发芽的圣光种子，冲击第六级圣光魔法师。

　　假如说以第六级圣光魔法师的实力，进入到EVA的世界，艾文根本不会有任何的害怕，甚至可以血虐整个EVA的世界。

　　但现在艾文没有足够的时间！

　　虽然拥有律令魔法的情况下，以第五级圣光魔法师的实力进入EVA世界，也可以拥有自保之力，但终究不保险。

　　艾文更喜欢安全一点。

　　只可惜，神秘系统好像不准备给艾文足够的时间。

　　“系统，如果使用因果源沙，强行逆转因果律，推迟惩罚任务呢？”艾文提出了一个可能性，修改因果律，在某种程度上而言，几乎是无所不能的手段。

　　但系统又一次给予了否定的答案！

　　“抱歉，宿主，你拥有的灵魂之力，无法强行使用因果源沙，推迟惩罚任务的时间。”神秘系统冷冰冰的提醒着艾文。

　　艾文现在拥有146，908点灵魂之力，居然无法通过因果源沙，强行延迟惩罚任务的时间？

　　要知道，第一次惩罚任务即将到期的时候，艾文只花费了1830点灵魂之力，便获得了接近两个月的延期。

　　“黑心的系统！”艾文心中咒骂着。

　　“系统，计算一下，如果以目前的实力进入EVA世界，完成惩罚任务的成功率有多少。”艾文询问着系统。

　　“正在进行模糊计算，请稍后……”神秘系统没有第一时间给予答案，因为存在的变量太多，明显需要进行模糊的混沌计算。

　　“根据系统的计算，以宿主目前的实力，进入EVA的世界，完成惩罚任务的成功率为28%。”神秘系统给予了答案。

　　“竟然只有不足30%的成功率？”艾文心中隐隐震惊，“如果无法完成惩罚任务，有没有什么可以挽回的办法？”

　　“若无法完成惩罚任务，宿主将面对漫威世界意识的追踪与惩罚。”神秘系统冷漠的回应着艾文。

　　“我就知道！”艾文暗自叹了一口气。

　　“一定要执行惩罚任务吗？有没有办法改变惩罚任务的难度？”艾文咬着牙询问道，仅仅只有28%的成功率，艾文也不敢用自己的生命开玩笑。

　　“请稍后……系统正在进行计算……”神秘系统没有堵死所有的可能性。

　　在神秘系统的内部，神秘系统正在进行一场复杂的计算！

　　“正在判断EVA世界的任务难度……”

　　“EVA世界存在科技武器削弱情况，银色杀手无法穿透使徒的防御……”

　　“按照第五级圣光魔法师的实力计算，宿主的魔法攻击，将无法直接击败使徒……”

　　“鉴于使徒存在AT.Field心灵之光防御力场，宿主无法使用核武器击败使徒……”

　　“检测到宿主拥有的灵魂之力超过十万点，触发特殊机制……”

　　“特殊机制检索中，正在确认宿主最终轮回的目标世界——东胜神洲小世界……”

　　“特殊机制启动成功，正在修改惩罚任务内容……”

　　“叮！宿主，系统检索到改变惩罚任务的可能性，但需要宿主支付10万点灵魂之力，请宿主确认是否支付10万点灵魂之力？”神秘系统冷冰冰的提醒着艾文。

　　艾文冷哼一声，“10万点？该死的系统，你怎么不去抢劫？”

　　“宿主，系统无法主动获取其他目标的灵魂之力。”神秘系统从侧面回应艾文，系统无法主动抢劫其他人的灵魂之力。

　　但这一个答案，暗藏了另外一个答案，如果有需要，系统可以直接调用艾文的灵魂之力，这样的情况，曾经已经出现过一次！

　　“改变惩罚任务的可能性是什么？”艾文咬着牙道，“降低惩罚任务的难度？还是直接豁免惩罚任务？亦或者是硬拼漫威世界意识？”

　　神秘系统给予了答案，“宿主，你不可能对抗漫威世界意识。惩罚任务一旦出现，也不可能被豁免执行。至于能否降低惩罚任务难度，系统也无法确认具体情况。”

　　“什么意思？”艾文冷笑，“连是否可以降低惩罚任务的难度，你都不知道，你是不是把我当傻子？还要忽悠我10万点灵魂之力？呵呵！”

　　“改变惩罚任务的效果是改变惩罚任务的执行世界。简单来说，宿主支付了10万点灵魂之力，将干涉命运的选择，从而将惩罚任务的EVA世界，改变成其他的世界。”系统冷漠的详细解释着。

　　艾文考虑了起来，他谨慎的提问道，“随机改变吗？有可能随机到什么世界？”

　　“是的！惩罚任务的目标世界，在命运被干涉的时候，将随机进行改变。至于有可能随机到什么世界，完全由命运进行抉择。如果宿主的运气足够好，完全有可能随机进入一个没有魔力的世界，从而获得大量的好处。”神秘系统引诱着艾文。

　　假如说，艾文随机到了一个没有超自然力量的世界，按照艾文第五级圣光魔法师的力量，他确确实实可以获得大量的好处。

　　只不过，艾文没有心动！

　　“假如说，随机到了一个恐怖的世界呢？例如七龙珠！”艾文哼哼的反问道，七龙珠那种世界，实在是太危险了一点点。

　　“宿主可以支付2万点灵魂之力，提前预支四个随机的世界，随机结果也只在四个世界中选择。请问宿主是否支付12万点灵魂之力，进行随机选择惩罚任务的世界？”神秘系统又抛出了诱饵，试图让艾文再多支付2万点灵魂之力。

　　这个黑心的系统！

　　艾文思考起来，究竟要不要随机丢一把骰子，从而更换执行惩罚任务的世界？


第115章 运气？不存在的！

　　惩罚任务又一次成为了威胁艾文生命的严重问题！

　　艾文咬了咬牙，又提出了问题，“系统，28%的惩罚任务完成率，有没有考虑过我拥有的14万灵魂之力？”

　　“若宿主没有14万点灵魂之力，完成惩罚任务的成功率，将下降16个百分点至12%的程度。”神秘系统回应道。

　　艾文苦笑起来，他没有想过，EVA的世界，竟然那么危险。

　　事实上可以理解！

　　EVA世界不仅仅是一个科学发达的世界，还是一个神学世界。

　　无论是人类补完计划，还是囚困在NERV总部之下的莉莉丝与朗基奴斯之枪，以及使徒们，它们均透露出一点，EVA世界也是神学世界。

　　艾文在神学领域之中，只能算一个初学者。

　　“确认支付12万点灵魂之力，随机改变惩罚任务的执行世界！”艾文默默的叹了一口气，十多万灵魂之力，还没有捂热呢，便又被一波黑了！

　　“请稍后，系统正在随机定位惩罚任务世界！”神秘系统冷冰冰的提示着。

　　大约十秒钟之后，神秘系统在意念之中给予提示。

　　“随机结果完成，四个随机结果如下所示。”

　　……

　　随机惩罚任务执行世界：

　　1、七龙珠。

　　2、死神来了。

　　3、封神榜。

　　4、恐龙的灭绝。

　　……

　　艾文查看着随机结果，他简直是一语成谶，果然有七龙珠世界！

　　“该死的系统，竟然又在阴我！”艾文心中强烈的怀疑，七龙珠世界的随机结果，是不是神秘系统在坑他？

　　至于《死神来了》的世界，艾文也不想选择！

　　根据艾文的推测，《死神来了》的世界，所谓的死神，根本不是死神，而是《死神来了》世界的意识。

　　艾文现在就是被漫威世界意识逼走的，又怎么可能投入另外一个世界意识的怀抱之中？

　　《封神榜》的世界，倒是有一点意思！

　　但《封神榜》的世界，是不是太危险了一点？

　　在那个世界之中，高高在上的圣人，也参与了凡人的战争，艾文这种小虾米投入其中，恐怕分分钟被打出屎吧！

　　最后一个《恐龙的灭绝》世界，如果艾文没有记错，那是一个记录片。记录着，一颗巨型小行星，冲击在地球上面，从而引起了全球范围的火山大爆发，然后彻彻底底的毁灭了恐龙。

　　暂时不考虑巨型小行星撞击地球的危险，也不考虑火山大爆发的威胁，只说一句，在那个时代，连人类都不存在，艾文去干什么？

　　“该死的系统！我还有两万多点灵魂之力，再给我随机一次！”艾文冷哼道，他猜到了神秘系统的意思，无非是将他的灵魂之力彻底坑走而已。

　　“请稍后，系统正在随机定位惩罚任务世界！”神秘系统一如之前的冷漠提示。

　　……

　　随机惩罚任务执行世界：

　　1、Fate/Stay.Night。

　　2、魔兽世界。

　　3、符文之地。

　　4、仙剑奇侠。

　　……

　　第二次随机结果展示出来，艾文稍微松了一口气，四个随机结果的难度系数差不多，也许第一个选项最简单，即便是最终BOSS金闪闪，按照艾文的推断，他的实力也相当有限。

　　至于剩下三个结果的难度，应该基本平衡。

　　魔兽世界与符文之地都是魔法世界，魔兽世界有神灵的存在，符文之地也不差，特别是暗影岛的家伙，绝对不是好惹的角色。

　　至于仙剑奇侠的世界，那也不是一个简单的世界！

　　无论是仙剑奇侠的哪一个版本，在仙剑奇侠的世界里面，力量体系是修仙者与神仙。

　　艾文无法确定修仙者与魔法师的力量体系，究竟是否存在压制，或者是无法兼容，但艾文知道在仙剑奇侠的世界里面，存在很多很多强力人物。

　　无论是酒剑仙，还是剑圣独孤宇云，亦或者是拜月教主与重楼，哪一个不是狠角色？

　　“系统，开始随机选择吧！”艾文无奈的说着，他只能在心里安慰自己，这四个世界好歹比EVA好一点点吧？

　　“请稍后，系统正在进行随机选择……”神秘系统发出提示，但实际上，在神秘系统内部，正在进行一次复杂的选择过程。

　　“正在分析Fate/Stay.Night世界……”

　　“经过分析，Fate/Stay.Night世界无法完成宿主培养过程，予以放弃选择……”

　　“正在分析魔兽世界……”

　　“定位魔兽世界遭到干扰，无法准确定位魔兽世界的时间线与空间点，疑似遭到阿曼瑟尔与萨格拉斯的阻拦……”

　　“正在放弃定位魔兽世界，正式放弃该选项……”

　　“正在分析符文之地……”

　　“鉴于符文之地无法完成宿主的培养工作，正式放弃该选项……”

　　“正在分析仙剑奇侠传世界……”

　　“经过系统分析，仙剑奇侠传世界为低等级仙侠世界，符合最终轮回世界东胜神洲的培养条件，正式确认惩罚任务执行世界——《仙剑奇侠传1》”

　　“正在生成通知信息……”

　　“叮！宿主，经过随机选择，正式确认《仙剑奇侠传1》作为宿主的惩罚任务执行世界，请宿主在70小时内做好准备！”神秘系统在艾文的意念之中，发出了提示信息。

　　“《仙剑奇侠传1》吗？”艾文快速思考着《仙剑奇侠传1》的信息。

　　这一个结果是神秘系统经过分析与挑选，才确定的惩罚任务执行世界，而不是随机出来的结果。

　　只可惜，艾文不可能知道！

　　“进入仙剑奇侠传的时间点与地点在什么时候？”艾文询问着有关信息，从而有利于他做出更好的计划。

　　《仙剑奇侠传1》的世界与剧情，艾文已经忘记了一部分，但他清楚的记得，李逍遥与赵灵儿的相遇，有一点点不和谐。

　　另外，林月如香消玉殒，赵灵儿与水魔兽同归于尽，阿奴黯然情殇，均让艾文非常的遗憾。

　　现在艾文有机会进入《仙剑奇侠传1》的世界，他自然要想办法扭转这些遗憾！

　　但若李逍遥已经先一步不和谐了赵灵儿呢？

　　“暂时未确定进入时间与进入地点，请宿主耐心等待，系统正在进行分析……”神秘系统没有给予肯定的回答。

　　艾文皱了皱眉，但最终没有说什么，他心中对系统的警惕越来越深，只不过，他现在暂时无法离开系统，也不知道怎么离开系统。

　　说实话，艾文更喜欢在巫师世界的时光！

　　在巫师世界的时候，神秘系统如同死了一样，几乎没有出现过，艾文也自力更生的发展着，有没有系统对于艾文来说，根本不重要。

　　但在漫威世界里面，系统完全介入了艾文的成长，特别是灵魂商城，它严重的干扰了艾文的成长之路。

　　艾文也反抗过！

　　艾文建立审判天使的第二身份，便是为了提升自己的实力。

　　另外，艾文自己几乎没有使用过灵魂商城的物品，类似神学药剂什么的，艾文根本不会用它来提升实力。

　　至于原因？

　　还不是因为艾文忌惮系统，他不知道灵魂商城的物品，是不是有问题，又是不是会被系统留下钳制的手段。

　　所以，如果可以不使用灵魂商城的物品，艾文就尽量不使用。

　　“我开始有一点同情哈利了！”艾文蓦然叹了一口气。

　　当艾文重新睁开眼睛的时候，托尼已经回到了办公室，他看见艾文睁开眼睛之后，立刻说道，“艾文，我的麻烦解决了！”

　　“体内没有残留铁屑碎片吧？”艾文笑着调侃，“如果还有残留的铁屑碎片，那索尔斯陛下一定会给予你不错的补偿。”

　　托尼夸张的苦笑道，“我也想继续拿到补偿。不过，我体内没有残留任何铁屑碎片，我能怎么办？”

　　“恭喜你，托尼！”艾文真心诚意的说着。

　　托尼回应道，“谢谢你，艾文！”

　　艾文摆摆手道，“托尼，我之前说的事情，马上就要来了，我最多还会在这个世界停留三天左右。”

　　“嗯？”托尼皱起眉头，“已经确认了吗？”

　　艾文肯定的点头回应，“没错！刚刚索尔斯陛下已经确认，我必须在三天之内离开这一个世界。”

　　“那……什么时候回来？”托尼有一点担忧的说着。

　　“暂时不知道。”艾文摆手，“不过，我一定会回来。托尼，在我离开之后，我希望你按照我们的计划行事。”

　　“放心！无论是大型战争机甲，还是宇宙战舰，我都会想办法建设的。不过，奥斯本工业那边，还需要你去谈判一下。”托尼答应道。

　　“我们现在就可以过去！”艾文的时间不多了，他必须在剩下的有限时间内，将他离开之后的事情处理完成。

　　一旦他归来的时候，才有可能是他大规模收割灵魂之力的时候！

　　“好的，我们还是开车过去吧？”托尼看见艾文点头之后，立刻吩咐了贾维斯，让莱恩准备出行的汽车。

　　奥斯本工业偏向于生物基因技术领域，斯塔克工业偏向于机械制造与能量技术领域，两者联合起来，将爆发出1+1大约2的效果！

　　当艾文与托尼坐进加长林肯轿车之后，艾文开口说道，“对了，托尼，我需要你的帮忙！”

　　“嗯？”托尼看着艾文，“我可以帮你什么？”


第116章 筹备物资，万全准备

　　惩罚任务，即将降临！

　　艾文非常的庆幸，惩罚任务的执行世界，从EVA世界变更到了《仙剑奇侠传1》的世界，虽然仙剑世界是仙侠力量体系，但从危险程度判断，仙剑世界更低一点。

　　另外，仙剑世界类似于华夏古代的社会环境，如此环境下，艾文应该可以获得大量的好处。

　　快速行驶的加长林肯轿车之中，托尼等待着艾文说出需要帮忙的内容。

　　艾文在脑海里思考着，仙剑世界的情况，大约停顿了一分钟，才继续说道，“我需要一定量的黄金，你帮忙准备10千克吧！”

　　“只需要10千克黄金吗？”托尼反问道，虽然黄金的价格很高，达到了40美元一克的程度，但10千克黄金才40万美元而已。

　　以托尼的身家，区区40万美元，根本无关痛痒，只是九牛一毛的财富。

　　“将它们按照50克为一个基础单位，做成长方形的薄板。”艾文再次提出要求，然后继续道，“除了黄金之外，我需要非常轻便的防刺服，准备十套吧！”

　　“没问题！”托尼肯定的点头，斯塔克工业总部是军火制造企业，在斯塔克工业旗下就有防刺服的研究部门。

　　“托尼，我曾经说过，我需要大功率的托卡马克装置！”艾文旧事重提道，“你制造好了吗？”

　　“暂时制造了一部分。目前，我完成了直径一米与直径两米的托卡马克装置。至于小型化的托卡马克装置，从直径20厘米至50厘米的，以10厘米为一个阶梯，每一个阶梯制造了两个。”托尼快速说道，“这些够吗？如果不够，我会在三天之内，再制造一倍以上的数量。”

　　艾文考虑了一下，最终点头，“差不多够了！对了，托尼，我希望你在三天时间内，基于托卡马克装置，制造一架小型飞行器，类似昆式战机的小型飞行器。另外，还要一辆基于托卡马克装置的越野摩托车，你可以做到吗？”

　　托尼考虑了一番，最终点头道，“没问题！如果只是一架小型飞行器，再加一辆越野摩托车，我只需要24小时的时间。不过，艾文，你应该明白，机械设备都有可能出现故障。我可以为你准备额外的备用零件，但你知道怎么更换吗？”

　　艾文苦笑着摇头，“应该不知道。”

　　“罢了！”托尼咬了咬牙，“我记得，你拥有折叠空间的能力，对吧？”

　　“嗯！”艾文明白托尼说的是系统空间。

　　“我会帮你准备一套计算机服务器设备，再把备用的人工智能系统交给你。即便你在其他世界，也可以使用人工智能系统。”托尼大出血地说道。

　　艾文感激的看着托尼，“谢谢！”

　　托尼翻了翻白眼，“我也害怕你在其他世界死了，那我又怎么成为符文战士？”

　　艾文拍了拍托尼的手臂，“放心！死不了的！”

　　两人继续交流起来，艾文又提出了一些物资需求清单，在抵达奥斯本工业之前，两人基本讨论完成。

　　奥斯本工业总部，诺曼·奥斯本与哈利·奥斯本在小会议室一起会见艾文与托尼。

　　小会议室里面，艾文开门见山的叙述着大宇宙时代的计划，包括收割外星种族灵魂之力的计划，以及制造大型战争机甲和宇宙战舰的计划。

　　经过一番协商之后，奥斯本工业选择加入计划，奥斯本工业与斯塔克工业将一起执行艾文提出来的大宇宙时代的计划。

　　“非常感谢，诺曼先生！”艾文真诚的感激道。

　　诺曼也客气的回应道，“艾文先生，如果不是你慷慨帮助，我现在已经没有机会坐在这里。如果一定要感谢，也应该是我感谢你。”

　　哈利在一边帮腔道，“小老板，父亲说得对，你对我们奥斯本家族的恩情，我们奥斯本家族永远都会记得。”

　　艾文没有在这一件事情上面继续纠缠，他从虚空之中，抽出一张古朴的羊皮卷，他将羊皮卷放在会议桌上，开始书写大宇宙时代的计划。

　　同时，艾文解释道，“这是一份魔法契约，它可以监督计划按照约定执行。请放心，这一份魔法契约，我没有设定任何惩罚条约。即便你们放弃了大宇宙时代的计划，也不会遭到任何惩罚，它只会通知我，你们放弃了大宇宙时代的计划。”

　　托尼直接开口道，“放心！我们斯塔克工业，肯定不会放弃大宇宙时代的计划！”

　　“我们奥斯本工业也不会放弃！”诺曼同样信誓旦旦地说道。

　　艾文快速书写完成了魔法契约，他将魔法契约先递给托尼，“托尼，你先看一看魔法契约，如果没有问题，你再签字。”

　　托尼随便瞄了两眼，便签下自己的名字，“我相信你！”

　　艾文嗤笑一声，“虽然我值得信任，但是，托尼，我必须提醒你，在涉及到魔法的契约时，千万不能如此莽撞，知道吗？”

　　托尼干笑道，“这不是与你签约吗？”

　　诺曼也快速签下了名字，“我同样相信艾文先生。”

　　毕竟，如果艾文要害他，又何必救他呢？

　　“小老板，我要不要签字？”哈利询问道。

　　“随便你！”艾文随口回应道。

　　哈利没有犹豫的签下名字，“我是奥斯本工业的继承人，我想，我也应该签字。”

　　“嗯！”艾文点点头，打了一个响指，古朴的魔法契约瞬间化作四道幽光，射入了四人的眉心之中，“请不要担忧，它没有任何危害，它只是一个探测魔法而已。”

　　托尼微微点头，主动对诺曼伸出右手，“诺曼先生，在以后的日子里面，希望我们双方竭力合作！”

　　“当然没问题！”诺曼握住托尼的右手微微紧了紧，表示自己的决心与意愿。

　　艾文在一边道，“其实，奥斯本工业与斯塔克工业的合作，绝对是取长补短的局面。奥斯本工业开发的基因增幅药剂，若用来强化钢铁战衣驾驶员的身体素质。托尼，你觉得，你觉得如何？”

　　“另外，斯塔克工业的机械研发与制造，也可以反过来辅助奥斯本工业的基因强化战士。”艾文继续说道，“你们的合作，将打开一个全新的篇章。”

　　托尼眼中闪过一抹惊讶，随后肯定的点头，“艾文说得没错！诺曼先生，我们的合作，将翻开一个全新的历史篇章。”

　　因为大宇宙时代计划和银色杀手的原因，托尼不再狭隘的将钢铁战衣视为禁脔，他在艾文的劝说下，准备把钢铁战衣下放给超级装甲士兵计划。

　　深夜十点，艾文从奥斯本工业总部的小型庆功宴离开，斯塔克工业与奥斯本工业的合作事宜处理完成，艾文还需要处理圣约翰神明大教堂的事情。

　　这一次艾文离开的事情，他主动向托尼与诺曼等人公开，如果在他离开之后，审判天使也一直不出现，那肯定会引起一定程度的怀疑。

　　所以，艾文需要在圣约翰神明大教堂留下后手！

　　银白的月光，笼罩着圣约翰神明大教堂，艾文以审判天使的形态，降临在圣约翰神明大教堂的主厅之中。

　　在圣约翰神明大教堂的主厅，居然还有三名圣光教团的成员在进行祷告，即便现在已经是深夜十点钟之后。

　　三名正在祷告的圣光教团成员，分别是卡尔·萨亚斯执事，托斯牧师与阿特拉牧师。其中，托斯牧师与阿特拉牧师居然也达到了第三级中级圣光魔法师的程度。

　　隐形状态的艾文，目露惊讶的看着两人，他们的天赋非常好！

　　一缕圣光出现在圣约翰神明大教堂的主厅，艾文的身影悬浮在主厅的半空之中，正在祷告的卡尔三人被艾文的降临打断。

　　三人恭恭敬敬的躬身行礼，“欢迎马修大人降临！”

　　审判天使形态的艾文，降落在卡尔的身边，他看向托斯与阿特拉，轻声赞许道，“托斯牧师，阿特拉牧师，你们非常努力，我很高兴，愿圣光护佑着你们！”

　　“愿圣光护佑着你，马修大人。”两人异口同声的说着。

　　艾文继续道，“卡尔执事，这一次降临，我主要是通知你一件事情。因为那个卑鄙肮脏的灵魂商人，正在策划一场巨大的阴谋，我必须去阻止他。所以，最近一段时间，我不会再轻易的降临。”

　　卡尔点头表示明白。

　　“不过，为了避免发生紧急的意外情况，卡尔执事，我希望你保管好这一个天使吊坠！”审判天使伸出右手，在他的掌心之中，蓦然出现了一个天使吊坠。“如果遇见了，你认为是最危急的情况，你可以握住它祈祷，我就可以感应到情况，从而再一次降临。不过，它的力量有限，只能使用一次，我希望，你只有在最危急的情况，才会使用它。明白吗？”

　　“明白，马修大人。”卡尔肯定的点头。

　　审判天使叹息一声，“黑暗战争，即将降临。卡尔执事，我希望你们加油，将圣光传播到世界每一个角落的任务，还需要你们的大力支持。”

　　“请放心，马修大人，我们一定会努力。”卡尔用力点头的保证道。

　　“愿圣光护佑着你们！”审判天使煽动翅膀，缓缓升空。

　　“马修大人，愿圣光护佑着你！”卡尔回应道，托斯与阿特拉也一起说道，他们目送着艾文在半空之中消失。

　　实际上，艾文没有从圣约翰神明大教堂离开，他正在布置圣约翰神明大教堂的防御工作，刚刚交给约翰的天使吊坠只是一重保险，艾文通过因果源沙，消耗了1000点灵魂之力，将一部分圣光魔力注入天使吊坠之中。

　　只要卡尔·萨亚斯按照艾文的方法祷告，便可以激活天使吊坠，从而召唤出那一部分圣光魔力，变成审判天使的形象，进行一场战斗。

　　不过，天使吊坠只能使用一次！

　　艾文准备在圣约翰神明大教堂布置一个防御型的魔法符文阵列，尽量的做到万无一失，避免审判天使身份的暴露，从而影响艾文的大计划……


第117章 暂时离开！

　　圣约翰神明大教堂。

　　卡尔紧紧地握着天使吊坠，他心中暗暗决定，如果不是生死存亡的局面，他绝对不会主动呼唤审判天使降临。

　　托斯在一边开口道，“那位灵魂商人，究竟在策划什么阴谋，居然让马修大人如此紧张？”

　　阿特拉冷哼道，“灵魂商人？我看应该是魔鬼！传说之中，只有魔鬼才喜欢引诱人类的灵魂，不是吗？”

　　卡尔没有参与讨论，他只是淡然道，“托斯，阿特拉，我们太弱小了！只有我们足够强大，才有可能帮助马修大人。所以，我们继续冥想祷告吧！”

　　“好！”托斯应了一声。

　　阿特拉也答应道，“我一定会超过你们！”

　　翌日，早上九点；奇迹古董店。

　　艾文拎着早餐来到奇迹古董店，他坐在休息区，招呼道，“斯凯！”

　　斯凯走了过来，瞥了一眼茶几上的早餐，她哼哼道，“不好意思，老板，我已经吃过了早餐。”

　　“嗯？”艾文狐疑的看着斯凯。

　　斯凯继续哼哼道，“毕竟，有一个经常不上班的老板，我要学会自己购买早餐。”

　　艾文笑了起来，原来这个小妮子有了怨念。

　　“斯凯，我正准备告诉你这件事情。”艾文快速地说道，“过两天，我要出一趟远门，暂时不知道什么时候才能回来，通讯条件也应该受到限制。”

　　斯凯听着艾文说的事情，顿时心中一慌，眼神里面也出现了慌乱。老实说，她一个人照看店铺，她相当的担忧与害怕。

　　艾文发现了斯凯眼中的慌乱，他心中暗笑，继续说道，“鉴于这样的情况，我决定，将你升职为店长，你可以再招聘一名店员。同时，你的周薪，增加至1000美元，再加每个月1000美元的店长奖金。怎么样，有没有很开心？”

　　斯凯快速的计算了一番，她担任店长，增加薪水之后，每一个月的薪水，将达到5000美元，实实在在的踏入了中产阶级。

　　“谢谢老板！”斯凯露出了满足的笑容。

　　艾文继续道，“你记一下托尼的电话号码，如果遇见了什么无法解决的麻烦，你可以联系托尼，他会帮助你解决。对了，我必须提醒你，托尼是一个花花公子，无论他说什么花言巧语，你最好不要相信他。毕竟，他的前女友，至少有200个！”艾文故意夸张道。

　　不过，若把托尼睡过的女人，统统算成托尼的前女友，应该不止200个吧？

　　斯凯白了一眼艾文，“嗯，我记住了，老板。”

　　“对了，我离开之后，店铺的营业时间改一改，早上10点钟开门，下午4点钟歇业。”艾文为斯凯创造了一个尽量轻松的工作环境。

　　毕竟，艾文根本没有准备通过奇迹古董店赚钱。

　　“噢……”斯凯眼中闪过一抹担忧，虽然变更营业时间之后，她的工作时间更短，但万一奇迹古董店倒闭了呢？

　　艾文似乎看出了斯凯的担忧，他笑着道，“我是斯塔克工业与奥斯本工业的股东，奇迹古董店的运营，你不用担心，托尼自然会帮忙处理。”

　　“噢！”斯凯暗自松了一口气。

　　“好了，好了，你先在网上找一找，挑一个合格的店员，我先去斯塔克工业处理事情。”艾文从休息区域起身，走向店门口的方向。

　　斯凯看着艾文的背影，眼中闪过了一丝丝不易察觉的情愫，不知道从什么时候开始，她对这个好心的老板，产生了一丝丝好感。

　　艾文没有发现斯凯的情愫与好感，他也没有去斯塔克工业，而是乘坐出租车前往生活超市，他准备来一场大采购。

　　他即将离开漫威世界，进入仙剑世界，多准备一点物资，从而做到有备无患。

　　太阳东升西落，又是一天过去，经过了整整一天的大采购，艾文在系统空间里面，储存了大量的现代化商品。

　　第二天早上，刚刚七点过，艾文接到了托尼的电话。

　　“艾文，现在有时间吗？”托尼压抑着兴奋地说道。

　　“嗯？”艾文反问道，“有什么事情吗？”

　　“你先过来！我在斯塔克工业总部，地下第五层空间。”托尼卖了一个关子，只告诉艾文先过去。

　　艾文翻了翻白眼，“等我十秒钟！”

　　说完之后，艾文右手划破虚空，开辟出一条空间通道，他走了进去，在数秒钟之后，便抵达斯塔克工业总部的地下第五层。

　　“说吧！有什么事情？”艾文看着对面的托尼，再一次发出询问。

　　托尼先愣了一下，才苦笑起来，“你这个家伙，我倒是忘了，你拥有空间传送的能力。”

　　最近艾文与托尼坐了两次加长林肯轿车，从而让托尼忘记了，艾文还拥有空间传送的能力。

　　“否则呢？”艾文翻着白眼，随后看向托尼的身后，在托尼的身后，一架淡灰色哑光处理的飞行器，安静的停靠着。

　　这一架灰色哑光飞行器，几乎与昆式战机一模一样，但总体上来说，它比昆式战机小了很大一部分。

　　托尼发现艾文已经看见了小号的昆式战机，他开始介绍起来，“燕式战机，基于昆式战机的设计方案，进一步的缩小了体积。加上驾驶员与副驾驶员，它一共只能搭载六个人。不过，它采用了与Mark4型钢铁战衣一样的金钛合金，在防御力方面非常出色。”

　　“它好像没有完成制作吧？”艾文迟疑的询问道。

　　托尼肯定的点头，“嗯！艾文，我记得毁灭者的残骸碎片，你应该还有一些吧？我需要你的帮助，我准备为燕式战机制造矢量引擎。如果拥有矢量引擎，它的极限速度，完全可以达到20马赫的程度。另外，越野摩托车的减震，还有车架，我都准备使用毁灭者的残骸碎片打造，这些全部需要你的帮助！”

　　毁灭者的残骸碎片确确实实还有一部分，艾文和托尼立刻开始制造矢量发动机，还有越野摩托的车架与减震等等。

　　两人一起忙碌了数个小时之后，燕式战机与越野摩托车均制造完成，测试结果也让人满意。

　　艾文没有客气的将它们，以及大量的备用零件，还有托尼准备的服务器与人工智能系统，全部收入了系统空间。

　　托尼的办公室里面，他为艾文倒了一杯威士忌，“来，干杯！”

　　艾文没有拒绝，两人连续灌了好几杯酒，气氛有一点沉闷。

　　“艾文，我们真的是朋友吗？”托尼突然多愁善感的询问道。

　　艾文坐直身体，脸色严肃的看着托尼，“是的，我们是朋友。”

　　托尼又喝了一杯威士忌，“嗯！我们是朋友！答应我，一定要平安回来！对了，我有一件事情要告诉你，根据我的调查，圣约翰神明大教堂的圣光教团，发生了一些变故。我猜测，或许是那位审判天使，发现了你的事情？”

　　“这个家伙，竟然调查了圣约翰神明大教堂！”艾文心中苦笑，托尼应该是在帮助他，才会调查圣约翰神明大教堂的吧？

　　艾文故意皱起眉头，“该死的马修！总是那么阴魂不散！不过，这一次的事情，即便马修发现了也没有关系，他抓不住我的行踪！”

　　“那就好！”托尼松了一口气，再次道，“你这个家伙，一定要回来，我们的大宇宙时代计划，还等着你的！”

　　“嗯！”艾文重重点头，表示了承诺。

　　从斯塔克工业离开之后，艾文返回北区公寓，他眺望着中央公园，他即将离开这一个世界，但他只是暂时离开而已。

　　时间匆匆而逝，在艾文的意念之中，惩罚任务的倒计时，只剩下最后十分钟。

　　“系统，现在距离进入惩罚任务的时间，仅仅只剩下十分钟，难道还没有确认进入的地点，还有时间节点吗？”艾文有一点抓狂的询问道。

　　神秘系统居然还没有确认进入仙剑世界的时间节点与地点，艾文又怎么可能不着急？

　　“宿主，请耐心等待，系统正在确认进入时间节点与进入地点，在惩罚任务开始之前，系统肯定可以确定完成！”神秘系统冷冰冰的提醒着。

　　艾文只能耐心的等待，他心中思考着仙剑世界的信息，在仙剑世界里面，存在一个无解的时间驳论。

　　仙剑世界的主角李逍遥，曾经回到十年之前，改变了十年之前的事情。

　　按照时间法则推断，如果李逍遥回到十年之前，改变了十年之前的事情，他自己都有可能被抹除。既然李逍遥没有被抹除，说明李逍遥回到的“十年之前”，只是一个平行世界。

　　然而，按照仙剑世界的剧情判断，李逍遥并非回到十年之前的平行世界，而是真真正正的回到了十年之前，还没有引起时间线的崩塌与时间驳论的产生。

　　那简直是不可能的事情！

　　艾文对这一个时间驳论非常感兴趣，如果有机会，他一定会好好研究这一个时间驳论问题。

　　“如果系统把我送到了李逍遥和谐赵灵儿的时间点之后，我应该怎么办呢？”艾文心中思考着这一个问题。

　　说实话，他不喜欢李逍遥！

　　“叮！恭喜宿主！你获得了幸运大礼包奖励！请问，是否打开幸运大礼包？”神秘系统突然发出了提示声音。

　　艾文愣了一下，幸运大礼包？

　　神秘系统如此好心？

　　恐怕有古怪吧！



第三卷 我的名字是：李逍遥


第118章 幸运大礼包，客栈！

　　艾文相当不信任系统！

　　系统一直非常神秘，比如说，系统从来没有表明它有什么目的，来自什么地方，甚至没有透露它叫什么系统。

　　即便是系统，也应该有一个名字吧？

　　例如“碾压诸天万界无敌系统”、“灵魂收集者系统”，或者是“坑死人不偿命之邪恶系统”等等，但神秘系统没有任何名字，只是以“系统”作为代号。

　　如此神秘的系统，再加上收集灵魂之力的行为，自然让艾文暗中提防。只不过，艾文现在无法摆脱神秘系统，他除了默默承受，还能怎么办？

　　当没有能力反抗的时候，还要勇往直前的反抗，那不叫有勇气，那叫脑子有病！

　　想一想越王勾践！

　　越王勾践的卧薪尝胆，才是正确的处理方式！

　　“幸运大礼包？”艾文哼哼道，“系统，我已经没有灵魂之力了，能不能不要继续坑我？”

　　事实上，艾文还剩下5908点灵魂之力。

　　“宿主，请问是否打开幸运大礼包？”神秘系统再次发出提示，根本没有理会艾文的吐槽。

　　艾文思考了一番，最终点头同意，“打开幸运大礼包！”

　　“叮！宿主打开幸运大礼包，恭喜宿主获得神秘奖励【气运青睐】，宿主将以灵魂降临方式，进入《仙剑奇侠传1》的世界。”

　　“叮！宿主受到【气运青睐】影响，灵魂将降临在仙剑世界主角【李逍遥】体内，成功融合李逍遥，完美获得李逍遥记忆。”

　　“叮！鉴于宿主以灵魂降临方式进入仙剑世界，系统将无偿保管宿主的躯体。同时，宿主的律令魔法、圣光魔法、巫师魔法，均无法正常使用。”

　　“叮！进入时间点确认：剧情开始之前一年时间；进入地点确认：余杭镇，云来云去客栈。”

　　“叮！请宿主注意，倒计时十秒，即将进入仙剑世界……”

　　“叮！特别提醒宿主，真实的仙剑世界，存在一定程度的改变……”

　　“什么意思？”艾文愣了一下，但十秒倒计时匆匆而逝，他的精神一阵恍惚，仿佛在一瞬间失去了意识。

　　失去意识的时间，或许是一秒钟，或许是一百年，艾文不知道具体是多久，他的脑海之中，只剩下一片晕晕沉沉的感觉。

　　“李逍遥！李逍遥！你小子是不是又在偷懒？”李大娘大声呼喝着。

　　“来了！”艾文应了一声，随后嘴角露出一抹自嘲的笑意，他独自悄无声息的自言自语，“在这一个世界，应该叫李逍遥了吧？不过，可以成为李逍遥，真好呢！”

　　李逍遥是仙剑世界的主角，他的气运非常好，“李逍遥啊李逍遥，让我来弥补你的遗憾吧！”

　　云来云去客栈，一楼。

　　李大娘看着李逍遥走出房间，顿时粗着嗓门道，“李逍遥，你小子能不能勤快一点？”

　　李逍遥连连点头，“婶婶，最近天气炎热，我正在研究一种办法，让我们客栈保持清凉。”

　　“你能有什么办法？快点去码头买鱼！”李大娘明显不相信，她还不知道李逍遥的底细吗？

　　“好的，婶婶！”李逍遥没有反驳，接过了一小串铜钱，按照记忆之中的路线，往码头走去。

　　在路上，李逍遥尝试着在意念之中呼唤系统，“系统，在不在？”

　　“叮！”神秘系统发出了提示声，表示它依旧存在。

　　“我应该怎么完成惩罚任务？”李逍遥在意念之中继续询问道，神秘系统把他丢到了仙剑世界，但根本没有提示他，究竟应该怎么完成任务。

　　“宿主，请耐心等待，惩罚任务内容，尚未完全确定。”神秘系统给予反馈。

　　李逍遥微微皱了皱眉，“尚未完全确定？该死的系统，恐怕又会闹出什么幺蛾子！”

　　李逍遥尝试着感应系统空间，系统空间内部的物资，全部平安的抵达仙剑世界，总算让他松了一口气。即便现在他是李逍遥，而不是漫威世界第五级圣光魔法师艾文·博克，但拥有提前准备的物资，他在仙剑世界就有自保之力。

　　“系统，我可以使用灵魂商城和因果源沙吗？”李逍遥再次询问道。

　　“允许使用！”系统简洁的回应。

　　李逍遥再次松了一口气，既然因果源沙与灵魂商城都可以使用，在这个仙剑世界，他又有什么害怕的？

　　来到码头之后，李逍遥按照李大娘的吩咐，购买了一大一小两条鱼。其中，大的一条鱼，乃是为了住店的客人准备的，小的一条则他们自己吃。

　　云来云去客栈是又破又旧的小客栈，余杭镇又只是一个小镇，若非余杭镇只有云来云去客栈一家客栈，恐怕李大娘和李逍遥要失去经济来源。

　　即便如此，云来云去客栈的入住率也非常差，一个月中一半时间有客人，已经是非常好的情况。

　　李逍遥拎着两条鱼返回客栈，又被李大娘一阵数落，最终拎着两条鱼来到厨房，将两条鱼刮鳞去内脏，等待李大娘进一步烹饪。

　　李大娘的烹饪手艺比较好，如果不是因为这一点，云来云去客栈早就无法坚持下去。

　　“李逍遥，两条鱼处理好了没有？”李大娘走进厨房询问道。

　　“刚刚处理好！”李逍遥回应道，“婶婶，你先做饭，我继续研究让我们客栈保持清凉的方法去了！”

　　“你这小子！”李大娘哼哼了两声，最终没有再说什么，在她看来，只要李逍遥不再继续说什么闯荡江湖，行侠仗义，安安分分的留在余杭镇，也是不错的选择。

　　李逍遥回到二楼的房间，他查看了一下系统空间储存的物资，露出一抹淡淡的笑容，在离开漫威世界之前，他采购了大量的物资，包括中央空调之类的大型生活物资。

　　既然提前知道了惩罚任务的执行位面是仙剑世界这样的古代社会，他怎么可能不准备一些相应的物资呢？

　　“按照客栈的面积，即便是一台中央空调也完全足够使用。不过，电路与通风管路需要设计一番。”李逍遥从系统空间取出了一个平板电脑，在平板电脑上面，开始设计电路与通风管路。

　　虽然他不是专业人员，但简单的电路与管路设计，完全不是什么问题。

　　“电源采用直径20厘米的托卡马克装置，区区一台中央空调，即便再来一千台，对于托卡马克装置而言，也只是一个小问题。”李逍遥心中暗自思考着。

　　“中央空调的室外机需要单独建立一个开放性的储物间保存，还要注意防止被破坏，或许可以加一个高压防护栏？”李逍遥思考着细节问题。

　　经过接近一小时的设计，李逍遥完成了简陋的电路设计与通风管路设计，虽然在高手眼中，李逍遥的设计方案非常的简陋，但这里是古代社会，简陋一点又有什么关系？

　　“李逍遥，吃饭了！”李大娘招呼着李逍遥。

　　“来了，婶婶。”李逍遥来到一楼的边缘位置，在饭桌上，只有两个菜，一个水煮青菜，另一个便是之前买的那一条小鱼。

　　余杭镇临水，水产品的价格很便宜。否则，老李家的伙食应该会更差一点。

　　李逍遥尝试了一下清蒸鱼，虽然清蒸鱼已经尽量使用了姜汁压制腥味，但依旧无法避免的存在腥味。应该是姜汁欠缺，再加上没有料酒的原因。

　　至于另外一个水煮青菜，除了一点点盐味，没有其他任何味道。

　　对于这样的餐饮水平，李逍遥只能苦笑！

　　“婶婶，我要告诉你一件事情。”李逍遥故意压低了声音。

　　李大娘狐疑的看着李逍遥，“你想说什么？我先警告你小子，闯荡江湖不是好事情！”

　　李逍遥苦笑起来，现在的李逍遥，自然不愿意再闯荡江湖，安安心心的过好日子，难道不是美滋滋的事情吗？

　　“婶婶！”李逍遥语气严肃起来，“我不会再考虑闯荡江湖的事情了，我是想要告诉婶婶，在一个月之前，我梦见了一位老神仙。”

　　“嗯？”李大娘依旧狐疑的看着李逍遥，“老神仙是不是传授了什么绝招给你？”

　　显然，李大娘依旧不相信李逍遥的鬼话，还以为李逍遥在欺骗她，用老神仙的借口，准备闯荡江湖。

　　李逍遥摇头道，“不是的，婶婶！这一个老神仙，教会了我一些知识。比如说，老神仙教会我，应该如何让我们客栈保持清凉。”

　　“真的？”李大娘还是不相信李逍遥。

　　李逍遥信誓旦旦地说道，“婶婶，请相信我！给我三天的时间，我会把我们的客栈改造一番，让我们的客栈变得冬暖夏凉，然后吸引大量的客人。”

　　“三天时间？”李大娘迟疑起来，“你准备怎么改造客栈，又要花多少钱？”说到钱的事情，李大娘明显有一些心痛。

　　李逍遥暗自叹了一口气，“婶婶放心，老神仙教的办法，一文钱也不需要花费。”

　　“一文钱也不要？”李大娘的语气稍微松了一点，虽然她心疼花钱，但她更担忧李逍遥拿钱跑路闯荡江湖。

　　现在，既然不需要花一文钱，李大娘的警惕，既然松懈下来。

　　“是的！婶婶，我只需要三天时间，便可以改造完成客栈。到时候，我们的客栈，便是冬暖夏凉的好地方，夏天可以卖凉茶和瓜籽，冬天可以卖酒和卤煮，我们可以赚好多好多银子呢！”李逍遥也拿准了李大娘的脉络，赚钱是最重要的事情。

　　在这个落后的时代，若是出现了一间现代化的客栈，应该会生意兴隆吧？


第119章 黑苗族人，剧情开始！

　　三日匆匆而过，经过李逍遥一番捣鼓，云来云去客栈增加了一套中央空调系统。

　　云来云去客栈今天又没有客人，李大娘坐在条凳上，看着客栈一楼四个角落与中央位置，均增加了一个出风口，她询问道，“李逍遥，你把客栈弄得乱七八糟的，如果没有效果，我饶不了你！”

　　李逍遥笑着道，“婶婶，你看好！”

　　虽然余杭镇坐落在海边，但余杭镇的天气依旧很炎热，今天的温度，更是高达38摄氏度。所以，云来云去客栈没有一个客人。

　　这种天气，几乎没人出门。

　　“婶婶，你喜欢凉爽一点，对吧？”李逍遥按动遥控器，启动中央空调，并且打开一楼大厅的五个出风口。

　　建立在客栈后面的中央空调室外机储物室里面，中央空调室外机发出了低沉的声音，托卡马克装置提供足够的电能，让中央空调室外机正常运转。

　　仅仅十数秒之后，客栈一楼的大厅，五个出风口吹出了凉爽的空气，让李大娘露出了震惊的面容。

　　“这……李逍遥，你怎么做到的？”李大娘震惊的看着李逍遥。

　　李逍遥笑着道，“婶婶，我说了，老神仙教我的。”

　　在这个古代社会，神仙的传说一直存在，神仙托梦的故事，那是一个接着另一个，哪怕讲三天三夜也讲不完。

　　李大娘没有怀疑老神仙梦里传授技能的真实性，因为，李大娘天天都看着李逍遥，李逍遥有什么变化，她难道不知道吗？

　　只有李逍遥说的，老神仙在梦中传授技能，才是一个合理的答案。

　　云来云去客栈拥有中央空调系统之后，第二天生意就变好了，炎炎夏日，一部分有钱的客商与镇民，选择了凉爽的云来云去客栈投宿与用餐。

　　暑去寒来又一春，转眼又到了夏天。

　　接近一年的时间，云来云去客栈的变化非常大。首先，云来云去客栈扩建了，从寥寥数个房间的小客栈，拓展到了拥有接近五十个常规客房，以及两个独立院落的大型客栈。

　　另外，借助人工智能系统星期五，李逍遥制造了榨油机，味精制造机，酱油酿造机，以及高度白酒酿造机等等生活设备。

　　借助这些生活设备，云来云去客栈成为了远近闻名的大酒楼。

　　目前，云来云去客栈的雇员，除了李逍遥和李大娘之外，还有二十多人，包括大酒楼的服务人员与后厨人员，还有客栈的服务人员。

　　作为云来云去客栈的继承人，李逍遥早已不需要处理杂务，他计算着日子，他已经进入仙剑世界一年时间，剧情应该要开始了吧？

　　数日之后，又是一个艳阳高照的日子，运来运去大酒楼高朋满座，李逍遥百无聊赖的坐在收银台的位置，正在用平板电脑玩游戏。

　　突然，他的目光看向门口位置，三个奇装异服的家伙走了进来，李逍遥的眼神微微一凝，“三个黑苗族的家伙，剧情开始了吧？”

　　丁香兰是大酒楼的管事人，她主动打招呼道，“三位客官，打尖还是住店？”

　　丁香兰是老丁家的大女儿，她深受李大娘的喜欢，被当做侄媳妇培养。所以，丁香兰才是云来云去大酒楼的管事人。

　　领头的黑苗人瞥了一眼丁香兰，又看了一眼李逍遥，才用生硬的腔调道，“我们住店，我们也吃饭。”

　　最近一年时间，云来云去客栈名声大噪，迎来了大量走南访北的客人，三个黑苗人没有引起除了李逍遥之外的任何关注。

　　“三位客官，你们要一间房，还是两间房？另外，我们客栈提供独立院落。”丁香兰一边询问，一边把三个黑苗人领到收银柜台的位置。

　　“逍遥哥，三位客官住店。”丁香兰提醒道。

　　李逍遥点点头，从收银柜台取出一大本客栈相册，客栈相册提供了各个房间的照片，包括床铺的大小示意图。

　　“三位客人，你们看看，你们需要什么类型的房间。”李逍遥用一副爱理不理的表情说道。

　　领头的黑苗人没有在意李逍遥的态度，他按照李逍遥的提示翻看着客栈相册，当看见客栈相册精致又清晰的照片时，他眼中闪过了一抹惊讶之色。

　　刚刚踏进云来云去大酒楼的时候，领头的黑苗人已经在暗暗惊讶，明明外面的天气非常炎热，但在云来云去大酒楼里面，居然有一种凉爽的感觉，如同深秋一样。

　　“独立院落多少文钱？”领头的黑苗人询问道。

　　李逍遥故意嗤笑了一声，“独立院落的价格是10两银子一晚，每一天退房的时间是未时之前，若办理我们客栈的贵客令牌，退房时间可以延迟至申时之前。”

　　未时是下午一点至三点，申时是下午三点至五点。简单来说，退房时间分别是1点钟之前，还有3点中之前。

　　领头黑苗人愣了一下，当前的时代，银价非常稳定，银子也非常珍贵，一两银子足以兑换1000文钱，10两银子一晚的价格，简直是突破天际的昂贵。

　　“这种两张床的房间呢？”领头黑苗人换了目标的询问道。

　　李逍遥兴趣缺缺道，“500文，如果有贵客令牌，将享受贵客积分，还有贵客早餐服务。”

　　领头黑苗人又一次听见“贵客令牌”，他忍不住询问道，“贵客令牌是什么？”

　　“一次性消费，或者是储存100两银子，便可以获得一面贵客令牌。”李逍遥从收银柜台，取出了一张平整光滑的白纸，递给领头黑苗人，“贵客令牌的待遇，你可以自己看看。”

　　领头黑苗人没有查看贵客令牌的待遇信息，他没有足够的银子，只能取出钱包，有一点心痛的拿了五吊铜钱放在柜台上，“我们要一个500文的房间。”

　　李逍遥先点点头，然后看了一眼丁香兰，“香兰，你先去忙，我等一会亲自带他们上去。”

　　“好的，逍遥哥。”丁香兰奇怪的看了一眼李逍遥，平时，李逍遥几乎不管亲自带领客人，即便是拥有贵客令牌的客人，李逍遥也一副爱理不理的样子，他今天是怎么回事？

　　收银台的位置，李逍遥快速的登记着信息，最后将一把钥匙，还有一个空调遥控器，放在收银台的位置上，提醒道，“你们的房间在四楼，房间号码是四零四号，房间号在房门上。至于这个小盒子的使用方法，房间里面有对应的提示。你们跟我来！”

　　三个黑苗人低调的跟着李逍遥走到了楼梯口，李逍遥指着楼梯口的标牌，“那是楼层标牌，现在是一楼，你们要走到四楼，明白吧？”

　　“好的，谢谢小兄弟。对了，小兄弟，请帮我们准备一桌好酒好菜，我们等一会就下来吃饭。”领头黑苗人笑着道。

　　李逍遥似笑非笑的看着领头黑苗人，突然伸手拍了拍领头黑苗人的手臂，嗤笑道，“老兄，努力赚银子，再来享受好酒好菜！至于你们要吃饭，等一会下来了，你们自己选择吧！”

　　在李逍遥伸手拍领头黑苗人手臂的时候，两个随从黑苗人几乎要动手，但被领头黑苗人用眼神阻止，他笑着回应道，“既然小兄弟提醒了，那我们等一会再下来自己选择。”说完之后，领头黑苗人带着另个随从黑苗人上楼。

　　李逍遥看着三个黑苗人的背影，露出了一抹淡淡的笑意，他刚刚拍领头黑苗人手臂的时候，一些比沙粒还要细小的无线追踪器，已经粘贴到了领头黑苗人的身上。

　　恐怕他还不知道吧？

　　片刻之后，三个黑苗人果然从楼上下来，李逍遥亲自拿着菜单迎了上去，“三位老兄，这边请！”

　　丁香兰眼中闪过一丝疑惑，李逍遥已经有多久没有亲自接待过客人了？

　　三位黑苗人在李逍遥的引领下，来到临窗的预留位置，正常情况下，临窗预留位置需要贵客令牌，才可以选择。

　　云来云去大酒楼在李逍遥的捣鼓下，全部更换了巨大的落地窗玻璃，在临窗位置用餐，充满了开阔视野的愉悦心理。

　　“三位老兄，你们看看，你们想吃什么。”李逍遥放下菜谱，示意三位黑苗人自己选择。

　　领头黑苗人熟门熟路的翻开菜谱，他刚刚已经见过客栈相册，自然猜得到菜谱应该与客栈相册相差无几。

　　菜谱里面，一幅幅精美食物的照片，显得美轮美奂，但在右下角有细小的文字提示：“所有菜品以实物为准”。

　　领头黑苗人查看着菜谱的价格，他心中暗自叹息，菜谱里面的食物，看起来都很好吃，但价格相当不友好。

　　最便宜的时令蔬菜，居然也要58文钱一份！

　　领头黑苗人很想吐槽，难道李逍遥不知道，现在这个世道，又香又大的白面馒头，才1文钱一个吗？

　　“三位老兄，你们要的好酒好菜在最后面。我推荐，你们选择百里香酒窖，每一瓶只需要100两银子。另外，我们酒楼与资深渔家有合作，我们提供鲜活深海大龙虾与鲍鱼，每一份也只需要68两银子，你们要不要来一点？”李逍遥故意询问道。

　　领头黑苗人微微摇头，他笑着道：“不好意思，小兄弟，我们第一次来到贵地，不清楚贵地的规矩，如果有什么得罪的，还希望小兄弟多多原谅。”

　　李逍遥心中暗自惊讶，这个领头黑苗人，居然有这种心机与城府？

　　不过转念想一想，在原始命运河流之中，这个领头黑苗人将李逍遥简直坑哭了，便又可以理解，这个家伙确实心机深沉。

　　“三位客人多虑了！”李逍遥淡淡地说道，“对了，三位客人，看你们的打扮，应该是苗疆人士，你们过来有什么事情？或许，我们可以帮忙！”李逍遥明知故问的说着。


第120章 酒剑仙，穷剑仙！

　　云来云去大酒楼。

　　李逍遥明知故问的试探着三个黑苗人此行的目的，他只是故意戏弄三个黑苗人而已。

　　领头黑苗人笑着说道，“我们久居苗疆，听闻中原大地人杰地灵，物产丰富，我们三兄弟四处行商，希望赚得一点辛苦钱。”

　　然而，李逍遥听见领头黑苗人的答案，直接轻哼了一声，“客人，你们想吃什么，便自己点什么。”说完之后，李逍遥直接离开。

　　在离开的过程中，李逍遥用一种不大不小，完全可以被三个黑苗人听见的声音道，“不识好歹！”

　　领头黑苗人皱了皱眉，随行的两个黑苗人看向领头黑苗人，其中一个随行黑苗人，压低声音道，“巴康大人，要不要我们……”随行黑苗人右手并指成刀，做了一个“杀”的手势。

　　领头黑苗人巴康摇摇头，“这里有高手！”

　　随行黑苗人顿时不再多言，他们此行有自己的目的，自然不愿意节外生枝。

　　李逍遥离开三个黑苗人的桌位，没有返回收银台，而是走向后院，当他走进后院，便听见一声声“呼喝”的声音。

　　后院里面，一名头发花白，身形壮硕的男子，站在一个演武场的边缘，看着演武场上八个年轻男子训练。

　　“皇甫师傅。”李逍遥主动打招呼道。

　　那名头发花白，身形壮硕的男子名叫皇甫英，鹰爪门的高手，曾经是叱咤江南的名捕，绰号“铁臂神鹰”，他是李逍遥父亲的朋友，因为蒙受李逍遥父母巨大的恩情，隐居在余杭镇的盛渔村。

　　李逍遥振兴云来云去客栈，表示希望组建云来云去客栈的护院力量时，皇甫英主动站了出来，帮助李逍遥训练云来云去客栈的看家护院人员。

　　平时，李逍遥也跟着皇甫英学一些基础武功与基础身法。只可惜，皇甫英的内功隶属鹰爪门，他也不能私下传授给李逍遥。

　　皇甫英看了一眼李逍遥，微微点头道，“逍遥，有什么事情吗？”

　　“没有什么大事情。只是三个黑苗人，有一点不知好歹。”李逍遥说完之后，便对着演武场上招呼了一声，“大牛，你去码头通知一声，所有渔船与客船，禁止运载三个黑苗人。对了，他们的照片在收银台，你记得拿到码头发一圈。”

　　名为大牛的年轻汉子点头回应道，“好的，少东家，我马上就去。”

　　皇甫英在大牛离开之后，才低声道，“那三个黑苗人什么来路？苗疆的人，可不好惹！当年，你爹娘……”说到这里，皇甫英沉默了下来，没有继续说下去。

　　李逍遥淡然道，“皇甫师傅，他们再厉害，还能比皇甫师傅更厉害吗？”

　　最近大半年时间，李逍遥为皇甫英提供了足足五组神学药剂，为了契合时代背景，李逍遥特意把神学药剂改成了神学丹药。

　　皇甫英服用了五组神学丹药之后，他的实力重返巅峰之后，又突破了巅峰，他现在的实力，相当的强大。

　　盛渔村周围厉害的山精野怪，全部被皇甫英清理了一遍。并且，每隔三天时间，皇甫英便会率领云来云去客栈的护院队，将盛渔村与余杭镇的主干道，再清理一遍，从而最大程度消灭新生的山精野怪，保障来往旅客与百姓的安全。

　　虽然一般的小草妖，鬼火灯，蜜蜂精等等，实力弱小得可怜，但多多少少也是麻烦。经过云来云去客栈护院队的清理，倒是让云来云去客栈得到了来往客商的好评。

　　皇甫英看了一眼淡定的李逍遥，他无奈的叹了一口气，“逍遥，你真的不加入我们鹰爪门？只要你加入了鹰爪门，我就可以传你鹰爪功。我相信，你未来一定可以超越我！”

　　李逍遥笑着摇头，“皇甫师傅，我说过，梦里面的老神仙告诉我，我们没有师徒缘分，我的师傅另有其人。”

　　皇甫英再次无奈的叹息，他非常看好李逍遥。只可惜，李逍遥没有拜师的意思。

　　云来云去大酒楼，大厅里面，三位黑苗人点选了一份酸菜鱼，还有一份红烧豆腐，以及一份时令蔬菜，总价格接近400文钱。

　　领头黑苗人巴康对于高昂的菜价有一些心痛，虽然他们是执行“公务”，但他们也没有充足到可以奢华享受的行动资金。

　　不过，当酸菜鱼和红烧豆腐，还有清炒时令蔬菜被店小二端上桌之后，巴康便被美味征服，暂时忘记了高昂的价格。

　　一顿奢华的午餐之后，巴康带领着另外两名黑苗人，按照计划来到盛渔村的码头，他们准备前往仙灵岛。

　　三个黑苗人刚刚来到码头，无论是正在卖鱼的渔家，还是经营客船的船老大，均偷偷打量着三个黑苗人，其中一些人还在窃窃私语。

　　巴康敏锐的发现了问题，他被委以重任，前往仙灵岛绑架赵灵儿，自然有聪明的头脑。否则，恐怕千山万水的路程，便会让他迷路吧？

　　“情况不对劲，小心一点！”巴康提醒道。

　　两个随行的黑苗人警惕的点头。

　　巴康走在前面，来到一处客船的栈桥，主动向船老大搭腔，“船老大，我们要租一艘船，你的船多少钱？”

　　然而，那一名三十多岁的船老大，毫不犹豫的摆手道，“不租！不租！”

　　巴康皱了皱眉，又在一瞬间松开，他换了一个船老大，询问了同样的问题。只可惜，第二名船老大给予了一模一样的答案，表示不租船。

　　连续遭到拒绝，巴康心中产生了一股不妙的感觉，他再询问了两个船老大，依旧得到不租船的答案，他悄悄递了一吊钱给船老大，虚心求教道，“船老大，你们不租船，是不是有什么讲究？”

　　最后一名船老大接过铜钱，语气不善的回应道，“你们是不是得罪了逍遥小哥？逍遥小哥已经放出话了，我们这里的渔船也好，客船也罢，肯定是不可能租船给你们的。”

　　巴康愣了一下，他的脑海之中，想起了李逍遥的形象，但他非常困惑，他没有什么地方得罪了李逍遥吧？

　　难道仅仅是因为在云来云去客栈的表现，有一点土包子吗？

　　土一点也有罪？

　　随行的一名黑苗人低哼道，“果然是那个小子！巴康大人，要不要我去教训他一下？”

　　巴康瞪了一眼说话的黑苗人，“夜郎，我说了多少次，我们这一次的任务非常重要。如果没有必要，我们绝对不能节外生枝。那个云来云去客栈的规模如此之大，恐怕有很大的背景。”

　　说到这里，巴康又看向船老大，虚心求教道，“船老大，那位逍遥小哥是？”

　　船老大瞪了一眼巴康，“你们居然不认识逍遥小哥？他是云来云去客栈的少东家，你们肯定是得罪了他，快点走吧！离开这里！以前也有你们一样的外乡人，仗着有一点武艺，结果被逍遥小哥……反正，你们快点离开这里。”

　　“感谢！”巴康表达了感激之后，迅速带着两个随行黑苗人离开码头，他们没有返回云来云去客栈，而是来到了盛渔村外面的十里坡。

　　三人找了一个隐蔽的位置，暂时停歇了下来，他们自然不是逃跑，而是准备商量一下对策。

　　“目前的情况是，我们得罪了那个客栈的少东家，对方明显对我们产生了恶意。这种恶意，让我们的任务，出现了意外情况，我们现在要考虑考虑，究竟应该怎么处理这一件事情！”巴康开口说道。

　　……

　　另一边，云来云去客栈迎来了一个特殊客人，他一身青衣，手握葫芦，背负长剑，下巴留着一撮尖尖的胡子，赫然是嗜酒如命，举止狂放的酒剑仙司徒钟。

　　酒剑仙走进云来云去客栈，他明显也愣了一下，随后微微一摇头，在店小二的招呼下准备用餐。

　　在酒剑仙点菜的时候，李逍遥从后院走出来，因为人工智能系统星期五，提醒了李逍遥，特定目标酒剑仙已经进入客栈。

　　李逍遥走到酒剑仙的桌位，他对店小二摆了摆手，示意店小二去忙其他的，他亲自接待酒剑仙。

　　酒剑仙根本没有注意到店小二已经换人，他正看着菜单犯愁，他从菜单的第一页，一直翻到最后一页，特别是最后几页的时候，酒剑仙翻页的速度非常慢，显然是被最后几页的美酒吸引。

　　“百里香？嘿，名字取得好，但不知味道如何！”酒剑仙看着价值百两白银的百里香酒窖，发出了一声叹息。

　　李逍遥在一边回应道，“味道好不好，试试才知道！道长，要不要来一瓶？特别提醒，百里香酒窖的存量非常少，酿造过程也十分复杂，每一个月的产量很少。”

　　酒剑仙咂了咂嘴，直接摇头否定，“贫道两袖清风，又何来白银百两？我要两个馒头，一叠油酥花生米，再来一瓶特色自酿米酒。”

　　酒剑仙可谓是两袖清风的家伙啊！

　　李逍遥笑着点头，“道长，请稍等！”

　　李逍遥拿着菜单转身离开，在他转身之后，他的嘴角露出了一抹笑意，他终于等到了酒剑仙，也等到了蜀山仙剑派……


第121章 人生在世，如何逃得利益束缚？

　　云来云去大酒楼，大厅。

　　李逍遥亲自端着一盘油酥花生米，送到了酒剑仙的桌上，雪白的盐粒，均匀的洒在花生米上面。

　　酒剑仙迅速抽出一双筷子，夹了一粒花生米放进嘴里，数秒钟之后，他夸赞道，“好！好！好！不愧是58文钱一份的花生米！又香又脆，如同白雪的细沙盐粒，也没有任何一丝苦涩，果然有卖得贵的道理！”

　　李逍遥在一边笑着道，“谢谢道长的夸奖！”

　　“可惜……贫道……唉……”酒剑仙叹息一声，继续夹花生米。

　　李逍遥打了一个响指，一名店小二端着一盘肉食，放在了酒剑仙的桌子上。

　　酒剑仙狐疑的看着李逍遥，“小兄弟，这是什么意思？”

　　“我看道长是懂得美食之人，所以，我请道长品尝品尝美食。放心，道长，这一道菜，本店免费。”李逍遥笑着说道。

　　酒剑仙不是一个拘束之人，他没有客气的用筷子夹起一块红润的肉片放入嘴里，片刻之后，酒剑仙用力点头道，“肉质细腻，没有土腥味，这是……牛肉？”酒剑仙压低了声音。

　　当朝天子有规定，禁止屠宰耕牛，违者有牢狱之灾，还会被流放千里。

　　李逍遥大大方方的点头，“请道长放心，本店使用的牛肉，全部由本店自行繁育与放养，本店获得官府批准出售牛肉。”

　　酒剑仙再次点头，难怪他刚刚在菜单上面，看见了牛肉的菜品。

　　“好吃！”酒剑仙再次夹了几筷子，他虽然是仙道中人，但酒剑仙就是一个嗜酒如命，又喜欢美食的狂放不羁之人。

　　李逍遥顺势坐了下来，“道长，我有一个小考验，如果你答对了，本店还会再送一份佳肴美味！”

　　酒剑仙自诩为美食达人，他一边吞咽牛肉，一边点头，“小兄弟请说！”

　　“这一份牛肉的烹饪过程，道长猜得到吗？”李逍遥笑着补充道，“道长，你只需要猜对一部分即可。”

　　酒剑仙放下筷子，喝了一杯米酒，先夸奖道，“小兄弟，你们店里面的米酒也是一绝，不仅清澈透明，还有一股天然的米香。”

　　李逍遥微微点头。

　　酒剑仙继续道，“至于这一盘牛肉的烹饪过程，如果我没有猜错，你们应该使用了烟熏的手法，对吧？你们精心挑选了牛脊肉，再添加香料按揉，按揉的时间，绝对不少于一个时辰。然后，你们使用了果木，慢慢的烟熏牛肉，最终做成了烟熏牛肉，是吗？”

　　李逍遥鼓掌道，“道长，你能不能猜出是什么果木？如果你猜得到，我做主，送你一瓶百里香酒窖！”

　　“此话当真？”酒剑仙眼神放光地说道。

　　“此话当真！”李逍遥笑着道，“我是这间客栈的少东家，自然可以当真！”

　　“如此甚好！”酒剑仙快速说道，“你们使用了桃木，对吧？”

　　李逍遥怔了一下，最终点头，“没错！不过，道长，你怎么猜出来的？”

　　酒剑仙开怀大笑，“因为，牛肉里面，有一股桃木的香味！”

　　“厉害！”李逍遥夸奖道，“来人！送一瓶百里香酒窖过来，另外，再催一催后厨。”

　　店小二连忙道，“稍等一下，逍遥哥。”

　　又过了片刻，店小二用托盘端着两个大盘子上来，每一个大盘子里面，摆放着一只鲜红的大龙虾，大龙虾散发出浓郁的鲜香味，让其他客人发出了咽口水的声音。

　　酒剑仙的目光也看向了大龙虾，他心中微微一惊，刚刚翻看菜单的时候，他清楚的记住了，这一只大龙虾的价格为68两银子。

　　这个时代，一名普通的自由农民，每一年的收入，也不会超过10两银子！

　　“小兄弟，这……太贵重了吧？”酒剑仙试探的开口道。

　　李逍遥摆摆手道，“道长，我们先吃大龙虾，等一会凉了就不好吃了！”李逍遥说完之后，先一步开始吃了起来。

　　酒剑仙客气了一下，最终没有抵挡美味的诱惑，他也吃了起来，他一边吃，一边夸奖道，“不错！不错！果然是美味！果然值得68两白银！”

　　李逍遥也回应道，“大龙虾非常珍贵，它来自深度超过16丈的海域，捕捞大龙虾的难度非常高，也需要很大的运气。因此，我们采购大龙虾的价格也很高。在采购之后，为了保证大龙虾可以存活，从而锁住大龙虾的新鲜，我们还需要付出很多努力。所以，每一只大龙虾的成本价格也很高。”

　　酒剑仙连连点头，“贫道活了四十多年，这一只大龙虾，绝对是贫道吃过的，最好吃的东西！”

　　李逍遥笑了起来，“道长，你没有吃过的美味，还有很多呢！下一道菜，绝对也是美味！”李逍遥又招呼着店小二上菜。

　　不足两分钟，店小二端上来两个海碗，每一只海碗里面，盛放着棕黄色的卤汁，还有一个硕大的鲍鱼，赫然是卤汁鲍鱼。

　　李逍遥继续介绍道，“这是卤汁鲍鱼，烹饪过程很复杂，在初步烹饪之后，还需要三天三夜文火烹炖，从而让味道彻底进入内部。道长，你尝尝？”

　　酒剑仙瞥了一眼卤汁鲍鱼，又是一份价值68两白银的好货色，他猜测着李逍遥应该有事所求，反正已经吃了大龙虾，酒剑仙产生一种债多了不愁的心思，在他开吃之前，百里香酒窖被端了上来。

　　李逍遥提醒道，“道长，你要不要先试试百里香酒窖？”

　　酒剑仙嗜酒如命，当然要尝试一下百里香酒窖，他倒要看看，号称“百里香”的酒，究竟是什么酒！

　　当酒剑仙看见百里香酒窖时，他眼中划过一缕迟疑。

　　因为，百里香酒窖居然采用了晶莹剔透的玻璃瓶盛放，在这个古代的世界，晶莹剔透的玻璃瓶盛酒，那是多么让人震惊的事情？

　　“琉璃瓶？”酒剑仙看向李逍遥，他越来越看不透李逍遥了，如果对方是有事相求，那付出的代价是不是太高了一点？

　　说实话，酒剑仙平时也帮忙出手捉妖，若东家是穷人，给一瓶自酿米酒也可以接受；若东家是有钱人，至多也就是几十两白银而已。

　　酒剑仙从未遇见和李逍遥一样的人，尚未提出要求，便哗啦啦的送出了数百两白银。不过，李逍遥只是付出了一些原材料而已，它们的成本，根本没有售价那么高昂。

　　李逍遥拿起百里香酒窖的酒瓶，“是的！”他一边回答，一边将瓶盖拧开，随后把百里香酒窖放在木桌上。

　　“呼~呼~呼~”酒剑仙在百里香酒窖打开之后，便一直吸气，他闭上了眼睛，脸上出现出陶醉的神色，显然很满意百里香酒窖的气味。

　　“不愧是叫‘百里香’的名字，果然太香了，还充满了醇厚的味道，以及一丝丝清甜！贫道不客气了！”酒剑仙直接抓起酒瓶，往嘴里灌了一口。

　　“好酒！”酒剑仙大声道，“好酒！”

　　李逍遥提醒道，“道长，酒虽好，美味也不可辜负。”说完之后，李逍遥开始吃卤汁鲍鱼，他已经吃完了大龙虾。

　　酒剑仙点点头，没有客气的意思，同样开始品尝卤汁鲍鱼。

　　接近半个时辰，李逍遥与酒剑仙才吃完，喝了一瓶52度白酒的酒剑仙，表现出一些醉意，李逍遥打了一个响指，两个店小二立刻走过来。

　　李逍遥吩咐道，“将道长送到荣华小院休息。”

　　荣华小院和富贵小院是云来云去客栈的两个独立院落，这两个独立院落，采用了三室一厅四卫的设计方案，每一个房间都带有独立卫生间，在内院还拥有独立游泳池，即便是冬天，独立游泳池也拥有水温加热设计，不用担忧水温的问题。

　　两名店小二将酒剑仙送到了荣华小院的主卧室，当两名店小二离开之后，原本已经醉了的酒剑仙，顿时恢复清醒。

　　他一边打量四周的情况，一边自言自语道，“这个小兄弟，究竟是什么意思呢？”

　　酒剑仙在主卧室里面，发现了一本类似菜单的大册子，他翻开大册子，顿时明白大册子是荣华小院的入住说明。

　　入住说明包括如何控制内院游泳池的水温，还解释了水温的概念。同时，入住说明介绍着整个荣华小院的功能，包括远程呼叫店小二等等。

　　“有意思！有意思！”酒剑仙看完了入住说明之后，他走进主卧室的卫生间，按照入住说明的方式，打开了卫生间的电灯，卫生间顿时亮如白昼。

　　酒剑仙再次惊叹，他又尝试打开喷淋器，喷淋器在数秒钟之内，便喷洒出了适宜的温水，让酒剑仙除了感叹，还是只有感叹。

　　云来云去客栈的顶层，这一层只有三个房间，分别是李逍遥的套房，李大娘的套房，还有丁香兰和丁秀兰的房间。

　　李逍遥坐在落地窗面前，居高临下的眺望着海面，他刚刚热情的笼络着酒剑仙，即便酒剑仙知道他有事相求，那又怎么样？

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　人在这个世界上，又怎么可能逃得过利益的束缚呢？

　　即便是酒剑仙如此狂放不羁之人，他也嗜酒如命，李逍遥为他提供了百里香酒窖，他又如何挣脱出来？


第122章 大忽悠，拜师学艺！

　　夜晚降临。

　　云来云去大酒楼高朋满座，明亮的灯光，让云来云去大酒楼的大厅，宛如白昼一样。

　　荣华小院，主卧室。

　　酒剑仙打了一个哈欠，作为仙道中人，酒剑仙第一次产生享受荣华富贵的也不错的感觉。

　　“现在是酉时七刻两盏茶左右？”酒剑仙瞥了一眼床头柜的时钟，通过阅读入住说明，他已经学会辨识时钟。

　　事实上，圆形的时钟，按照十二时辰分区，以短中长三根指针作为标志，分别对应时辰，刻度，以及刹那。最长的一根针，每移动一次，代表两个刹那。中等的指针，可以标注出刻度，还有一刻度内盏茶的细分时间。

　　对于这一个圆形时钟，酒剑仙也非常感兴趣，他甚至想要研究一番。不过，在入住说明里面，清清楚楚的注明了条款，每一个圆形时钟，价值1000两白银，若入住客人损坏了时钟，则需要赔偿对应的损失。

　　当然了，若入住客人希望购买圆形时钟，云来云去客栈方面自然也允许购买。

　　酉时七刻两盏茶换算成现代时间，大约是傍晚六点五十五分。

　　酒剑仙走向云来云去大酒楼，他准备和李逍遥谈一谈，既然李逍遥已经好酒好菜的招待了他，只要李逍遥提出的事情，没有违反酒剑仙的原则，酒剑仙就愿意帮助李逍遥。

　　荣华小院与云来云去大酒楼只有大约一百米的路程，全程拥有路灯，酒剑仙在白天的时候已经发现了酒楼大厅的电灯，倒也没有太过于好奇。

　　当酒剑仙来到云来云去大酒楼的大厅时，李逍遥笑着迎了上去，“道长，百里香如何？”

　　酒剑仙瞬间回忆起百里香的滋味，他忍不住肚里酒虫闹腾，肯定的回应道，“不愧百里香之名！”

　　“道长，晚上准备吃点什么？”李逍遥热情的招呼着，示意酒剑仙坐到临窗的位置。

　　酒剑仙坐到临窗的位置，才惊讶的发现，临窗位置拥有超大面积的玻璃落地窗，他心中暗暗震惊，“小兄弟，贫道囊中羞涩，只需两个白面馒头足矣。”

　　李逍遥大包大揽道，“没关系，小店自然免费赠送美酒好菜！”

　　“东子，让后厨弄一个炭火锅！准备几盘牛肉和羊肉，再弄点鱼片，时令蔬菜也整一点。”李逍遥直接吩咐着店小二。

　　“好勒！”名为东子的店小二，连忙往后厨跑过去。

　　酒剑仙微微皱眉，当东子离开之后，他才控制音量道，“小兄弟，你好酒好菜的招待着贫道，究竟是为何事？”

　　李逍遥露出一抹神秘的笑意，“道长，你相信神仙的存在吗？”

　　酒剑仙微微一怔，随后表情严肃起来，他点头道，“我相信！”

　　作为蜀山仙剑派的弟子，本身就是仙道中人的酒剑仙，自然相信神仙的存在。

　　李逍遥顿时开启了忽悠模式，他首先介绍着云来云去客栈的历史，又叙述着老神仙梦中授业的故事，最后看着酒剑仙道，“道长俗名可是……”

　　李逍遥没有把酒剑仙的俗名说出来，他用手指沾了一点茶水，在桌面上写到“司徒钟”三个字，让酒剑仙再次发愣。

　　酒剑仙在江湖之中颇有名气！

　　不过，江湖之中知道酒剑仙俗名的人寥寥可数。

　　酒剑仙在心中迅速梳理了一遍，凡是知道他俗名的，必定是仙道中人，几乎不可能与李逍遥产生关系。他已经使用真元感应过李逍遥的情况，李逍遥只是一个普通的凡人。

　　至于后院的皇甫英，虽然皇甫英的内力高深，在战斗力方面远远超过了普通的妖魔鬼怪，但皇甫英不是仙道中人，酒剑仙与他也没有交情，自然不可能知道酒剑仙的底细。

　　李逍遥看着发愣的酒剑仙，他嘴角露出一抹笑意，“道长，我没有说错吧？”

　　酒剑仙沉默的点头。

　　李逍遥继续道，“道长很好奇，我为什么要好酒好菜的招呼道长。其实，原因很简单，那位梦中授业的老神仙，曾经点化我，他说你我有师徒之缘。在我心中，我一直把道长当做了师傅，当道长出现的时候，我自然愿意好酒好菜的招呼道长。”

　　酒剑仙古怪的看着李逍遥，他想过无数可能性，甚至包括拜师求艺的可能性，但他没有想到居然是李逍遥说出来的这种情况。

　　原本，酒剑仙并不愿意收徒传业，他性格洒脱，不愿意接受束缚，曾经拒绝了第二十六代蜀山仙剑派掌门的竞争资格，又怎么愿意收徒传业？

　　不过！

　　现在的情况有一点特殊。

　　首先，李逍遥编故事的能力非常强，再加上云来云去客栈的种种异象，不得不让酒剑仙相信李逍遥的故事，也相信老神仙的存在。

　　从而奠定了酒剑仙相信老神仙说的，他和李逍遥有师徒缘分的说法。

　　其次，李逍遥的策略非常好！

　　若李逍遥与酒剑仙在见面之初，便将这一个故事说出来，酒剑仙恐怕根本不会迟疑，便拒绝李逍遥的拜师求艺。

　　然而，李逍遥先好酒好菜的招待着酒剑仙，甚至拿出百里香酒窖的顶级镇店之宝，先把酒剑仙的酒虫与馋虫勾出来，再讨论拜师学艺的事情。

　　酒剑仙陷入了沉默之中，他不知道应不应该答应李逍遥的拜师学艺。

　　李逍遥看着沉默的酒剑仙，他继续说道，“道长，即便你收了我当徒弟，徒弟依旧是云来云去客栈的少东家。最近一段时间，我们云来云去客栈，计划着要扩大经营规模。所以，徒弟也不可能时时跟着师傅闯荡江湖。”

　　说到这里，李逍遥压低声音，苦笑道，“我从小就有闯荡江湖的梦想。但是，我的婶婶希望我继承客栈的生意。为了不让婶婶伤心，我只能选择继承客栈。”

　　李逍遥自然知道酒剑仙为什么不愿意收徒，他先摆出了条件，他不愿意也不可能跟随酒剑仙闯荡江湖，从而让酒剑仙免除了被束缚的可能性。

　　同时，那是李逍遥主动提出来的要求，而不是酒剑仙主动不带徒弟闯荡江湖，自然不是酒剑仙没有尽到师傅的责任。

　　“小兄弟，我也不能长期停留在这里。”酒剑仙微弱的反抗道。

　　李逍遥笑着道，“道长若要离开，自然没有任何问题，只需要偶尔回来，品尝一下客栈的美酒好菜，顺便传授徒儿三招两式的，徒儿已然足矣。”

　　话都说到这个份上了，酒剑仙还能拒绝吗？

　　“既然如此，贫道就收了你这个徒弟！”酒剑仙捋了捋胡子，答应了下来。

　　李逍遥顿时起身，恭恭敬敬道，“师傅！”

　　他的异动，引起了周围其他客人的注目，但李逍遥根本不理会，他继续道，“师傅，我们门派有什么拜师礼和门规吗？”

　　“拜师礼就不必了，快点给为师弄两瓶百里香。”酒剑仙性格洒脱，虽然百里香价值百两白银，但酒剑仙依旧点了两瓶，丝毫没有做作的心思。

　　“至于门规……”说到这里，酒剑仙表情正色道，“我们门派是蜀山派，你这种俗家弟子，只需要遵守简单的门规即可。包括不能欺师灭祖，不能为虎作伥，不能霸凌乡里，不能仗势欺人等等。”

　　李逍遥顿时苦笑道，“师傅，我肯定不会欺师灭祖，也不会霸凌乡里和为虎作伥，但仗势欺人这种事情，徒儿好像经常在做……”

　　“嗯？”酒剑仙古怪的看着李逍遥，他这个新收的徒弟，有一点点跳脱出格嘛！

　　“师傅，昨天客栈来了三个黑苗人，我看他们不像好人，便收拾了他们一番。”李逍遥实事求是的说着，“按照我的估计，那三个黑苗人，应该离开了我们盛渔村。”

　　酒剑仙摆摆手，“门规是死的，人是活的，你小子自己拿主意。不过，为师提醒你，凡事要三思，一旦你真正堕入魔道，为师第一个找你麻烦！”

　　李逍遥连连点头，“是，是，是。师傅教训得是。”

　　在李逍遥说话的时候，东子端着一个黄铜涮锅来到他们的桌边，将黄铜涮锅放下，“逍遥哥，你们喝什么酒？”

　　“百里香！另外，将赤霞也拿一瓶出来！”李逍遥吩咐道。

　　“好勒！”东子连连点头的离开。

　　酒剑仙询问道，“赤霞是什么酒？我记得，菜单上面没有。你这小子，居然对为师藏拙吗？”

　　李逍遥一边摇头，一边从怀中取出一张银白色，如同信用卡大小的卡片，在银白色的卡片上面，以浮雕工艺雕刻着“贵客”两个字。

　　银白色卡片的右下角位置，有一块指甲盖大小的黄铜区域，那是高科技芯片卡，记录了卡片的信息，编号，持有人信息等。

　　“师傅，这是我们客栈的至尊贵客令牌，只要持有至尊贵客令牌，在云来云去客栈与酒楼的消费一律不需要付钱。”李逍遥将银白色的至尊贵客令牌递给酒剑仙。

　　酒剑仙没有矫情的接过来，他打量着银白色的至尊贵客令牌，顿时皱起了眉头。

　　在李逍遥询问之前，一名年轻男子神色紧张的走进云来云去大酒楼，他张望了一圈，发现李逍遥之后，快速的走向李逍遥……


第123章 登陆仙灵岛

　　云来云去大酒楼，大厅。

　　一名年轻男子神色紧张的走向李逍遥，酒剑仙看了一眼年轻男子，便没有再关注他，而是继续研究至尊贵客令牌。

　　其实，那是因为酒剑仙没有在男轻男子身上发现杀机。否则，酒剑仙肯定会阻拦年轻人。

　　“逍遥小哥，逍遥小哥！”神色紧张的年轻人走到李逍遥身边，压低声音呼喊道。

　　李逍遥瞥了一眼神色紧张的年轻人，笑着道，“原来是张四哥，有什么事情吗？”

　　在原始的命运河流之中，因为李逍遥的选择，张四成为人生赢家，迎娶了丁香兰，还继承了云来云去客栈。

　　只是可惜了，丁香兰对李逍遥的一片痴心！

　　“逍遥小哥，你之前说了，让我们不要载三个苗人，对吧？”张四快速说道。

　　李逍遥眉头一皱，眼中闪过一抹冷色，“难道有人阳奉阴违？”

　　盛渔村因为云来云去客栈的崛起，跟随着云来云去客栈走上了高速发展的道路，整个盛渔村的规模扩大了一倍有余，村民的收入也有提高。

　　特别是渔民与农民，他们的渔产与农产，基本都被云来云去客栈收购。因为这样的原因，李逍遥在盛渔村拥有很高的威望，村民们也非常感激李逍遥。

　　“不是的！”张四摇头道，“我刚刚捕鱼回来的时候，远远瞧见了三个苗人划着一艘小船，正在往外面赶。我估摸着，那一艘小船，应该是他们自己临时拼凑的。”

　　“他们自己拼凑了一首小船？”李逍遥暗自吃惊。

　　那三个黑苗人的胆子究竟有多大？

　　随随便便拼凑了一艘小船，便敢于下海吗？难道他们不知道，只要海浪稍微大一点，便可以轻松拍翻他们的小舢板，让他们葬身鱼腹？

　　“没错！”张四笃定的说着，“虽然距离隔得远，但我看他们的小船下沉得很深，应该是湿木拼凑的，或许连桐油都没有刷。对了，逍遥小哥，他们往神仙岛的方向去了！”

　　李逍遥轻哼了一声，“不知死活的家伙！”

　　“咳！”酒剑仙咳嗽一声，提醒李逍遥平和一点。

　　李逍遥顿时告黑状道，“师傅，那三个是黑苗人，他们去了神仙岛，肯定有什么阴谋诡计！”

　　“所以呢？”酒剑仙漫不经心道。

　　“弟子也想去神仙岛看看，如果他们有什么不轨行为，弟子饶不了他们！”李逍遥朗声道，“神仙岛也是我们盛渔村的一员！”

　　酒剑仙沉默了片刻，才开口道，“既然如此，徒儿，你去吧！对了，为师给你一道符，如果遇见了危险，你就把符撕掉。”

　　“谢谢师傅！”李逍遥拜谢之后，立刻走向后院。

　　即便已经是傍晚，后院一样呼呼喝喝的好不热闹，护院队依旧在训练。

　　李逍遥走进后院，他大声招呼道，“所有人，准备战斗！”

　　护院队的成员，立刻开始装备轻便的锁子甲，以及各式各样的武器，他们的速度非常快，明显接受过紧急迎敌的训练。

　　皇甫英走到李逍遥身边询问道，“逍遥，发生了什么事情？”

　　李逍遥把事情快速叙述了一遍，最后道，“我就知道，那三个黑苗人不是好东西！皇甫师傅，这一次行动，你也一起参加，免得发生意外情况。”

　　皇甫英点点头，“好！”

　　不足两分钟的时间，护院队的八人准备完成，李逍遥带着他们从后院离开，一路小跑来到码头的位置。

　　在码头的最边缘，一艘明显不同于当前时代的快艇停在码头，那是李逍遥在人工智能系统星期五的辅助下，花了接近三个月，才制造完成的快艇。

　　李逍遥一行十人登上快艇，他亲自控制着快艇，快速向仙灵岛前进。以快艇的速度，从盛渔村码头至仙灵岛，只需要十分钟的时间。

　　这一艘快艇采用了电力作为动力，二十厘米版本的托卡马克装置，为快艇提供了充足的电力，快艇的速度非常快，转眼已经冲出了盛渔村的码头。

　　盛渔村码头的船老大和渔家，纷纷艳羡的看着快艇，如果他们拥有如此快速的船只，无论是捕鱼，还是载客，简直是无往不利！

　　另一边，三个黑苗人乘坐着临时拼凑的小舢板，居然平平安安的抵达了仙灵岛，不得不说这三人的气运也很逆天。

　　三个黑苗人在仙灵岛登陆之后，他们很有常识的把小舢板从海里面拉起来，防止小舢板被冲走，显然三人都接受过航海的培训，不是那种脑子发热的菜鸟。

　　“巴康大人，我们现在走哪一条路？”夜郎询问道。

　　巴康取出一只类似金龟子的小虫子，将小虫子向空中一抛，小虫子顿时往一个方向飞去，巴康笑着道，“我们跟着它走！”

　　那种类似金龟子的小虫子是苗疆最普通的一种寻人蛊虫，它可以闻到数里之外生人的气息，巴康三人快速跟着寻人蛊虫前进。

　　突然，一团类似绿色树叶的小草怪，扑向了巴康。

　　但巴康动作敏捷的抽出尖刀，直接将小草怪砍成了两半，他轻哼一声，“区区小妖也敢出来作祟！”

　　夜郎在一边吹捧道，“巴康大人厉害！”

　　巴康谦虚道，“小草怪只是无意识的精怪，它被生人阳气吸引，自然就跳了出来，其实没有什么实力。”

　　三人被小草怪阻拦了片刻，又快速追上寻人蛊虫，他们越来越接近荷花塘迷宫。

　　大海之中，钢铁快艇乘风破浪。

　　李逍遥拿着一个平板电脑，查看着周围海域的图像，提供图像的是燕式战机，它长期以光学隐形的方式，悬停在盛渔村的高空，为李逍遥提供各种服务，包括局域通讯、光学探测、监视追踪等等。

　　皇甫英和护院队的成员，早就不止一次看过平板电脑，他们经历了最初的惊讶，一直到现在的习以为常。

　　“十二弹指之后，我们抵达目的地。”李逍遥提醒着众人，一弹指等于五秒钟，十二弹指是一分钟。“所有人记住，等一会遇见了黑苗人，千万千万要小心！”

　　“明白！”护院队的八人，齐声回应道。

　　“最后一次，检查所有的装备！”李逍遥再次命令道，虽然是炎炎夏日，但护院队穿了锁子甲，还有迷彩作战服套装，看起来如同现代化的特种兵部队。

　　不过，他们全部使用冷兵器！

　　一分钟之后，李逍遥直接驾驶着快艇冲上沙滩，对于钢铁快艇而言，区区沙滩根本没有威胁。

　　“行动！”李逍遥大喝一声，他和皇甫英冲在最前面。

　　一直跟随着李逍遥的燕式战机，为李逍遥提供了光学探测服务，燕式战机已经发现三个黑苗人的踪迹，并且扫描了整个仙灵岛的地形图，将结果传递到李逍遥的平板电脑上面。

　　“这边！”李逍遥化身带路党，带领着护院队追击三个黑苗人。

　　三个黑苗人自然不知道李逍遥正带人在追他们，他们一路斩杀了十多个小草怪，终于来到荷花塘迷宫。

　　荷花塘迷宫是仙灵岛的防御体系，它可以阻拦登陆仙灵岛的普通人，让普通人在荷花塘迷宫迷失自我，从而不费吹灰之力的解决普通人误入仙灵岛的麻烦。

　　三个黑苗人明显不是普通人！

　　领头黑苗人巴康站在荷花塘迷宫面前，他没有贸然行动，明显知道荷花塘是一个迷宫，如果贸然进入迷宫，他们不会有好结果。

　　巴康取出一个竹筒，他打开竹筒，顿时从竹筒里面飞出来一群蜜蜂，那一群蜜蜂无所畏惧的冲入荷花塘迷宫，显然是在探路。

　　事实上也确实如此！

　　一群蜜蜂冲入荷花塘迷宫之后，当它们遇见第一个岔路口，一只蜜蜂停留在岔路口的位置，其他蜜蜂分作两部分，向两个岔路飞进去。

　　按照这样的办法，荷花塘迷宫被蜜蜂们快速的破解着，仅仅不足两分钟的时间，让人头昏脑涨的荷花塘迷宫，居然直接被破解！

　　李逍遥通过平板电脑，将三个黑苗人的情况收入眼底，他再次加快了脚步，“速度快一点，那三个家伙绝对不怀好意！”

　　皇甫英和护卫队跟随着李逍遥加快了脚步。

　　荷花塘迷宫面前，巴康带领着两个随行黑苗人走进荷花塘迷宫，然后根据蜜蜂的指引，他们迅速通过荷花塘迷宫，整个过程没有花费一分钟。

　　当他们走出荷花塘迷宫的时候，顿时来到一个鸟语花香的世界，气温变得暖和宜人，不复之前的炎热，周围充满了果树与鲜花。

　　巴康笑道，“果然如此！枯叶鼠儿果！铁线龙蜒草！”

　　夜郎也跟着笑了起来，“这是我们苗疆的枯叶鼠儿果和铁线龙蜒草！只有我们苗疆才有的特殊品种！”

　　“是的！”巴康赞许地说道，“只有我们苗疆才拥有的特殊品种，除了苗疆之人，没有其他人懂得培植。”

　　“你们是什么人？”一名仙灵岛的侍女娇叱道。

　　巴康看向那一名仙灵岛的侍女，露出一抹冷笑，“我们是……”下一刻，他猛然冲向仙灵岛的侍女，直接把尖刀横在侍女的脖子上。

　　“我们是强盗！”黑苗人巴康哈哈大笑起来。


第124章 江湖规矩？

　　仙灵岛。

　　三个黑苗人利用苗疆蛊虫，轻松破解荷花塘迷宫，并且抓住一名仙灵岛侍女。不过，领头黑苗人巴康没有选择立刻杀死仙灵岛的侍女。

　　只见巴康抓着仙灵岛侍女，一脸凶狠地说道，“带路！你们把值钱的东西放在了什么地方？”

　　巴康非常聪明！

　　首先，巴康伪装成强盗，降低仙灵岛侍女的戒心。否则，若巴康一开口就直奔目标赵灵儿，谁知道仙灵岛的侍女会不会宁死不屈的守口如瓶，从而保护赵灵儿？

　　其次，巴康聪明的没有第一时间杀死仙灵岛的侍女。如此一来，巴康可以利用强盗身份，强迫仙灵岛侍女带路。

　　还有一点，若直接杀死了仙灵岛的侍女，鬼才知道对方有没有命魂灯。万一对方拥有命魂灯，那他们的行踪就直接曝光。

　　另外，血腥味也是一个大问题。

　　既然仙灵岛与苗疆有千丝万缕的联系，谁又能百分之百保证，仙灵岛没有培育对血腥味敏感的蛊虫？

　　除此之外，还有最关键的一点！

　　活着的仙灵岛侍女，远远比死了的仙灵岛侍女更有价值。一旦见到了正主，还可以利用仙灵岛侍女作为人质，从而威胁仙灵岛，让对方投鼠忌器。

　　哪怕仙灵岛不接受威胁，直接放弃了侍女的生命，那其他仙灵岛的侍女，又会不会产生兔死狗烹的失落感，从而降低抵抗力量？

　　总而言之，巴康没有第一时间杀死仙灵岛的侍女，简直是最正确的选择。

　　巴康把尖刀架在仙灵岛侍女的右肩上，强迫仙灵岛侍女带路。

　　仙灵岛侍女红烛没有强硬的拒绝带路，她害怕的走在前面，单纯的以为真的遇见了强盗，只要等一会姥姥出来，无论什么强盗也要束手就擒。

　　巴康三人胁迫着红烛，他们脸上露出了笑容。

　　数分钟之后，红烛在巴康三人的胁迫之下，带着他们来到水月宫门口，在他们抵达的时候，姥姥手握青蛇杖走了出来。

　　“你们是什么人？”姥姥冷哼一声，青蛇杖跺了一下地面。

　　“红烛！”另一名侍女青凤焦急的呼唤道。

　　“放开红烛！”紫菱娇哼一声，她和红烛的关系很好，现在看见红烛被巴康用尖刀架在肩膀上，自然非常的愤怒。

　　巴康扫了一眼姥姥与其他仙灵岛的侍女，他微微皱眉，因为赵灵儿没有在现场，他的目标是赵灵儿！

　　“我们是强盗！”巴康重复的说了一遍，“想要让我们放开她，先把你们值钱的东西，统统都交出来！”

　　姥姥冷漠的看着巴康三人，她感应到巴康的强大，心中暗自叹气。

　　事实上，姥姥已经识破了巴康三人的身份，但她没有直接点明。毕竟，红烛在对方手中，如果点破了对方的身份，保不准对方会狗急跳墙。

　　为了稳住巴康三人，姥姥咬着牙道，“我们可以给你白银，你们要多少银子？”

　　巴康故意露出一抹贪婪的神色，“我们要1000两白银！只要现银！”

　　“1000两？”姥姥思考着解决办法，她继续拖延时间道，“我们没有1000两现银。不过，我们有一些黄金，凑一凑也差不多有1000两银子。”

　　姥姥的话音刚刚落下，一道俏丽明媚的声音传进来，“姥姥，他们是谁？”

　　巴康循声望去，眼神顿时一喜，来者赫然是赵灵儿！

　　夜郎眼中也压抑不住喜色，他已经握住了弯刀，准备随时动手。

　　姥姥自然把巴康三人的神色变化收在眼底，她也明白对方的目标应该是赵灵儿，但她现在没有把握打败巴康。

　　“壮士，我们愿意拿出600两白银，再加30两黄金。”姥姥试探地说道。

　　巴康已经发现了赵灵儿，也确定姥姥的实力，面对姥姥的拖延战术，他嘿嘿冷笑一声，“老太婆，你早就识破了吧？”

　　姥姥脸色一变。

　　巴康依旧冷笑，“你这个老太婆，早就发现了我们的身份，但你想要拖延时间，对不对？”

　　姥姥没有说话。

　　巴康哈哈大笑起来，他终于要完成任务了，现在只需要杀死其他人，将赵灵儿抓回去，便可以得到天大的好处。

　　不过，在杀死其他人之前，巴康露出了一抹贪婪的笑容，无论是红烛，还是青凤，亦或者其他仙灵岛的侍女，均小有姿色，他们在外面漂泊了大半年时间，自然不可能直接杀死这些小美人。

　　“你们想怎么样？”姥姥是过来人，一眼识破巴康的眼神含义，她咬着牙道，“如果你们想……”

　　巴康直接打断了姥姥，他忍不住大笑“我们想怎么样？哈哈哈哈！”

　　仙灵岛孤悬海外，他们划了大半个时辰，才偷偷摸摸来到仙灵岛，现在天色几乎要完全暗下去，在仙灵岛上，他就是土霸王。

　　他想要怎么样？

　　自然可以怎么样！

　　姥姥脸上露出决然的神色，“所有人，准备迎敌，誓死不屈！”

　　“是！”仙灵岛的侍女们，整齐的娇叱着。

　　巴康冷哼一声，左手并指成刀，一个手刀砍在红烛的脖子上，让红烛软绵绵的倒了下去。既然巴康动了坏心思，自然不会轻易杀死这些娇滴滴的小美人。

　　至少要等他享受之后！

　　“红烛！”紫菱担忧的呼唤一声，但红烛已经晕倒，自然听不见紫菱的担忧。

　　“放心！你们都逃不掉！”巴康一脸坏笑的看向紫菱。“夜郎，黑明，我来对付老太婆，你们对付其他人。下手轻点，知道吗？”

　　夜郎嘿嘿笑着回应，“放心，巴康大人，我知道！”

　　黑明沉默的点头，他眼中也闪过贪婪的神色。

　　姥姥眼中闪过一抹悲哀之色，她双手握着青蛇仗，准备拼死一搏，哪怕要死，也要死得轰轰烈烈。

　　不过，当姥姥刚刚准备拼命的时候，一道清朗有力的声音传进来。

　　“呵！三位老兄，你们果然不是好人！”李逍遥带领着护院队，终于抵达了水月宫。

　　听见似曾相识的声音与称呼，巴康顿时转头看去，当看见李逍遥的时候，他微微愣了一下，随后打量着李逍遥身边的护院队，又放肆的笑了起来。

　　“小兄弟，我们又见面了！”巴康一脸戏谑的表情，之前在盛渔村吃了亏，他可是记在心里。“你们中原有一句话：天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　然而，巴康帅不过三秒！

　　皇甫英最后一个走进来，他来到李逍遥的身边，目光冷漠的看着巴康。

　　巴康露出一抹忌惮的神色，随后话锋一转，“小兄弟，你们有什么事情吗？”

　　李逍遥嗤笑一声，“老兄，你们之前住店的时候，是不是做错了什么事情？”

　　巴康愣了一下，他们做错了事情？

　　黑明习惯性保持沉默，夜郎却脸色微微一变。

　　“不好意思，小兄弟，我们究竟做错了什么事情？”巴康咬着牙道。

　　姥姥冷眼旁观，她发现李逍遥一群人与巴康三人应该是敌非友，如果他们可以爆发冲突，那是最好的结果。

　　“你们损坏了四零四房间的时钟，对吧？”李逍遥冷哼道，“在入住说明上面，我们客栈清楚的标注了提示，任何客人损坏了时钟，将赔偿1000两白银。”

　　巴康顿时皱起眉头，他扫了一眼黑明与夜郎，看着夜郎那躲躲闪闪的态度，顿时明白恐怕是夜郎惹出来的麻烦。

　　“夜郎，怎么回事？”巴康询问道。

　　夜郎咬了咬牙道，“巴康大人，那小子对我们百般羞辱，还看不起我们。所以，我们离开之前，我把那个时辰装置砍了一刀！”

　　“你……”巴康狠狠地瞪着夜郎，他说了一万遍，他们的任务非常重要，千万不能节外生枝，千万不能招惹意外麻烦。

　　否则，之前李逍遥放话客船和渔船不准载他们的时候，巴康为什么要自己拼凑小舢板？

　　最终的目的，还不是为了避免节外生枝！

　　但谁知道夜郎这个蠢货，居然主动招惹麻烦。不过，现在不是闹内讧，也不是追究责任的时候。

　　巴康深吸一口气，一脸歉意道，“小兄弟，贵客栈的损失，我们一定会赔偿。请给我们一点时间，让我们筹集一下银两。”

　　李逍遥不置可否的点点头，然后指着仙灵岛的众人，开口说道：“这是怎么回事？”

　　巴康嘴角一抽，努力压下怒气，语气稍微冷淡了一点，“小兄弟，这是我们的私人恩怨，按照江湖规矩，你最好不要插手。”

　　李逍遥不屑的嗤笑，“江湖规矩？你跟我讲江湖规矩？”

　　巴康心中暗自咯噔一声，“小兄弟，虽然你不是江湖中人，但江湖规矩就是江湖规矩，你最好……”

　　“玛德智障！”李逍遥飙出一句超时代的粗口，“老兄，你是苗疆人士，你不了解我，我本来不应该怪你。不过，我这个人从小的梦想，便是闯荡江湖，路见不平拔刀相助！”

　　听见李逍遥的回答，巴康的脸色更难看。

　　“你们三个江湖人士，欺负一群弱女子，在我看来就是不道义的事情。你要和我讲江湖规矩，可以的，我们好好讲讲江湖规矩。”李逍遥双手环抱在身前，用一种嘲讽的语气道，“本少爷最喜欢和人讲江湖规矩！”

　　“皇甫师傅，大牛，把三个败类抓起来！小心一点，他们这些苗疆人士，最喜欢养虫玩蛇。”李逍遥提醒道。

　　皇甫英低喝一声，“放心！十拿九稳的事情！”

　　“少爷，请放心！”大牛大吼一声，“一起上！”


第125章 英雄救美，不相识！

　　仙灵岛，水月宫外。

　　皇甫英冷眼盯着巴康，在服用了五组神学丹药之后，皇甫英的实力大进，达到了以武入道的程度，普通的妖魔鬼怪与仙道中人，还真的不是皇甫英的对手。

　　巴康被皇甫英盯着，顿时产生了一种极度危险的感觉，他右手握着尖刀，左手缓慢从怀中抽出一个竹筒。

　　皇甫英瞥了一眼竹筒，不屑的冷喝一声，“如果你想死，那就放出你的蛊虫！”皇甫英一边说着，一边爆发内力，形成护体罡气。

　　巴康看见皇甫英的护体罡气，面如死灰！

　　他虽然是用蛊高手，也修炼出了真气，但与拥有护体罡气的高手比起来，简直没有反抗之力。

　　皇甫英一步一步走向巴康，巴康咬了咬牙，他没有束手就擒，主动冲向皇甫英。

　　在皇甫英和巴康对峙的时候，大牛带着护院队冲向夜郎与黑明，这两个家伙与巴康的实力差距很大，他们和护院队的实力半斤八两。

　　不过，护院队拥有精锐的装备，还有人数的优势，双方刚刚接触，夜郎与黑明便败下阵来。

　　巴康也没有在皇甫英手中坚持多久，皇甫英是鹰爪门的高手，哪怕皇甫英没有武器，但一双被护体罡气保护的双手，直接抓住巴康的尖刀，让巴康败下阵来。

　　“全部绑起来！嘴巴也堵起来！”李逍遥吩咐道。“对了，把他们身上奇奇怪怪的东西搜出来，全部就地销毁！”

　　皇甫英知道苗疆人士的古怪，他亲自将巴康三人的蛊虫全部搜了出来，大牛将十多个竹筒聚在一起，抽出战术腰带上面的火油桶，在十多个竹筒上面浇上火油，再使用打火机点燃。

　　是的！

　　打火机！

　　李逍遥当然准备了打火机！

　　在李逍遥一行人摧枯拉朽收拾三个黑苗人的时候，姥姥全程冷眼旁观，虽然李逍遥一行人与黑苗人是敌非友，但她担忧李逍遥一行人也不是什么好东西。

　　三个黑苗人被结结实实的捆绑起来，为了避免苗疆人士稀奇古怪的能力，他们的嘴巴也被堵了起来。

　　李逍遥走到巴康的面前，巴康被捆绑着丢在地上，李逍遥居高临下的看着巴康，嘿嘿嗤笑道，“老兄，你还要不要和我讲江湖规矩？”

　　仙灵岛的紫菱忍不住发出了笑声，但在李逍遥看过去的时候，她一脸通红的低下头。在李逍遥转头之后，她走到红烛身边，小心翼翼的扶起红烛，带着红烛走向水月宫。

　　赵灵儿好奇的看着李逍遥，虽然她只有十六岁，但她也很清楚，刚刚她们的形势非常危急，如果没有李逍遥的突然出现，恐怕……

　　后果不堪设想！

　　巴康现在心中无比后悔，如果可以重新选择，他肯定不会再投宿云来云去客栈，而是直奔仙灵岛将赵灵儿抓走。

　　只可惜，后悔药从来不存在。

　　其实，即便巴康没有投宿云来云去客栈，只要他们靠近了仙灵岛，李逍遥也会得到消息，他们依旧无法阴谋得逞！

　　“唔~唔~唔~”巴康被堵住的嘴里面，发出了“唔唔”的声音。

　　“你说什么？”李逍遥抬起右脚，一脚踩在巴康的脸上，“说大声一点，我听不见！”

　　巴康被李逍遥一脚踩在脸上，心中惊怒交加，他恨不得杀了李逍遥，但他现在已经被捆绑起来，根本无法挣脱。

　　李逍遥右脚踩在巴康的脸上，他左右碾了碾，随后一脚踢在巴康的肚子上，他并非故意折磨巴康，而是在折磨巴康的时候，暗中观察赵灵儿与姥姥的反应。

　　“咦……”李逍遥发现了奇怪的事情，赵灵儿在看着他折磨巴康的时候，害怕的躲到了姥姥的身后，只露出一个小脑袋偷看。

　　姥姥面色沉静的看着他，但眼中没有任何波动。

　　“她们……不认识我？”李逍遥心中暗自惊讶，“如果她们不认识我，那……十年之前的事情，应该没有发生？”

　　“该死的系统，这就是一定程度的变化吗？”李逍遥暗自吐槽。

　　皇甫英看着李逍遥殴打巴康，他倒是没有什么反应，反正巴康三人不是好货色，随便李逍遥折腾。

　　“少爷，这个家伙在瞪你！”大牛指着夜郎告黑状道。

　　李逍遥转头看向夜郎，他发现对方眼中充满浓浓的不服气，顿时露出一抹戏谑的笑容，“老兄，你不服气吗？”

　　夜郎扭动着身子，努力做出点头的动作。

　　“嘿！有骨气！”李逍遥轻蔑的笑了一声，“大牛，找一块石头把他绑起来，然后丢到海里去。硬骨头？不服气？愚蠢！”

　　大牛是一根筋，李逍遥吩咐之后，大牛迅速找来了一块石头，老老实实的把石头绑在夜郎身上，已经被捆绑起来的夜郎，自然是拼命挣扎，口中发出“唔唔”的声音，整个一张脸涨红，显然是紧张与害怕到了极致。

　　不足一分钟，大牛就把石头绑在了夜郎的身上，他招呼着两个护院队成员，拽着夜郎的手脚，将夜郎抬了起来，显然是要把夜郎抛进海里面。

　　夜郎拼死扭动着身体，奋力的挣扎着，求生欲望非常强烈。

　　李逍遥的余光瞥见了赵灵儿的害怕动作，他抬手道，“好了好了，大牛，把他放下来，我还以为真的是硬骨头有骨气呢，结果是怕死鬼！”

　　“噢！”大牛听见李逍遥的吩咐，直接把夜郎丢在了地上。

　　李逍遥没有再理会夜郎，他看向姥姥一行人，缓缓的走了过去，皇甫英快步跟上李逍遥，站在李逍遥的身边，从而保证随时提供武力保护。

　　“这位婆婆，你们是什么人？”李逍遥站在姥姥对面接近两米的位置，语气温和的询问道，“我是盛渔村云来云去客栈的少东家李逍遥。”

　　听见李逍遥温和的语气，再加上自报家门，以及盛渔村本地人的身份，让姥姥暗中松了一口气，她在仙灵岛隐居多年，自然知道盛渔村。

　　不过，在她的记忆之中，云来云去客栈应该是一个又破又旧的小客栈吧？

　　但从今天的情况看起来，云来云去客栈的实力应该很强！

　　否则，对方的少东家又怎么可能带着一帮子人到处逞凶……不对……不是逞凶，姥姥刚刚全程看见李逍遥与三个黑苗人的恩怨，自然知道是黑苗人损坏了云来云去客栈的东西，从而被李逍遥追踪索赔。

　　“老身是仙灵岛水月宫的侍女姜氏，感谢李公子的仗义相助。”姥姥客气的行拱手礼道。

　　李逍遥连忙回礼，随后扫了一圈，好奇的询问道，“姜婆婆，你们一直在这个……神仙岛生活吗？”

　　在李逍遥打量仙灵岛众多侍女的时候，姥姥心中暗自紧张，她生怕李逍遥也生出了什么歪心思。

　　刚刚三个黑苗人就生出歪心思，现在实力更强大的李逍遥若是也有歪心思，她们应该在劫难逃吧？

　　不过，姥姥发现李逍遥在打量众女的时候，眼神非常清明，没有一丝淫邪的目光，她稍微放心了一点。

　　“是的，李公子，我们水月宫一直生活在仙灵岛。”姥姥回应道。

　　李逍遥皱着眉头道，“姜婆婆，恕我直言，你们这么多人，怎么在岛上生活下来的？”

　　姥姥咳嗽一声，才继续说道，“我们种了很多果树，还可以捕鱼。另外，每隔几个月的时间，老身也会外出购买一定的生活物品。”

　　原来仙灵岛也会外购！

　　如此一来，水月宫一直坚守在仙灵岛，倒也说得过去。

　　“对了，姜婆婆，我刚刚在岛上，看见一种树叶很少的果树，那就是你们种植的水果吗？”李逍遥恰如其分的露出一抹好奇之色。

　　姥姥肯定的点头，“那是老身种植的枯叶鼠儿果。不过，它只能种植在仙灵岛上面。”

　　仙灵岛是一处小型洞天福地，它位于一处灵泉上面，从而使得仙灵岛的灵气超过了外界。

　　“噢！”李逍遥点点头，“姜婆婆，我可以尝一尝那种枯叶鼠儿果吗？”

　　“自然可以！”姥姥连忙吩咐道，“青凤，绿水，你们去摘一点鼠儿果过来。”

　　在李逍遥与姥姥交流的时候，赵灵儿一直躲在姥姥的身后，她小心翼翼的打量着李逍遥，刚刚李逍遥折磨巴康的举动，让赵灵儿有一点害怕李逍遥。

　　李逍遥发现赵灵儿在偷偷打量他，他露出爽朗的笑容，“小妹妹，你叫什么名字？”

　　姥姥眼中闪过一抹警惕，但转眼又消失。

　　赵灵儿听见李逍遥询问她的名字，她顿时脸色通红，糯糯的低声道，“我叫……叫……赵灵儿。”

　　李逍遥大大方方的回应道，“我叫李逍遥！以后要是有谁欺负你，直接报我的名字。”说到这里，李逍遥指了指被捆绑着丢在地上的三个黑苗人，继续道，“类似那种货色，你逍遥哥动动手指就可以碾死！”

　　赵灵儿脸色更加通红，小声的“嗯”了一声，“这个人……好奇怪，不过，他应该也是好人吧？”赵灵儿在心中默默为李逍遥发了半张好人卡。

　　姥姥看着李逍遥与赵灵儿的攀谈，她没有阻止的意思，刚刚三个黑苗人的出现，让她心中升起警钟，三个黑苗人居然找到了这里，目标还是赵灵儿，那绝对不是巧合的事情。

　　这一次来了三个黑苗人，下一次呢？

　　虽然她们可以选择离开仙灵岛，换一个地方隐居起来，但黑苗人可以找到她们一次，自然可以找到两次，反而不如留在仙灵岛，再与李逍遥拉好关系，从而赢得一定的保护力量。

　　“李公子，来尝尝鼠儿果，它的味道非常好！”绿水与青凤端着一盘枯叶鼠儿果回来，姥姥提醒着李逍遥，她思考着，应该如何与李逍遥打好关系。

　　命运无常，李逍遥的命运改变了，但此时此刻，他和赵灵儿的命运又一次联系在了一起。


第126章 炼气术：烈炎吞虚！

　　命运并非一成不变。

　　李逍遥的命运改变了，但现在他和赵灵儿的命运又一次联系在一起。

　　仙灵岛，水月宫。

　　李逍遥接过鼠儿果，似乎毫无防备一般，直接把鼠儿果喂进嘴里。鼠儿果与李子差不多大小，整体呈现橘黄色，味道与树莓非常接近，但比树莓更甜一些。

　　“不错！味道很好！”李逍遥夸奖道。“姜婆婆，你们可以送一些鼠儿果给我吗？”

　　姥姥自然没有拒绝，她一边把手中那一盘鼠儿果递给李逍遥，一边回应道，“既然李公子喜欢，我们肯定不会吝啬。不过，今日天色已晚，我们……”姥姥露出了一抹为难的神色。

　　李逍遥拍了拍手，用一种歉然的语气道，“抱歉，姜婆婆，我倒是忘记了时间。姜婆婆，我明天下午再过来一趟，我希望获得一些鼠儿果，可以吗？”

　　“当然可以！”姥姥再次答应下来。

　　“谢谢姜婆婆。”李逍遥客气的说着，“天色不早了，我就先带着那三个家伙回去了，姜婆婆，灵儿妹妹，明天再见。”

　　“明天再见，李公子。”姥姥也客气的回应道。

　　赵灵儿躲在姥姥身后，没有回应李逍遥。

　　李逍遥没有在意，他招呼着大牛一行人，将三个黑苗人抬起来，准备返回盛渔村。差不多二十分钟之后，李逍遥与众人从后门回到云来云去客栈。

　　三个黑苗人暂时被囚禁，李逍遥没有准备杀死他们，而是准备先询问情报信息，再把他们送到官府，让官府压榨他们的劳动力。

　　余杭镇本地官府与云来云去客栈，早就勾结在了一起。三个黑苗人在官府的压榨下，肯定会非常的“愉快”！

　　李逍遥从后院回到云来云去大酒楼的大厅，酒剑仙还在临窗位置涮火锅，当李逍遥重新坐在酒剑仙的对面时，酒剑仙已经喝得脸色泛红。

　　“徒儿，还有赤霞吗？”酒剑仙询问道。

　　李逍遥肯定的点头，“当然！师傅，还要几瓶？”

　　酒剑仙随口道，“再来两瓶。”

　　“东子，再来两瓶赤霞。”李逍遥没有心痛的吩咐道，区区两瓶葡萄酒而已，李逍遥在人工智能系统星期五的辅助之下，早就制造了酿酒机，从而实现自酿葡萄酒。

　　“呲~”酒剑仙把葡萄酒当做了啤酒，一口就是一大杯，他放下酒杯，叹了一口气道，“徒儿，你这样美酒好菜的招待着，为师还真的不想走！”

　　李逍遥笑着道，“师傅，你可以留下来啊！”

　　酒剑仙摇摇头，“唉！吾辈中人，自是降妖除魔，为民除害，救济天下。享受的事情，偶尔一次已经足够。”

　　李逍遥嘿嘿的笑了两句，“师傅，接下来你准备去什么地方？”

　　“苏城！”酒剑仙又喝了一杯葡萄酒，“最近一段时间，苏城不太安宁，为师怀疑有妖魔鬼怪混入了城内。”

　　“苏城么？”李逍遥鼓掌道，“师傅，我们云来云去客栈的分店，即将在苏城开张。”

　　“噢？”酒剑仙的眼神微微一亮，“你们要在苏城开设分店？”

　　“是的。”李逍遥肯定的点头，“盛渔村终究只是一个小地方，即便是余杭镇也不大，我们不可能困守在盛渔村。所以，在半年之前，我们云来云去客栈就在计划，准备在苏城建立一个分店。”

　　“什么时候开张？”酒剑仙继续询问道。

　　李逍遥在心中计算了一番，“大约需要一个月的时间。最近婶婶一直在苏城，监督着苏城分店的装饰工作。如果没有意外，最多只需要一个月时间。”

　　“只要一个月吗？若为师到时候还在苏城，为师定然登门拜访，顺便准备一份开张礼物。”酒剑仙肯定的回应道。

　　李逍遥笑了起来，“谢谢师傅！”

　　“先吃火锅！”酒剑仙招呼着李逍遥，“这种炭火锅的味道，相当的不错！”

　　李逍遥憨笑着点头。

　　当天晚上，酒剑仙又被李逍遥安排在荣华小院，酒剑仙很满意荣华小院，他甚至试了试内院的游泳池。

　　翌日，早上六点钟。

　　李逍遥正在梦游天外，但一阵有力的敲门声，直接吵醒了李逍遥，让李逍遥暗自不爽的大声道，“谁啊？”

　　“徒儿，快点起床！”酒剑仙的声音传进来。

　　听见是酒剑仙的声音，李逍遥连忙回应道，“好的，师傅，等一下。”他快速起床，穿上衣服，顾不得洗漱，先打开了房门。

　　酒剑仙瞥了一眼李逍遥，又环视一圈李逍遥的套房，才开口道，“徒儿，你准备一下，我们去十里坡的山神庙。”

　　李逍遥心中暗自一动，猜到了酒剑仙的意思，迅速道，“好的，师傅。”

　　不足两分钟的时间，李逍遥快速处理好个人卫生，快步走到套房的客厅，招呼酒剑仙道，“师傅，我准备好了！”

　　“咦？”酒剑仙看了一眼李逍遥手中的长剑，露出好奇的神色，“徒儿，你这柄剑从何得来？”

　　李逍遥胡吹法螺道，“数月前，有渔民在海边发现了一块奇石，疑似天外陨铁。于是，徒儿将那一块异石弄了回来，锻造成了这一柄宝剑。”

　　李逍遥自夸的继续着，“师傅，这一柄宝剑可谓是吹毛短发，削铁如泥，无坚不摧！”

　　“无坚不摧？”酒剑仙明显不相信，即便是仙道中人的灵性宝剑，也不敢说什么无坚不摧。

　　“是的！”李逍遥肯定的点着头，“等一会到了十里坡，师傅可以试一试。”

　　“好！”酒剑仙点点头，随后带着李逍遥前往十里坡。

　　十数分钟之后，李逍遥与酒剑仙两人抵达十里坡一个偏僻位置，山神庙隐藏在十里坡一个很偏僻的角落。

　　在山神庙前，酒剑仙开口说道，“徒儿，为师今天准备传你，我们蜀山派的御剑术和炼气术。只要你学会了御剑术，再把炼气术入门，达到炼精化气一重天，一般的山精野怪，便根本不是你的对手！”

　　李逍遥心中暗喜，果然是蜀山仙剑派的御剑术和炼气术。

　　蜀山仙剑派剑气同修，虽然因为心怀天下，救济世人，从而更偏重剑道修炼，但蜀山仙剑派的炼气术也非常高明。

　　第二十二代蜀山仙剑派的掌门清微，更是修炼到了炼虚合道第九重天，从而达到半仙境界，只差一步便可以飞升仙界。

　　李逍遥一直不愿意加入鹰爪门的原因，便是希望加入蜀山仙剑派，从而获得蜀山仙剑派的修炼功法。之前，他刚刚进入仙剑世界一个月时间，便发现了一个大秘密！

　　李逍遥发现，在仙剑世界里面，他无法使用圣光魔法师的能力，也无法使用律令魔法，但他居然可以使用部分巫师世界的魔法。

　　虽然巫师世界的魔法，在仙剑世界的威力非常小，甚至可能是因为法则的不一样，导致修炼巫师世界的魔法难度非常高，但李逍遥依旧成功的获得巫师世界魔法的力量。

　　圣光魔法师与律令魔法，均是系统直接给予的力量；但巫师世界的魔法力量，则是他自己修炼出来的，似乎不受系统限制？

　　哪怕巫师世界的魔法力量，还需要重新修炼，但至少没有被系统彻底限制！

　　李逍遥猜测着，应该是存在自己修炼的力量，系统无法封印与干涉的情况。所以，李逍遥渴望着蜀山仙剑派的修炼功法。

　　“徒儿，我们蜀山派的炼气术，总共有四个阶段，分别是：炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，每一个阶段又分为九重天。为师现在传授你烈炎吞虚法，只要你认真修炼，甚至可以修炼到炼神返虚九重天的境界。”酒剑仙开始传授李逍遥蜀山仙剑派的绝学。

　　烈炎吞虚法在蜀山仙剑派内部，也是非常强力的炼气法，酒剑仙确实把李逍遥当做了真传弟子。否则，他完全可以传授李逍遥虚极守一法。

　　虚极守一法是蜀山仙剑派外门弟子的标配，它只适合炼精化气，炼气化神两个阶段。同时，它的修炼速度远远低于烈炎吞虚法。

　　李逍遥拥有一个强大的灵魂，还有强悍的精神之海，篇幅达到数千字的烈炎吞虚法，酒剑仙只说了一次，他便记了下来，让酒剑仙啧啧称奇。

　　“徒儿，你学习过基本内功，你现在尝试一下，引导内力修炼烈炎吞虚法。”酒剑仙指点道。

　　李逍遥立刻按照酒剑仙的指点运功，但下一瞬间，他就发现体内无比炙热，似乎要自燃了一样。另外，他仿佛被点了穴道，全身无法动弹。

　　不过，酒剑仙一只手按在了李逍遥的肩膀上，为李逍遥灌注进入一道清凉的真元。

　　“继续运气！”酒剑仙的声音，如同晨钟暮鼓，让李逍遥咬牙坚持。

　　太阳缓缓升起，李逍遥继续修炼着烈炎吞虚法，一缕太阳之力融入李逍遥体内，让李逍遥的真元一阵躁动，最终被酒剑仙压制。

　　随着太阳之力融入李逍遥体内，他只觉得体内暖洋洋的，说不出来的舒服。

　　太阳继续升起，酒剑仙唤醒了李逍遥，他提醒道，“徒儿，你要切记，在修炼烈炎吞虚法的时候，若是要吸收太阳之力，一定只能吸收初升的太阳之力。否则，狂暴的太阳之力，将会让你痛苦不堪。记住了吗？”

　　李逍遥连连点头，“师傅放心，徒儿记住了！”

　　“好！”酒剑仙满意的点头，“接下来，为师传授你御剑术！”

　　御剑术，乃是蜀山仙剑派的标志性剑道武学，也是剑道修炼的起点！


第127章 御剑术，再见！

　　十里坡，山神庙外。

　　酒剑仙正在教授李逍遥，“御剑术是我们蜀山派的剑道基石，它是剑道修炼的起点，我们蜀山派各种厉害的剑招，几乎都需要精通御剑术。”酒剑仙叙述着御剑术的重要性。

　　比如说，蜀山仙剑派的进阶剑招【万剑诀】，必须要精通御剑术；【天剑诀】依旧需要精通御剑术；即便是【御剑飞行】同样需要精通御剑术。

　　“修炼御剑术需要人与剑心意合一，从而做到心中有剑的地步。”酒剑仙叙述着修炼御剑术的基本要求。

　　李逍遥开口说道，“师傅，在江湖之中，流传着一些剑道修炼方法，包括‘手中有剑，心中无剑’、‘手中无剑，心中有剑’，‘手中无剑，心中也无剑’等等。其中，‘手中无剑，心中也无剑’被誉为最高境界，这样的境界……”

　　酒剑仙直接打断了李逍遥，“胡说八道！若心中无剑，又如何做到心剑合一，又如何诞生剑心，感悟剑意？”

　　“噢！”李逍遥缩了缩头，“我明白了，师傅，那些都是胡说八道的理论。”

　　酒剑仙哼了一声，“徒儿，你看清楚，为师是如何御剑的！”说完之后，酒剑仙口中念念有词，最后右手的食指与中指并指成剑。

　　原本背在酒剑仙身后的古朴宝剑腾空而起，落入酒剑仙的手中，酒剑仙对着一块山石随手挥剑，两道凌厉的剑气从古朴宝剑中激射而出。

　　“嗤嗤嗤~”

　　剑气犁过地面，将泥土泛起，最终把磨盘大小的山石，分割成了大小不一的四块碎块。

　　酒剑仙又把古朴宝剑抛出，古朴宝剑没有落地，反而悬浮在半空中，围绕着酒剑仙快速旋转，爆发出一阵阵强烈的剑气压力。

　　“喝！”酒剑仙低喝一声，古朴宝剑冲天而起，在天空之中，化作了密密麻麻数十柄宝剑，围绕着酒剑仙落地，将地面扎成了马蜂窝。

　　不足两刹那的时间，原本一地的宝剑如同幻影一样消失，只剩下那一柄古朴宝剑凌空飞起，落入了酒剑仙背后的剑鞘之中。

　　李逍遥眼中闪过一抹渴望，他希望学习御剑术！

　　诚然，御剑术的攻击效果与威力，并不是太强大，但它值得李逍遥学习。如同酒剑仙说的一样，御剑术是蜀山仙剑派的剑道修炼起点与基石，只有学会御剑术，精通御剑术，才能在剑道修炼一途走得长远。

　　“徒儿，你看清楚了吗？”酒剑仙询问道。

　　李逍遥点点头，“嗯，师傅，我看清楚了！不过，我不知道应该如何施展御剑术。”

　　“御剑术自然有御剑术配套的心法。”酒剑仙笑了起来，他开始为李逍遥讲解御剑术的心法。

　　当李逍遥亲自释放御剑术的时候，酒剑仙仔仔细细的检查过李逍遥手中的宝剑，他给予了极高的评价。

　　毕竟，那是使用毁灭者残骸碎片锻造的仿古宝剑，它具备超高硬度、异常锋利、极度耐热等性质，还有记忆金属的特殊效果，从而保证了剑刃的锋利。

　　“再来一次！徒儿，你的心不稳！相信你的剑，相信它！”酒剑仙大声喝道。

　　两人一个愿意教，一个愿意学，时间不知不觉的流逝，临近中午十二点，李逍遥与酒剑仙一起返回云来云去大酒楼，自然又是美酒好菜的招待酒剑仙。

　　午饭之后，李逍遥一个人驾驶着快艇，前往仙灵岛。

　　本来皇甫英要跟着李逍遥一起前往，从而保护李逍遥，但李逍遥阻止了皇甫英。

　　他去仙灵岛有什么危险？

　　根本没有危险！

　　姥姥不可能丧心病狂的主动攻击他，仙灵岛外围的山精野怪也不是李逍遥的对手。再说了，即便姥姥突然发疯，非要攻击李逍遥，燕式战机随时随地跟着李逍遥的，一般人不是燕式战机的对手。

　　即便是酒剑仙，或许也不是燕式战机的对手！

　　下午两点钟，阳光洒落在海面，快艇在海洋中乘风破浪，压过了一个又一个浪头，轻而易举的冲上仙灵岛的沙滩。

　　李逍遥跳下船头，熟门熟路的走向水月宫。不过，他刚刚踏进树林，一只小草怪便扑了过来。

　　“哼！”

　　李逍遥轻哼了一声，他右手拔出腰间的寒霜宝剑，一剑轻挥过去，基于毁灭者残骸碎片，采用尖端科技锻造的寒霜宝剑，轻而易举的把小草怪斩成了两半。

　　“不知死活！”李逍遥轻笑了一声，颇有一种风流剑客的感觉。

　　从海边走到荷花塘迷宫的位置，李逍遥一共击杀了接近二十波山精野怪。仙灵岛拥有一汪灵泉，已经修炼烈炎吞虚法的李逍遥，清楚的感应到仙灵岛的灵气浓度，远远超过其他地方。

　　荷花塘迷宫自然困不住李逍遥，他甚至没有破解荷花塘迷宫，直接从系统空间取出一块单兵飞行滑板，便通过了荷花塘迷宫。

　　李逍遥昨天已经来过仙灵岛，再加上燕式战机为李逍遥提供了仙灵岛的地图，他自然轻轻松松的找到了水月宫。

　　在李逍遥抵达的时候，红烛与紫菱正在水月宫外面不远处为药圃除虫锄草，浇水施肥，她们困守仙灵岛，生活条件不是太好。

　　“咦！”紫菱率先发现李逍遥，她低声惊疑。

　　李逍遥在紫菱发出了惊疑声之后，也发现了紫菱和红烛，他主动打招呼道，“你们好！”

　　紫菱和红烛顿时脸红，连忙放下手中的工具，往水月宫的方向跑过去。

　　看着两位侍女逃也似的离开，李逍遥露出了戏谑的笑容，这一个时代真好，美女容易害羞，感情非常纯洁。

　　不足两分钟，姥姥带领着水月宫的侍女走出来，赵灵儿也跟着姥姥走了出来，姥姥走向李逍遥，表示欢迎道：“欢迎李公子。”

　　李逍遥微微点头，礼貌的回应道，“你好，姜婆婆。”

　　问候之后，他没有拐弯抹角的谈天说地，直接开门见山道，“姜婆婆，我们昨天约定的，我今天过来取一些鼠儿果，你们……”李逍遥看着姥姥，询问着道。

　　姥姥肯定的点头，“我们已经准备好了鼠儿果。”姥姥在回应李逍遥之后，招呼道，“青凤，绿水！”

　　青凤和绿水两位侍女，分别端着一个圆形竹篾簸箕，在竹篾簸箕里面，满满的堆放着鼠儿果。

　　李逍遥笑着道，“居然有这么多！”

　　“应该的！”姥姥感激地说道，“昨天若非李公子仗义相助，恐怕我们……”姥姥没有继续说下去，但意思已经表达明白。

　　李逍遥摆摆手道，“我从小就希望闯荡江湖，行侠仗义。那三个黑苗人，我一看他们就不是好东西。昨天的情况，无论是你们，或者是其他人，我都会帮忙的。”

　　姥姥眼中闪过一抹满意之色，她很满意李逍遥的人品。

　　李逍遥继续道，“姜婆婆，昨天你们说过，鼠儿果是你们岛上主要的生存物资，现在你们给我了这么多鼠儿果，你们……”李逍遥也没有问完，但同样表达了完整的意思。

　　他的意思是，姥姥将这么多鼠儿果交给他，她们会不会饿肚子？

　　这种事情，李逍遥自然不会直接表达出来，从而避免双方的尴尬。

　　姥姥眼中划过一抹迟疑，但表面上，姥姥摆手道，“没关系，我们还有很多鼠儿果。”

　　“姥姥，那是我们所有的鼠儿果呢！”赵灵儿突然插话道，“姥姥，你说过，我们不能撒谎。”

　　姥姥顿时露出尴尬的表情。

　　李逍遥则爽朗的笑了起来，“灵儿妹妹，你说得对，我们不能撒谎。”李逍遥一边说着，一边右手掌心朝下轻轻摆摆手。

　　下一刻，两桶两升装的食用油，两袋10Kg装的真空袋装米，出现在地面上。同时，还有一些腊肉与晒干的鱼干，以及一些生活用品。

　　李逍遥取出来的东西，全部有一个统一特点，它们采用了OEM简易包装，除了物品名称以外，没有任何文字说明，也没有任何品牌信息。

　　“姜婆婆，非常感谢你们的慷慨解囊，为了感谢你们，这些都是我们客栈的特产，还希望你们可以收下。”李逍遥语气真诚的说着，没有任何一点轻蔑或者怜悯的味道。

　　姥姥刚刚准备拒绝，但李逍遥又继续说了起来。

　　“对了，姜婆婆，我为你们准备了特别的生活用品。其中包括香皂，它是一种沐浴用品，可以非常有效的清理油污。另外，我还准备了牙膏牙刷，它们的作用是……”李逍遥详细的解释着一些生活用品的作用。

　　随着李逍遥的解释，无论是赵灵儿，还是红烛和紫菱一群侍女们，全部都露出了渴望的神色，她们明显对李逍遥说的生活用品很感兴趣。

　　李逍遥自然也发现了这样的情况，他从青凤和绿水手中“抢”过了两簸箕鼠儿果，随后鼠儿果消失在李逍遥的手中。

　　姥姥刚刚就发现李逍遥“无中生有”的变出了一大堆东西，现在又发现李逍遥把鼠儿果收了起来，她心中暗自震惊：“袖里干坤？还是须弥芥子？这个李公子，究竟是什么人，为什么拥有如此多的宝物！”

　　无论是袖里干坤，还是须弥芥子，均是仙道宝物！

　　姥姥曾经是巫后的侍女，她算是见过大场面，但她也没有见过有人拥有须弥芥子，只是听过须弥芥子的传说而已。

　　“姜婆婆，客栈的事情比较多，我就不打扰了！”李逍遥笑着表达离意，“对了，姜婆婆，我们李家的客栈就在盛渔村，欢迎你们来做客！”


第128章 合作，做客！

　　仙灵岛。

　　李逍遥匆匆而来，又匆匆离开，他深谙张弛有度的套路，如果刚刚认识赵灵儿，便穷追猛打，只能适得其反。

　　在李逍遥离开之后，赵灵儿和仙灵岛的侍女，终于忍不住好奇的心思，围观着李逍遥留下的物品。

　　赵灵儿拿起一个棕黄色的牛皮纸盒，在牛皮纸盒上面，标注着“香皂”的名字，她好奇的闻了闻，才开口道，“这个香皂有一点点香味。”

　　“小宫主，李公子说香皂可以祛除油污，我们试试吗？”紫菱与赵灵儿的年纪差不多，两人的关系非常好。

　　“姥姥，我们可以试试吗？”赵灵儿看向姥姥，她很听姥姥的话。

　　姥姥点点头，赵灵儿和一众侍女拿着香皂与牙膏牙刷兴匆匆的离开，她们准备去温泉池试一试香皂与牙膏牙刷。

　　姥姥目光慈祥的看着赵灵儿的背影，随后挥动青蛇仗，让大米与食用油，还有腊肉和鱼干悬浮而起，带着它们一起进入水月宫。

　　仙灵岛的东南角落，有一个温泉池，在原始的命运河流之中，李逍遥与赵灵儿的相遇，便在那一个温泉池。

　　现在，赵灵儿与一众侍女来到了温泉池的旁边，赵灵儿在侍女们的注视下，打开了牛皮纸盒包装的香皂，她无师自通的用温泉池水沾湿香皂，顿时感觉到了香皂的润滑。

　　赵灵儿一边把香皂抹在手上，一边招呼道，“紫菱，你也来试试，它很香呢！”

　　沾湿之后的香皂，味道确实更香。

　　“咦？”赵灵儿把沾满香皂液的双手，放在了温泉池里面，她立刻感觉到了不一样，那种清爽的感觉，非常的舒服。

　　紫菱她们也尝试了起来，一群双十年华的少女，在温泉池旁边，玩香皂玩得不亦乐乎。

　　余杭镇，盛渔村。

　　李逍遥施施然的回到云来云去大酒楼，因为不是饭点的原因，云来云去大酒楼没有多少人，丁香兰和丁秀兰坐在收银台里面，她们正在学习记账。

　　“香兰姐，秀兰妹子。”李逍遥主动打招呼道，他手中端着一簸箕鼠儿果，笑着邀功道，“你们来尝尝，这是神仙岛的鼠儿果，一种很好吃的水果。”

　　丁香兰秀眉微蹙，“神仙岛？”

　　“逍遥哥，神仙岛有……危险……你不要上去了，我害怕。”虽然丁香兰的年纪比李逍遥大两个月，但实际上，她依旧叫李逍遥为“哥哥”。

　　以前，丁香兰叫李逍遥为“李家哥哥”，现在进入云来云去大酒楼工作，双方的关系更近一点，她就叫李逍遥为“逍遥哥”。

　　丁香兰的妹妹丁秀兰比李逍遥小一岁多，她目前也在云来云去大酒楼帮忙，但她更多的是学习。

　　“逍遥哥哥，这个很好吃？”丁秀兰一脸好奇的看着鼠儿果，在李逍遥肯定的点头之后，她拿起一个鼠儿果放进嘴里。

　　鼠儿果只有李子大小，但丁秀兰只咬了一半，橙黄色的果汁从丁秀兰的嘴角流下来，李逍遥笑着摇摇头，为丁秀兰抽出一张柔软的餐巾纸。

　　“喏，秀兰妹子。”李逍遥左手把餐巾纸递过去，右手用食指指了指自己的嘴角，提醒丁秀兰嘴角的鼠儿果汁。

　　“香兰姐，你也尝尝！”李逍遥招呼道。

　　原始的命运河流之中，绝大多数人只看见赵灵儿与水魔兽同归于尽的遗憾，林月如葬身锁妖塔的悲情，以及阿奴情黯独终的落寞。

　　但谁又看见丁香兰的默默付出，丁秀兰的一片痴心呢？

　　特别是李逍遥带着赵灵儿出现的时候，丁秀兰询问李逍遥她是谁的时候，李逍遥选择了撒谎，表示赵灵儿是远房表妹。

　　然而，丁秀兰直接识破李逍遥的谎言，率真的直面赵灵儿，提出让赵灵儿不要打李逍遥的主意。

　　即便后来李逍遥选择了赵灵儿，即将离开盛渔村的时候，丁秀兰也没有放弃，她在李逍遥离开之前，尝试过最后的努力，表示希望李逍遥不要离开，她会思念李逍遥。

　　只可惜，在原始命运河流之中，丁秀兰与阿奴的命运也相差无几，只能情黯独终。丁香兰被迫嫁给张四，断了对李逍遥的念想。

　　不过，现在的李逍遥已经不是曾经的李逍遥！

　　丁香兰品尝着鼠儿果，她眼神一亮道，“果然很好吃！逍遥哥，我有一个主意！我们可以在酒楼出售鼠儿果，无论是当做餐后解腻的水果盘，还是当做特产礼物，均非常的合适。”

　　李逍遥赞许的看了一眼丁香兰，对方颇具商业头脑。但是，鼠儿果是仙灵岛的特产，李逍遥无法确定，姥姥她们是不是愿意长期出售。

　　“香兰姐，鼠儿果是神仙岛的特产，我也不能保证鼠儿果的稳定供应。”李逍遥遗憾的说着。

　　丁香兰眼中闪过一抹歉然，“对不起，逍遥哥，你刚刚明明说过的，但我又忘记了它来自神仙岛。”

　　李逍遥摆手道，“没关系的，神仙岛没有传说中的危险。”

　　“啊？”丁香兰好奇的看着李逍遥，“逍遥哥，神仙岛是什么情况呢？”

　　丁秀兰也好奇的看了过来。

　　李逍遥稍微考虑了一下，开始叙述仙灵岛的情况，从三个黑苗人的事情开始，还有张四通风报信的事情，以及水月宫和赵灵儿等人的事情。

　　大约一刻钟之后，李逍遥才把事情的前因后果，统统的说清楚。

　　“神仙岛居然住了人！”丁秀兰吃惊的说着。

　　丁香兰眼中闪过一抹警惕，仙灵岛不止住了人，还住着仙女，她心中暗自担忧，李逍遥会不会喜欢仙灵岛的仙女。

　　“对了，香兰姐，我的师傅呢？”李逍遥询问道。

　　“酒剑仙道长已经离开了，他说，下个月在苏城再见。”丁香兰回答道，“还有，逍遥哥，酒剑仙道长带走了十瓶百里香，十瓶赤霞。”

　　李逍遥无所谓的摆手，百里香也好，赤霞也罢，对于李逍遥而言，根本不重要。

　　时光匆匆，转眼已经溜走半个月时间。

　　盛渔村码头，李逍遥停下钢铁快艇，他刚刚从仙灵岛返回。不过，这一次，姥姥与赵灵儿，还有紫菱和红烛，均跟着李逍遥一起回来。

　　经过半个月时间的商讨，李逍遥与姥姥终于达成一致协议，由仙灵岛为云来云去大酒楼供应鼠儿果，由云来云去大酒楼为仙灵岛供应生活物资与用品，包括香皂与牙膏牙刷等。

　　在双方达成一致协议之后，李逍遥主动邀请姥姥与赵灵儿来盛渔村的云来云去大客栈做客，姥姥没有拒绝。

　　姥姥本来就准备与李逍遥打好关系，从而获得一定的外部援助力量，现在双方达成了合作关系，姥姥心中也暗自高兴。

　　“灵儿妹妹，这边走！”李逍遥在前面带路，赵灵儿与紫菱和红烛在盛渔村码头打量着，她们很少离开仙灵岛。

　　特别是赵灵儿，她已经有接近十年时间，没有离开过仙灵岛，自然感觉什么都很新鲜。

　　姥姥走在最后面，她隐隐约约的发现李逍遥对赵灵儿有一些出格的关爱，但姥姥对李逍遥的观感非常好，无论是人品，还是背景，均得到姥姥的认可，姥姥自然不会阻止李逍遥。

　　数分钟之后，李逍遥带着众人来到云来云去客栈，来自仙灵岛的众人乍一看六层高的云来云去客栈，纷纷被震住。

　　即便是见多识广的姥姥，在这一刻也被震住！

　　毕竟，那是六层高的客栈，在苏城也没有如此规格的客栈，或者说，在苏城，六层高的建筑也屈指可数。

　　“云来云去客栈居然变成了这样！”姥姥心中暗自惊讶，大约两年前，她还见过云来云去客栈，明明是一个又旧又破的小客栈，但现在居然变成了六层楼高的超大型客栈。

　　赵灵儿与紫菱她们更是不堪，纷纷张开樱桃小嘴，发出了惊讶的呼声。

　　丁香兰与丁秀兰被众人的呼声吸引出来，丁香兰看见赵灵儿的一瞬间，便意识到了危机。即便是紫菱一众侍女，也存在一定的威胁。

　　“逍遥哥，她们是……”丁香兰表面淡然的询问。

　　丁秀兰的年轻小一些，更单纯一点，再加上最近一年时间与李逍遥的接触很多，她丝毫没有担忧，“逍遥哥哥，你终于回来了！”

　　姥姥狐疑的看了一眼丁香兰和丁秀兰，心中暗自思考着，她们与李逍遥的关系。

　　“香兰姐，秀兰妹子，我来介绍一下。”李逍遥主动介绍了起来，将双方彼此介绍认识，丁香兰与姥姥凑到了一起，讨论着合作的事情。

　　丁香兰心智成熟一点，再加上敏锐的第六感，她隐隐约约感觉到，姥姥似乎有意撮合李逍遥和赵灵儿的意思，她不由得暗自担忧起来。

　　姥姥更是过来人，她一眼识破丁香兰对李逍遥的心意，她也不由自主的担忧起来。毕竟，丁香兰与李逍遥的关系更近，近水楼台先得月的事情，从来不是说说而已，而是真真实实存在的事实。

　　丁秀兰与赵灵儿玩到了一起，她们的年纪相仿，在很短的时间里面，双方就成为了好朋友。

　　李逍遥看着丁秀兰和赵灵儿的和平相处，他眼中闪过了一抹淡淡的笑意……


第129章 好像犯错了？

　　云来云去大酒楼，临窗的桌位。

　　接近中午的饭点时间，李逍遥准备了一桌丰富的饭菜，还准备了多种果汁，以及冰块。

　　冰块的出现，没有让姥姥和赵灵儿惊讶。毕竟，仙灵岛的水月宫也是仙道势力，自然有办法在炎热的夏天制造冰块。

　　仙灵岛的生活，恐怕确实很清贫。因为，无论是赵灵儿，还是紫菱和红烛，她们虽然维持着矜持，但下筷子的频率却不低。

　　只有姥姥很镇定，慢条斯理的吃着，没有被美食影响。

　　丁香兰嘴角露出一抹淡淡的笑意，她坐在李逍遥旁边，仿佛宣示主权一样；丁秀兰和赵灵儿坐在一方，她们两人的关系迅速升温，现在已经成为闺蜜。

　　“对了，姜婆婆，下个月的时候，我们云来云去客栈，将会在苏城开设分店。如果姜婆婆有时间，欢迎到时候光临。”李逍遥发出邀请道。

　　姥姥微微愣了一下，她不知道云来云去客栈要在苏城开设分店的事情，现在李逍遥突然提起，让她有一点担忧。

　　如果云来云去客栈在苏城开设了分店，李逍遥会不会长期停留在苏城？

　　毕竟，苏城比盛渔村繁华了太多，云来云去客栈在苏城应该有更大的发展前景。

　　“好的，李公子。如果老身有时间，一定前往苏城观礼。”姥姥肯定的说着，随后迟疑片刻，才询问道，“李公子，贵客栈在苏城开设分店，盛渔村这边……”姥姥等待着李逍遥的答案。

　　李逍遥笑着道，“盛渔村与余杭镇距离二十里地，余杭镇与苏城距离六十里地。从半年之前开始，我们云来云去客栈就联合余杭镇官府和苏城官府，共同出资建立盛渔村至余杭镇，余杭镇至苏城的马路。”

　　区区八十里的距离，在李逍遥眼中，根本不是距离。

　　“目前，这一条马路即将完成。一旦完成之后，从盛渔村至苏城，若是选择骑马，在拥有良驹的情况下，只需要一个时辰。即便是劣马，最多也只需要两个时辰。”李逍遥叙述着盛渔村与苏城直通马路的情况。

　　“另外，我们云来云去客栈建造了一种机关傀儡，这一种机关傀儡，从盛渔村至苏城，最快只需要两刻钟，最多可以搭乘40人。”李逍遥在星期五的指点下，又花费了200点灵魂之力，制造了一辆非常简易的公交车。

　　如此一来，苏城与盛渔村的云来云去客栈，将形成无缝连接的联合经营。至少，苏城云来云去客栈的水产品，全部可以从盛渔村采购。

　　姥姥明白了李逍遥的意思，即便云来云去客栈在苏城开设了分店，盛渔村的云来云去客栈也不会关闭。

　　事实上，按照李逍遥的设定，一旦苏城的云来云去客栈正式开张之后，盛渔村的云来云去客栈不止不会关闭，甚至会提高经营档次。

　　苏城的云来云去客栈，主要经营对象是来往客商；盛渔村云来云去客栈的营业对象，则转型面对苏城与周边城市的富裕人士与官场人士。

　　为了提高盛渔村云来云去客栈的水平，李逍遥早就做好了计划，甚至包括开发沙滩旅游区域，以及摩托艇体验项目，还有建立人造温泉群落等等。

　　在这一个落后的时代，再加上托卡马克装置提供的超级能源，李逍遥想要建立人造温泉群落，绝对没有问题。

　　丰盛的午餐，接近两点钟才结束，可谓是宾主尽欢。

　　李逍遥将仙灵岛的众人送回，然后返回云来云去客栈，他刚刚回到云来云去客栈，便接到了人工智能系统星期五的信息。

　　“先生，初级无线电通讯塔制造完毕。”人工智能系统星期五提醒着李逍遥。

　　云来云去客栈在苏城建立分店，李逍遥希望两个客栈之间，形成点对点无线通讯网络，从而实现双方的无线电通讯。

　　想要实现无线电通讯，按照八十里地的距离，他吩咐人工智能系统星期五想办法制造一个无线电通信塔。

　　星期五不愧是托尼研发的高级人工智能系统，智能程度非常高，利用有限的资源，成功的制造出无线电通讯塔。

　　李逍遥又给人工智能系统星期五下达了新任务之后，他走到收银台，笑着对丁家姐妹道，“香兰姐，秀兰妹子，我准备去一趟苏城。你们想不想去？”

　　丁秀兰连忙回应道，“逍遥哥哥，我想去，我想去！”

　　丁香兰溺爱的看了一眼自己的妹妹，摇头道，“逍遥哥，秀兰和你去吧，我留下来照看客栈。”

　　李逍遥微微点头，丁香兰有一种包容万物的气度，李逍遥很喜欢丁香兰的性格，“香兰姐，这一次秀兰和我过去，下一次你也过去看看。”

　　“嗯。”丁香兰微笑着回应。

　　“谢谢姐姐！”丁秀兰欢呼着来到李逍遥的身边，她直接拉着李逍遥的手臂，“逍遥哥哥，我们怎么过去？还是和上次一样吗？”

　　上一次，李逍遥带丁秀兰去苏城，他把托卡马克版本的越野摩托车拿了出来，虽然从盛渔村至苏城的马路还没有完全竣工，但对于越野摩托而言，根本不是什么问题。

　　再加上越野摩托风驰电掣的速度，让丁秀兰非常的喜欢！

　　活泼的丁秀兰，显然拥有一颗追求速度与刺激的热血之心！

　　“嗯！我们骑摩托过去！”李逍遥笑着道，他带着丁秀兰走到后院，在后院的车库里面，将银色越野摩托推出来，李逍遥跨上去，双手掌握着车把，招呼道，“秀兰妹子，上来吧！”

　　丁秀兰一脸激动的翻上越野摩托，坐在李逍遥身后，双手从后面环抱住李逍遥。

　　李逍遥顿时感觉到两抹柔软，虽然丁秀兰的年纪小，但内涵一点不小呢！

　　“逍遥哥哥，我们出发！”丁秀兰在李逍遥身后欢声道。

　　李逍遥收起心中的小心思，他启动越野摩托的引擎，因为越野摩托使用了托卡马克装置，从而放弃了传统燃油引擎，而是使用高效能电动机。所以，引擎的声音非常小，几乎听不见任何声音。

　　“出发！”李逍遥放开刹车，越野摩托缓速前进，在离开盛渔村之后，李逍遥控制着越野摩托加速，越野摩托的速度越来越快。

　　丁秀兰坐在李逍遥身后，感受着越来越快的速度，她忍不住欢呼着，颇有一股机车女郎的味道。

　　越野摩托的速度非常快，特别是行驶上了已经修建好的马路之后，速度飙升到了八十公里以上，让丁秀兰感觉到非常刺激。

　　“逍遥哥哥，小心一点，前面好像有小草怪！”丁秀兰提醒着李逍遥，在摩托车头盔之中，内置了通讯系统，自然不会受到风噪的影响。

　　李逍遥嘿嘿怪笑道，“看我的！”他一边说着，一边控制越野摩托加速，在接近小草怪的时候，猛然抬起了越野摩托的前轮。

　　“砰~”

　　越野摩托轻而易举的碾压了小草怪，让小草怪直接灰飞烟灭。

　　“啊呀呀！厉害呢！”丁秀兰高声欢呼着，她迟疑道，“逍遥哥哥，我可不可以学习骑摩托？”

　　李逍遥稍微愣了一下，似乎真的可以把丁秀兰培养成机车女郎！

　　“可以！”李逍遥降低了越野摩托车的速度，缓缓停在马路边，然后开始教授丁秀兰如何骑摩托车。

　　事实上，骑摩托很简单！

　　丁秀兰也不笨，差不多半个小时，丁秀兰就学会了骑摩托，还骑得似模似样的。鉴于这样的情况，李逍遥决定余下的路程，由丁秀兰骑摩托，他坐在丁秀兰的后面。

　　李逍遥已经准备好随时穿戴银色杀手套装，如此一来，即便发生了意外，他也可以自救与挽救丁秀兰。

　　“秀兰妹子，我们出发！”李逍遥随意的坐在后面，鼓励着丁秀兰。

　　丁秀兰深吸一口气，“嗯！逍遥哥哥，我出发了！”说完之后，丁秀兰松开刹车，驾驶着越野摩托前进。

　　“不错！不错！秀兰妹子，你的驾驶技术不错！”李逍遥夸奖道，虽然丁秀兰驾驶越野摩托的速度不快，甚至有一点慢，但非常的平稳，没有左摇右晃的情况。

　　丁秀兰紧张的心情稍微松了松，她刚刚准备回应李逍遥，但在他们前面，突然跳出来三个人，拦在马路中间。

　　其中一个人更是高声大喝道：“站住！”

　　另外一个人接话道，“此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财！”

　　最后一个人比划着大砍刀，似乎是在威胁李逍遥与丁秀兰。

　　李逍遥看着三个拦路打劫的强盗，有一点无语的感觉，这一条盛渔村直通苏城的马路，应该是他出资修建的才对，什么时候成了强盗开的？

　　面对突然跳出来的三个人，新手菜鸟司机犯了一个大错误。

　　丁秀兰紧张得直接加速！

　　电动版本的越野摩托在托卡马克装置强劲电力推动下，直接冲了过去，将中间的强盗撞飞。

　　旁边的两名强盗若不是躲得快，恐怕也要倒霉！

　　李逍遥看得是目瞪口呆，居然还有这样的操作？

　　撞飞了一个拦路强盗之后，丁秀兰终于停车，她紧张道：“逍遥哥哥，我刚刚撞人了，怎么办啊？”


第130章 颁布主线任务！

　　苏盛互通马路。

　　新手初学司机丁秀兰发生了严重交通事故，撞翻一名拦路抢劫的强盗路霸。

　　李逍遥看着脸色苍白的丁秀兰，他安慰道，“没关系的，秀兰妹子，他们是拦路抢劫的强盗。”

　　听见李逍遥的安慰，丁秀兰稍微冷静了一点，但她又担忧起来，“拦路抢劫的强盗？逍遥哥哥，我们快点跑吧！”

　　李逍遥摆摆手，“不用！”

　　丁秀兰紧张道，“逍遥哥哥，皇甫大叔不在，我们……”她很担忧，毕竟在她看来，李逍遥的战斗力相当弱。

　　“老三，你怎么样了？”握着大刀的强盗，关心的询问着被撞翻在地的强盗。

　　另外一名强盗抽出劣质白剑，向李逍遥和丁秀兰跑过来，他打断了丁秀兰，冷喝道，“你们两个混蛋，居然弄伤了老三！”

　　李逍遥向前一步，挡在丁秀兰的前面，嗤笑一声道，“区区强盗也敢放肆？”

　　“哼！”持剑强盗冷哼一声，不问青红皂白的挥剑斩向李逍遥，他们有胆子当拦路强盗，自然有胆子杀人越货。

　　持剑强盗在看见丁秀兰的时候，便惊为天人，他直接下定决心，先把李逍遥杀死，再抢了对方那个看起来有点怪异的坐骑，最后把丁秀兰卖一个好价钱。

　　持剑强盗心中暗自盘算着，以丁秀兰的容貌，在苏城里面，应该卖得出一个好价格吧？

　　“啊！”丁秀兰看见持剑强盗直接挥剑斩向李逍遥，顿时惊呼一声。

　　李逍遥眼中闪过一抹冷色，对方果然不是善茬！

　　原本被拦路抢劫，李逍遥没有打算杀死三个强盗，但对方居然直接动手，而且招式狠辣，明显是准备杀死他。

　　面对这样的情况，李逍遥没有大发慈悲，直接抽出寒霜宝剑，迎着对方的劣质白剑斩了过去。

　　“叮~”

　　“砰~”

　　寒霜宝剑与劣质白剑硬碰硬的发出了金属碰撞的声音，随后发出一道轻微的金属折断声音，劣质白剑被寒霜宝剑一斩两段！

　　李逍遥握着寒霜宝剑去势不减，寒霜宝剑的剑尖，划过持剑强盗的颈肩，如同切豆腐一样轻松掠过，只留下了一道血线。

　　持剑强盗双眼猛睁，似乎不相信这样的结局！

　　不过，他已经没有机会去考虑，为什么会出现这样的结局，他的最后一个念头，应该是后悔吧？

　　丁秀兰看见李逍遥一剑杀死持剑强盗，不但没有害怕，反而松了一口气，她刚刚非常担忧，害怕持剑强盗伤了李逍遥。

　　李逍遥看向丁秀兰，发现丁秀兰对于杀人没有露出什么害怕，或者是厌恶的神色，他心中暗自镇定，随后快步走向持刀强盗。

　　持刀强盗已经发现李逍遥杀死了持剑强盗，他悲呼一声，“二弟！你这个混蛋，我和你拼了！”

　　李逍遥眼中闪过一抹轻蔑的神色，明明是三个强盗拦路抢劫，为什么搞得他才像坏人一样？

　　基于毁灭者残骸碎片锻造的寒霜宝剑，不愧是锋利无双，轻而易举的斩断持刀强盗的大砍刀，又顺势一剑抹了持刀强盗的脖子。

　　最后一名被撞翻在地的强盗，也被李逍遥顺手收割，他不是优柔寡断的性格，再加上这三个强盗明显不是善茬，他自然不会放过他们。

　　连续杀死了三个强盗之后，李逍遥微微一怔。

　　“叮！正式激活惩罚任务！”沉寂许久的神秘系统，发出了提示声音。

　　神秘系统发出提示之后，在李逍遥的意念之中，显示着惩罚任务的具体内容：

　　……

　　主线惩罚任务：

　　1、获得水灵珠、土灵珠、风灵珠、火灵珠、雷灵珠。

　　2、击杀水魔兽。

　　3、成为蜀山仙剑派掌教至尊。

　　分支开拓任务：

　　无限制。

　　任务时间限制：

　　无限期。

　　任务成功奖励：

　　无奖励。

　　任务失败惩罚：

　　无惩罚。

　　……

　　李逍遥快速查看惩罚任务的信息，他不由自主的皱眉，这一个惩罚任务有一点奇怪。除了主线任务之外，支线任务居然没有任何限制？

　　另外，在任务时间方面，同样没有限制。

　　那是不是意味着，李逍遥可以在仙剑世界生活一辈子？

　　至于惩罚任务没有奖励的情况，李逍遥早就有心理准备，既然是惩罚任务，有奖励才显得奇怪吧？

　　再说了，仙剑世界之中，早就包含了各种奖励。比如说，李逍遥已经学会了烈焰吞虚法和御剑术。

　　“任务失败了也没有惩罚？”李逍遥暗自思考着，神秘系统居然如此好心？

　　他不信！

　　神秘系统绝对没有如此好心！

　　事实上也是如此，经过李逍遥的分析，神秘系统没有设定任务失败的惩罚，其实已经包含在了任务说明之中。

　　主线任务就是失败惩罚的限定范围！

　　主线任务规定李逍遥要获得五属性灵珠，如果李逍遥要收集五属性灵珠，自然会与五属性灵珠原本的持有者爆发矛盾。

　　其次，李逍遥还需要击杀水魔兽！

　　水魔兽的名字很喽啰，但实力绝对是顶级层次。它杀死了赵灵儿的母亲，前一代巫族圣女与巫后林青儿。

　　然后，在原始命运河流之中，赵灵儿也无法打败水魔兽，最终选择与水魔兽同归于尽。

　　李逍遥的主线任务是击杀水魔兽，自然不是简单的任务。如果李逍遥在击杀水魔兽的时候失败了，那等待李逍遥的结果，应该不言而喻了吧？

　　至于成为蜀山仙剑派的掌教至尊？

　　难度也非常高！

　　即便在原始命运河流之中，李逍遥确实成为了蜀山仙剑派的掌教至尊，但现在的李逍遥已经改变，谁知道命运会如何改变？

　　“狡猾的系统！”李逍遥暗自冷哼。

　　在李逍遥查看惩罚任务的时候，丁秀兰走了过来，她看着发愣的李逍遥，露出担忧的神色，“逍遥哥哥，你怎么了？”

　　李逍遥从意念之中回神，他摇摇头道，“没有什么。好了，秀兰妹子，你先继续练习练习骑摩托车的技巧，我处理一下三个强盗。”

　　“噢！”丁秀兰点点头，“逍遥哥哥，那我就在这里练习转弯的技巧。我刚刚就是太紧张了，忘记了转弯的事情。”

　　“好！”李逍遥答应道，在丁秀兰练习骑摩托车技巧的时候，他把三具尸体搬离马路，丢到了距离马路大约一百米之外的灌木丛之中。

　　李逍遥没有继续毁尸灭迹的打算，因为只要他们离开之后，附近的山精野怪自然会帮他们完成毁尸灭迹的事情。

　　仙剑世界的灵气充沛，荒野的山精野怪非常多。即便是马路上，也经常出现小草怪，鬼火灯，以及蜜蜂精等等。

　　这些没有诞生高等智慧的山精野怪，完全按照本能行事，它们只要闻到了生人的气息，便会一拥而上。

　　“秀兰妹子，我们继续前进！”虽然新手司机丁秀兰刚刚才发生了一起车祸，但李逍遥没有亲自驾驶的意思，他已经坐在后面，示意丁秀兰出发。

　　经历一次车祸之后，新手司机丁秀兰不但没有害怕骑车，反而胆子更大了一点，原本她骑车的速度只有十多公里，但现在已经飙升超过40公里。

　　接近半个小时之后，两人一路平安的抵达苏城。

　　苏城内，人来人往，为了避免发生更多的车祸，李逍遥将越野摩托收了起来，他带着丁秀兰步行走向云来云去客栈苏城分店。

　　尚未开张的苏城分店，位于苏城的西区。西区是苏城内，高端商业区与高端娱乐区，类似青楼与酒馆，还有客栈，以及胭脂水粉店铺，布庄，钱庄等等，均汇聚在西区。

　　东区则是三教九流汇聚的农禽水产市场，自然不适合开设高端客栈。

　　接近十分钟的时间，李逍遥和丁秀兰终于来到苏城分店。

　　苏城分店的主体建筑，采用了钢筋混凝土的结构，由李逍遥亲自监工完成，人工智能系统星期五给予了完整的技术支持。

　　否则，按照传统的石木结构，想要搭建六层高楼，那需要耗费巨大的人力资源与财力资源。

　　苏城分店正在进行最后的软装修，硬装修早就完成，只剩下布置床上用品，窗帘，顾客毛巾与浴巾等等软装修。

　　对于软装修的事情，李大娘不放心李逍遥，她亲自接过软装修的活，在整个苏城范围内，采购着合适的软装修产品。

　　“婶婶！”丁秀兰看见李大娘之后，欢笑着小跑过去，直接称呼李大娘为婶婶。

　　李大娘听见丁秀兰的招呼，原本有一点凶巴巴的表情，顿时化为了笑容，“秀兰，你和逍遥一起过来的？”

　　“嗯！”丁秀兰肯定的点头，“逍遥哥哥在那边！”丁秀兰指了指李逍遥的方向。

　　李逍遥正在查看电梯，在人工智能系统星期五的指点下，李逍遥制造了一个简易的电梯，有一点类似建筑工地用的电梯。不过，使用了古色古香的装饰，看起来非常的高大上。

　　为了确保电梯的安全，李逍遥在制造钢丝的时候，甚至加入了毁灭者残骸碎片，从而提高钢丝的强度与韧性。

　　“婶婶，客栈的进展怎么样？”在李大娘走到身边的时候，李逍遥先一步开口。

　　李大娘点点头，肯定地说道，“进展非常顺利。按照现在的情况，最多半个月时间，我们就可以筹备开张的事情。”

　　这样的进度与李逍遥的预计一模一样，他又询问道，“开张典礼邀请的名单确认了吗？”

　　李大娘轻哼了一声，“那不是你小子的事情？对了，还好你小子今天来了，要不然，我明天还要回去一趟。”

　　“噢？”李逍遥露出好奇的神色。

　　“刘知府也很关心客栈的事情。”李大娘面露不悦的说着。

　　李逍遥露出了一抹笑容，刘知府是苏城的最高长官，他和云来云去客栈也有关系……


第131章 官方力量，僵尸瘟疫！

　　仙剑世界的背景是古代社会，最高统治阶层依旧是皇权，而不是仙道门派。

　　皇权天授！

　　在仙剑世界里面，“皇权天授”不是一句空话，而是获得天道肯定的规则。假如说，仙道人士想要谋害掌握皇权的天子，绝对要倒大霉。

　　事实上，类似的情况，在华夏神话之中也存在。

　　以封神榜为例子，那一场封神之战，连高高在上的圣人都参与其中，但为什么没有任何一个仙道人士，直接攻击纣王呢？

　　即便是苏妲己授命于圣人，她也只是以美色诱惑纣王，而不是用什么歪门邪法，直接把纣王变成一堆枯骨。

　　仙剑世界的天道规则，规定了皇权天授，仙道人士几乎无法影响天子的决策，整个天下也是天子的天下，而不是仙道门派与仙道人士的天下。

　　苏城知府刘安福是刘晋元的三叔，刘晋元是林月如的表哥，两人从小青梅竹马，但林月如的父亲林天南是南武林盟主，林月如从小习武，而刘晋元出生于书香门第，不通武艺，自然无法赢得表妹的亲睐。

　　李逍遥决定在苏城开设云来云去客栈分店的时候，他先拜访了刘安福知府，在考察了刘安福知府的人品之后，李逍遥主动表示，愿意将云来云去客栈10%的利润送给刘安福知府，从而让双方形成利益联盟。

　　云来云去客栈苏城分店，按照设计是六层楼，除了六楼之外，其余五楼每一层均是二十个房间，六楼只有十个房间。原因是六楼为李逍遥，李大娘，还有丁香兰和丁秀兰预留了套房。

　　即便如此，云来云去客栈也有110个客房，如此规模的客栈，在仙剑世界应该是全世界第一大客栈吧？

　　“婶婶，其实，刘知府帮了很大的忙！”李逍遥主动为刘安福开解，“那些修建客栈的熟练工人，若是没有刘知府的帮忙，我们怎么可能请得到？”

　　“另外，这一块建设客栈的土地，若是没有刘知府的安排，我们也肯定拿不到。”李逍遥又举例说明道。

　　云来云去客栈的占地面积很大，除了云来云去客栈之外，还单独建立了两层楼的云来云去大酒楼，云来云去大酒楼的单层面积，接近一千平方米的程度。

　　若是把绿化面积也计算上，云来云去客栈苏城分店，占据的总面积，接近两万平方米。如此巨大的占地面积，没有官方的协调与批准，李逍遥怎么可能拿到土地？

　　“秀兰妹子，你先跟着婶婶学习，我有事情需要处理。”李逍遥准备去刘知府的家里，讨论讨论云来云去客栈苏城分店的事情，顺便打听一下酒剑仙的行踪。

　　丁秀兰懂事的点头，“嗯，逍遥哥哥，我们今天回去吗？”

　　李逍遥摇摇头，“明天再说！”

　　“噢！”丁秀兰眼中闪过一抹喜色，“逍遥哥哥，明天东城有庙会，我们去看庙会，好吗？”

　　“好的！”李逍遥笑着答应下来。

　　“太好啦！”丁秀兰欢呼着，“谢谢逍遥哥哥。”

　　李逍遥忍不住伸手捏了捏丁秀兰白皙的脸蛋，“好了，秀兰妹子，你跟着婶婶好好学习。”说完之后，李逍遥往门口走去。

　　丁秀兰被李逍遥“轻薄”，她脸色通红，但眼中却露出欢喜之色。

　　苏城的面积很大，李逍遥没有刻意赶路，他漫步在苏城之中，享受着古代时空的氛围，花了差不多二十分钟，他才来到刘知府的庭院。

　　李逍遥已经来过知府庭院数次，门口的衙役没有阻拦李逍遥，反而客客气气的行礼道，“李公子！”

　　“嗯！”李逍遥客气的回应一声，“你们家老爷回来了吗？”

　　现在是下午四点多钟，李逍遥也不确定刘知府是否回来。

　　“知府老爷还没回来。”看门的衙役回应道。

　　“晋元兄呢？”李逍遥继续询问道。

　　虽然刘晋元的老爹是尚书，但刘家祖宅在苏城，刘晋元也长期留在苏城，没有跟着他老爹去京城。毕竟，苏城有刘晋元的羁绊，京城有什么呢？

　　“二少爷在府里。”衙役又回应道。

　　李逍遥点点头，随后走进知府庭院，在知府庭院的大院之中，李逍遥看见了刘晋元，这个家伙居然手握一把木刀，正在进行劈砍练习。

　　要知道这个家伙是当朝状元，官场中的未来之星，居然在练习武艺？

　　“晋元兄，你这又是闹哪一出？”李逍遥笑着调侃道。

　　李逍遥主动拜访刘安福之后，他与刘晋元自然结识，双方成为了朋友，还是关系非常好的朋友。

　　“逍遥兄！”刘晋元看见李逍遥腰间挂着寒霜宝剑，顿时眼中爆发出一道精光，他知道李逍遥有功夫，刘安福也调查到皇甫英的情况。

　　“晋元兄依旧没有死心？”李逍遥依旧调侃着，刘晋元喜欢林月如的事情，在苏城的衙内富少圈子里面，根本不是什么秘密，甚至流传到了市井之中。

　　刘晋元脸色微红，他咬着牙道，“我和表妹青梅竹马，如果不是舅舅横加阻拦，我又何须如此？”

　　“呵？”李逍遥古怪的笑了一声，“晋元兄，你是状元郎，难道想不明白，即便林盟主没有阻拦，那位林小姐又会喜欢你吗？”

　　刘晋元张了张嘴，最后只剩下一脸苦涩的表情。不过，这家伙片刻就恢复了信心，“逍遥兄，你又学习了剑法吗？你能不能教我两招？”

　　李逍遥翻白眼道，“晋元兄，我以前就说过，门派功法不可能随便传授。另外，即便教你，你又学得会吗？”

　　“我学得会！我学得会！”刘晋元自信满满的说着，“我从小就聪明，肯定学得会。”

　　“你倒是会夸自己！”李逍遥调侃着道。

　　刘晋元把调侃当做夸奖的回答道，“当然！否则，我又怎么考上了状元？”

　　李逍遥无奈的点头，“晋元兄，习武与学文是不一样的。这样吧，我教你一套基础内功与基础剑法，它们是一切内功的基础，也是一切剑法的基础，如果你连基础内功和基础剑法都学不会，我觉得……”李逍遥没有说完，但他一脸笑意，却表明了意思。

　　刘晋元肯定的点头，“好！谢谢逍遥兄！”

　　“不客气！”李逍遥摆摆手，开始传授刘晋元基础内功和基础剑法。

　　然而，半个小时过去了，李逍遥有一点抓狂的感觉。因为，刘晋元这个菜鸟，居然还没有学会基础内功与基础剑法。

　　哪怕刘晋元已经记住了基础内功的口诀，也记住了基础剑法的招式与套路，但他就是无法做到感应气机，也无法将基础剑法完整的演练出来。

　　“逍遥！”一道稳重的中年男声传进来，打断了李逍遥教授刘晋元的进度。

　　李逍遥循声望去，果然是知府刘安福，他已经从府衙回来。

　　“伯父。”李逍遥回应招呼道，他与刘安福形成了利益联盟，自然关系比较亲近，“我听婶婶说，刘伯父找我有事情？”

　　刘安福点点头，“是的！逍遥，客栈要开张了吧，日子定好了吗？”刘安福关心的询问道。

　　“嗯！客栈的装修工程已经到了最后一步，如果没有意外，最多只需要半个月时间，便可以完工开张。至于具体的日子，暂时还没有定下来。伯父，你有什么良辰吉日的建议吗？”李逍遥反问道。

　　刘安福招呼着李逍遥往会客厅走去，至于刘晋元？

　　这个武痴孩子，还是继续舞刀弄枪吧！

　　知府庭院的会客厅里面，刘安福与李逍遥坐在太师椅上，侍女已经去泡茶，刘安福回应着李逍遥的问题，“下个月的初八，乃是一个好日子，宜开张，利市大吉。”

　　李逍遥考虑了一下，才点头道，“伯父，若是定在初八，时间有一点急。毕竟，在装修完成之后，我们还会彻彻底底检查一遍客栈的所有情况。”

　　“那十一如何？”刘安福再次提出了一个时间，“那一天也是宜开张的好日子！”

　　“伯父，是不是发生了什么事情？”李逍遥没有回答刘安福，反而询问起来，“伯父急需银子吗？”

　　刘安福露出一抹尴尬的表情，他没有否定，直接点头道，“嗯！是的！”

　　“伯父，究竟发生了什么事情，可以说说吗？”李逍遥再次询问道。

　　刘安福是苏城最高管理者，按照仙剑世界的情况判断，刘安福应该不存在缺钱才对，但现在刘安福直接点头承认，究竟是什么鬼情况？

　　“唉！”刘安福叹了一口气，才开口说了起来，“最近一段时间，发生了一件怪事。”

　　“怪事？”李逍遥露出好奇的神色。

　　“在苏城南面，有一个白河村，那里发生了古怪的事情，好像是……”刘安福咬了咬牙，才继续说道，“好像是爆发了僵尸瘟疫！”

　　李逍遥眼中闪过一抹古怪的神色，“白河村，僵尸瘟疫？难道是……”

　　“如果爆发了僵尸瘟疫，伯父，你应该想办法解决僵尸瘟疫，难道是府衙缺钱？”李逍遥语气透露出一抹不相信的味道。

　　苏城是大城市，作为管理苏城的府衙，怎么可能没有钱？


第132章 良心，酒池！

　　知府庭院，会客厅。

　　刘安福说出了白河村僵尸瘟疫的事情，但李逍遥明显不相信这一个理由，苏城府衙不可能缺钱。

　　“府衙当然不缺钱！”刘安福哼了一声，“不过，白河村的情况有一点特殊，它在苏城与杭城的边界，虽然距离我们苏城很近，可白河村是杭城下辖村落。”

　　“噢？”李逍遥不明白的看着刘安福，“既然白河村是杭城下辖村落，伯父完全可以通知杭城知府，让杭城府衙解决这一件事情吧？”

　　刘安福眼中闪过一抹愤怒，他咬着牙道，“陈季同那个混蛋！白河村与杭城的距离太远，再加上白河村很小，他根本不准备管白河村的死活。”

　　听见杭城知府居然是这种人，李逍遥也皱起眉头，“那位陈知府如此消极处理，伯父，你为什么不参他一本呢？”

　　刘安福摇头道，“作用不大！虽然当今圣上开明，但白河村实在是太偏僻，它的规模也很小，名气更小，当今圣上也不会为了一个白河村，便处理陈季同那个混蛋。”

　　李逍遥皱了皱眉，“既然杭城不管白河村，伯父，苏城应该可以管吧？”

　　“难！”刘安福苦笑着摇头，“白河村是杭城下辖村落，若我们苏城贸然干涉，便犯了当今圣上的大忌。跨域治地是绝对禁止的！否则，本府的乌纱帽，第一个掉落下来，甚至会连累一家老小。”

　　李逍遥可以理解皇帝的担忧，如果苏城知府把管理权限延伸到杭城，那不是打破了地域官员权利的平衡吗？

　　“所以，伯父，你准备私人出资，治理白河村的僵尸瘟疫？”李逍遥试探的说着。

　　刘安福无奈的点头，“是啊！府衙的府库动不了，我只能私人出资。不过，我的存银不足，这一次剿灭僵尸瘟疫，至少需要3000两白银，我只有2000多两，还差一些。”

　　刘安福在苏城的风评非常好，当初李逍遥上门送分红的时候，刘安福本来是拒绝的，但李逍遥提出了云来云去客栈苏城分店，可以为苏城做出什么样的税收贡献，又创造多少直接工作岗位与间接工作岗位，才最终说服了刘安福接受分红与划拨土地。

　　否则，刘安福还真的不会接受分红！

　　“伯父准备怎么治理僵尸瘟疫？”李逍遥试探的询问道，白河村与僵尸瘟疫的事情，李逍遥肯定会插手。

　　因为，在这一场僵尸瘟疫的后面，将军墓会浮出水面，将军墓的赤鬼王是李逍遥的目标。毕竟，赤鬼王找到了土灵珠，李逍遥必须收集五属性灵珠，自然不可能放过赤鬼王。

　　“我准备悬赏招募民间能人异士，从而解决白河村的僵尸瘟疫。”刘安福咬着牙道，“如果在苏城境内，我早就直接派遣大军，灭了僵尸瘟疫！”

　　“既然是招募民间能人异士，伯父，那就算我一个！”李逍遥欣然参与道，“对了，伯父，我可以提前预支1000两白银给你。”

　　“这……”刘安福犹豫起来。

　　一方面，刘安福确实心忧白河村的平民百姓；但另一方面，刘安福又不好意思接受李逍遥提前预支的1000两白银。

　　李逍遥看着犹豫的刘安福，他笑道，“伯父，你太小看我们客栈的盈利水平了！”

　　刘安福露出惊疑的神色，他心中暗自猜测道，“莫非那个云来云去客栈，赚钱很容易？”

　　“我们客栈一共有110间营业的客房，最低价格为2两白银，高级套房的价格达到了18两白银的定价。另外，我们的客房价格，还会根据季节与情况改变。比如说，在灯会的时候，住宿肯定会涨价。”李逍遥朗声说着，一点也没有奸商的自觉。

　　仙剑世界的物价自成体系，以苏城为例子，在苏城之中，普通的蔬菜，大约20-30文钱一斤，普通的水果，则在30-50文钱一斤，普通大米的价格在20-30文钱一斤，一两白银折合1000文钱，这一个比例没有固定，但波动非常小。

　　至于1文钱一个的馒头，那是粗面馒头，甚至还有糟糠在里面滥竽充数。正宗的白面馒头，每一个的价格在苏城里面，至少要5文钱。

　　“伯父，根据我的估算，我们客栈开张之后，每一个月的盈利水平，应该会超过3000两白银的水准。”李逍遥故意压低盈利水平，反正建筑成本的核算，完全由李逍遥说了算。

　　刘安福震惊的看着李逍遥，“一个月3000两！纯利吗？”

　　“当然！”李逍遥肯定的点头，“所以，伯父，区区1000两白银而已，最多四个月时间，你就拿回来了，我先借给你，也没有什么关系吧？”

　　刘安福咬着牙点头同意，“好！逍遥，我代白河村的百姓感谢你！”

　　“伯父，我只是尽一份力而已！”李逍遥淡然的回应道，对于刘安福这种良心清官，他心中充满了佩服。

　　“对了，伯父，白河村的事情，你准备什么时候进行？”李逍遥追加的询问道。

　　“自然是越快越好！”刘安福一脸忧色的说着，“白河村的百姓，每时每刻都被僵尸瘟疫困扰，越快处理好白河村的僵尸瘟疫，白河村的百姓才会平安。”

　　刘安福继续说道，“我已经联络了一些苏城的能人异士，现在只差振威镖局。振威镖局为这一次剿灭僵尸瘟疫的事情，准备了三十个镖师，只要1000两白银到位，我们随时可以出发！”

　　李逍遥右手一挥，一个个银亮的元宝出现，整整齐齐的堆放在茶几上面，足足有1000两，没有一两亏欠。

　　“那我们连夜出发，还是明天出发？”李逍遥笑着问道。

　　刘安福倒是有见识的人，他看着李逍遥的右手衣袖，“袖里干坤？”

　　李逍遥没有肯定，也没有否定，他只是笑了笑，重复询问道，“伯父，我们什么时候出发？”

　　“明天一早吧！”刘安福回应道，“传闻在晚上，僵尸不好对付！”

　　夜晚的僵尸，确实不好对付。

　　“对了，伯父，我有一件事情需要你帮忙。”李逍遥开口说道。

　　“什么事情？”刘安福询问道，他心中暗自考虑着，如果李逍遥提出的事情不是太过分，看在这一次李逍遥慷慨解囊的份上，他便答应了李逍遥。

　　李逍遥回应道，“我想打听一个人！”李逍遥一边说着，一边把酒剑仙的照片取出来，示意刘安福查看。同时，又把酒剑仙的特点说出来。

　　刘安福看着酒剑仙的照片，心中暗自称奇，“这一位道长是……”刘安福看着李逍遥，他调查过李逍遥，自然知道一些李逍遥的事情。

　　现在李逍遥要寻找一个道士，刘安福担忧李逍遥会不会仗势欺人。

　　“他是我师父！”李逍遥语出惊人道。

　　“逍遥兄，谁是你的师父？”刘晋元恰好走进来，他满头大汗，但眼神有一点黯然，显然没有学会基础内功与基础剑法。

　　李逍遥又取了一张照片出来，递给刘晋元道，“这一位酒剑仙道长，便是我的师父。”

　　“咦？”刘晋元看着酒剑仙的照片，他惊讶道，“这是哪一位画师的大作？为何画得如此栩栩如生！”

　　刘晋元反复打量着照片，“这种画像，居然还有如此生动的颜色！逍遥兄，小生要拜托你一件事情，请帮忙引荐这一位大师，我希望他帮我画一张表妹的画像！”

　　这个可怜的痴情种！

　　只可惜，林月如一点也不喜欢他，只是把他当做了表哥。

　　“晋元兄，你啊，古人说得好，强扭的瓜不甜。”李逍遥拍了拍刘晋元的肩膀，希望刘晋元可以想明白。

　　刘安福也劝说道，“晋元，逍遥说得对。我看月如那丫头，只是把你当做了表哥，你又何苦自讨霉头？”

　　“三叔！”刘晋元一脸无奈的看着刘安福，“请给我留一点希望吧！”

　　李逍遥在一边毫不客气的泼冷水，“没有希望，便没有失望。晋元兄，我记得，上一次在明月楼的时候，你和暖玉姑娘也是情真意切，难道你忘了暖玉姑……”

　　“咳咳咳！”刘晋元连忙咳嗽，打断了李逍遥，他生怕李逍遥继续说下去。

　　刘安福眉头微皱，语气严肃道，“晋元，你是当朝状元，以后少去一点那种地方！”

　　“三叔，我只是和暖玉姑娘吟诗作对。”刘晋元连忙辩解道，同时用求饶的眼神看向李逍遥，希望李逍遥高抬贵手。

　　李逍遥没有再说这一件事情，总算让刘晋元松了一口气。

　　“逍遥，你要打听你师傅的下落，我倒是无法给予太多的帮助。”刘安福斟酌了片刻，才继续道，“不过，你师父嗜酒如命，那你可以去酒池问问。”

　　“酒池？”李逍遥露出疑惑的神色。

　　“酒池在东区，它是一家酒馆，贩卖各种各样的酒水，无论是苗疆的毒物泡酒，还是西域的葡萄美酒，酒池都有贩售。”刘安福说明道。

　　李逍遥露出一抹笑容，“有点意思！伯父，时间不早了，我先告辞。”

　　刘安福阻拦道，“既然到了府上，自然要吃了晚饭再走！”

　　刘晋元也附议道，“对对对，逍遥兄，我们一起吃了晚饭，我再送你回去！”

　　李逍遥白了一眼刘晋元，这个家伙应该是念念不忘照片的事情，现在还不死心吧？


第133章 酒池的高手！

　　傍晚时分。

　　李逍遥在知府庭院用膳完毕，刘晋元主动表示要送送李逍遥，这家伙显然不死心，依旧在记挂照片的事情。

　　黄昏的苏城，人声渐稀。

　　“逍遥兄，我们直接去酒池？”刘晋元询问道。

　　李逍遥肯定的点头，“嗯！我们先去酒池看看！”

　　“这边走！”刘晋元在前面带路，这家伙在苏城生活了十多年时间，自然是熟门熟路的地头蛇。

　　在刘晋元的带领下，李逍遥和刘晋元七绕八拐，穿过了鱼龙混杂的东区农禽水产市场，抵达知名度很高的酒池。

　　酒池建在一个池塘旁边，刘晋元为李逍遥解说着酒池的名字由来。

　　本来，酒池并不叫酒池，某一天，两个文人墨客在酒池喝得伶仃大醉。但两个文人墨客谁也不服输，即便醉得迷迷糊糊的，两人依旧在拼酒。

　　不过，其中一个狡猾的文人，在拼酒的时候，将酒倒入酒池旁边的池塘之中，从而赢得了拼酒的胜利。

　　这一件事情最终被曝光出来，一时间引得广大文人墨客纷纷学习，想要赖酒的时候，便把酒倒入酒池旁边的池塘。

　　久而久之，酒池旁边的池塘，总是散发出酒的味道，从而让酒池的名声大噪，酒池也终于改名成为酒池。

　　李逍遥和刘晋元刚刚走进酒池，一名店小二便走了过来，店小二看见刘晋元，顿时眼神一亮道，“刘公子，您是吃饭呢，还是赏月？”

　　赏月是喝酒的代称，主要是为了迎合文人墨客的文雅心思。

　　刘晋元摆手道，“我想打听一个消息。”刘晋元一边说着，一边把酒剑仙的照片拿出来，递给店小二道，“最近有没有见过这个人？”

　　店小二接过照片，他仔细看了两眼，肯定的点头道，“见过！”

　　李逍遥在一边询问道，“什么时候？”

　　店小二看了一眼刘晋元，发现刘晋元没有阻拦，店小二才继续道，“这位道长现在就在二楼。两位公子，你们……”店小二等待着李逍遥和刘晋元的决定。

　　刘晋元掏出一粒碎银子，递给店小二道，“带我们过去！”

　　“谢谢刘公子！”店小二欢喜的接过碎银子，带着李逍遥和刘晋元走向二楼。

　　这个年代，只要有打赏，店小二可不懂顾客隐私！

　　李逍遥和刘晋元跟着店小二来到二楼，一眼看见临窗位置的酒剑仙，以及一名头发花白的老者，那名老者坐在酒剑仙的对面，两人正在对饮。

　　“师傅！”李逍遥快步走过去，主动打招呼道。

　　刘晋元跟在李逍遥身边，他打量着酒剑仙的装束，心中暗暗称奇，“这个道士，莫非有真本事？”

　　苏城之中，招摇撞骗的道士有不少，他们凭着三脚猫的功夫，倒也骗了不少人。

　　刘晋元就是其中一位受害者，他曾经被一名道士骗惨了！

　　“一贫，你怎么在这里？”酒剑仙看见李逍遥，露出了惊讶的神色。

　　一贫是李逍遥的道号，他笑着道，“当然是徒儿主动来寻找师傅的！”李逍遥没有隐瞒地说道，他一边回答酒剑仙，一边看向头发花白的老者，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　这名头发花白的老者，让李逍遥有一种熟悉的感觉。

　　“师弟，你收徒了？”头发花白的老者，询问着酒剑仙。

　　“原来是他！”李逍遥心中确定了老者的身份，赫然是蜀山仙剑派当代掌教至尊，号称“剑圣”的独孤宇云。

　　酒剑仙点头承认，“俗家弟子！”

　　酒剑仙在回应剑圣之后，为李逍遥介绍道，“一贫，这一位是为师的师兄，人称剑圣的独孤宇云，也是我们蜀山派的掌门人。”

　　李逍遥顿时抱拳行礼道，“一贫见过掌门！”

　　剑圣不怒自威的审视着李逍遥，最终微微点头道，“嗯！”

　　酒剑仙在一边解围道，“师兄的性格如此，徒儿，你无需介怀。对了，徒儿，百里香还有吗？”

　　听见酒剑仙提起百里香，剑圣也看向李逍遥，露出了淡淡的期待之色。

　　最近一段时间，剑圣总是听见酒剑仙夸奖百里香，几乎将百里香夸得“天上仅有，地下绝无”，这让剑圣对百里香非常好奇。

　　李逍遥咳嗽一声，才回应道，“师傅，徒儿随身只带了两瓶。”

　　“那还不拿出来？”酒剑仙哼声道。

　　李逍遥的右手在木桌上方轻轻一拂，两个晶莹剔透的玻璃瓶出现，赫然是百里香。

　　剑圣看了一眼李逍遥的右手，眉头挑了挑，显然是惊讶于李逍遥拥有空间类的法宝，但剑圣是蜀山仙剑派的掌教至尊，自然见多识广，他自己就拥有须弥芥子。所以，在打量了一眼之后，便没有深究的念头。

　　酒剑仙看着两瓶百里香，咽了咽口水，他抓起一瓶百里香，便塞进了衣袖之中，而他的衣袖也没有任何异样，显然酒剑仙也拥有袖里干坤类似的空间法宝。

　　“师兄，来，我们尝尝百里香。”酒剑仙又抓起另外一瓶百里香，先给自己斟了满满一碗，才给剑圣倒了小半碗。

　　剑圣把酒剑仙的动作收在眼底，他有心调侃道，“师弟，这个百里香就……嗯？好酒！”剑圣原本准备调侃酒剑仙，但他闻到了百里香散发的酒香，直接夸奖道。

　　刘晋元站在李逍遥的身旁，他直勾勾的看着百里香，咽着口水道，“逍遥兄，我们……也喝一点吧？”

　　李逍遥白了一眼刘晋元，但还是取了一只碗，为刘晋元倒了一小碗，招呼着刘晋元坐下，“晋元兄，百里香的后劲十足，你悠着点……”

　　“放心！我的酒量很好！”刘晋元自信满满的说着。

　　李逍遥只是笑了笑，没有继续提醒刘晋元，他和刘晋元喝过酒，这家伙最多两瓶啤酒的量，居然胆敢吹嘘自己酒量好？

　　“好酒！”剑圣抿了一口百里香，再一次夸奖道。

　　酒剑仙已经喝了大半碗，“师兄，你现在明白我为什么一直对百里香念念不忘了吧？”酒剑仙一边回应剑圣，一边伸手去抓百里香的酒瓶。

　　但剑圣的速度更快，他提起百里香的酒瓶，咕嘟咕嘟的往自己碗里倒酒，让酒剑仙看得直挠头，“师兄，你少喝一点，你的酒量不好！”

　　剑圣瞪了一眼酒剑仙，“你刚刚已经藏了一瓶，这一瓶剩下的，全部都是我的。”剑圣把自己碗里倒满之后，居然仰着头将剩下的百里香直接灌进嘴里。

　　酒剑仙无可奈何的看着剑圣，他奈何不了自己的师兄，随后看向李逍遥，“徒儿，你还有吗？”

　　李逍遥连连摆手，虽然百里香的成本非常低，但李逍遥明白一个道理：物以稀为贵！

　　即便百里香再好，若无限制的供应，也会变得一文不值。

　　“师傅，刚刚那两瓶百里香已经是最后两瓶。下一批百里香，至少要等到下个月。”李逍遥苦笑着说道。

　　“下个月？具体什么时候？又有多少百里香？”酒剑仙追问得很仔细，显然已经盯上了百里香。

　　李逍遥表面上露出苦笑，心中却暗自得意的笑，“应该是月中的时候。如果没有意外，或许有三十瓶吧？”李逍遥故意用一种不确定的语气。

　　“一贫，我们蜀山派，最重要的是尊师重道。”酒剑仙一本正经的说着，显然是希望李逍遥主动一点。

　　李逍遥配合道，“请师傅放心！只要百里香窖藏到了时间，徒儿把下个月的分量，送给师傅一半！”

　　酒剑仙满意的捋了捋胡子，显然很满意李逍遥的态度。

　　不过，下一刻，酒剑仙就郁闷起来！

　　“师弟，一贫师侄孝敬的百里香，你莫要忘记我的一份。”剑圣语气淡然的说着。

　　酒剑仙苦笑着点头。

　　李逍遥在一边开口道，“师傅，徒儿这一次主动找你，其实是有事相求。”

　　“何事？”酒剑仙问道，他很满意李逍遥这一个徒弟，如果不是什么伤天害理之事，他决定帮助李逍遥摆平。

　　“关于白河村和僵尸瘟疫的事情！”李逍遥小声说了出来，“师傅，你听说了这一件事情吗？”

　　酒剑仙顿时皱眉，他先瞥了一眼刘晋元，发现刘晋元满脸通红，眼神迷茫之后，才压低音量道，“徒儿，你从何得知这件事情的？”

　　最近一段时间，酒剑仙盘桓在苏城，其中一个原因，便是因为白河村的事情，他当然知道白河村爆发了僵尸瘟疫。

　　李逍遥把刘安福和白河村的事情，从头到尾的说了一遍，最后道：“师傅，这一次治理僵尸瘟疫的事情，徒儿也要参与其中！”

　　听见李逍遥表示要参与治理僵尸瘟疫的事情，酒剑仙的脸色剧变，低喝道：“胡闹！”

　　“师傅？”李逍遥不明所以的看向酒剑仙，他不明白酒剑仙为什么突然发飙，他参与治理白河村的僵尸瘟疫，应该是济世救民的好事情，完全符合蜀山仙剑派的门规，但为什么酒剑仙看起来很生气？

　　剑圣也皱着眉头，“师侄，你这一次鲁莽了！”

　　“掌门师伯，弟子愚昧，还请掌门师叔明示。”李逍遥满心疑惑，难道白河村的僵尸瘟疫，还有什么隐情不成？


第134章 总是套路得人心！

　　酒池，二楼，临窗桌位。

　　李逍遥心中满是疑惑，莫非白河村的僵尸瘟疫，还有什么不为人知的隐情？

　　“隔墙有耳！”剑圣独孤宇云目光如电的环视一圈，一些别有用心之人，竟然不敢与独孤宇云对视。

　　李逍遥自然明白独孤宇云的意思，“掌门师伯，师父，弟子家里的酒楼，虽然尚未开张，但已经筹备完成，不知道能不能邀请掌门师伯和师父一起去，尝一尝弟子家里酒楼的饭菜，评一评酒楼的水平。”

　　“嗯！”剑圣嗯了一声，表示答应。

　　酒剑仙也点头答应，他的性格更洒脱一些，他指着已经趴在桌子上的刘晋元，“这位小兄弟应该如何处理？”

　　李逍遥露出一抹无奈的苦笑，他招呼过来一名店小二，取出一两碎银，指着刘晋元道，“小二哥，你认识他吧？”

　　“我当然认识刘公子！”店小二肯定地说道。

　　李逍遥把一两碎银放在木桌上，“那就麻烦小二哥，将刘公子送回知府庭院。”

　　店小二欢天喜地的收下了一两碎银，肯定的承诺道，“谢谢公子！我肯定亲自把刘公子送回去！”

　　“嗯！”李逍遥摆摆手，随后与酒剑仙，还有剑圣一起返回云来云去客栈苏城分店。

　　当三人抵达云来云去客栈苏城分店的时候，天色已经完全暗下去。李逍遥带着酒剑仙和剑圣两人，来到了云来云去大酒楼，他已经吩咐下去，让后厨准备几个拿手好菜。

　　云来云去大酒楼也进行了现代化处理，从而使后厨的工作效率提升了数倍。

　　目前，云来云去大酒楼没有正式开张。因此，在云来云去大酒楼之中，只有李逍遥和酒剑仙，还有剑圣三人。

　　“掌门师伯，白河村的僵尸瘟疫，是不是有什么隐情？”李逍遥旧事重提地说道。

　　在剑圣回应之前，酒剑仙就先一步开口，“痴儿！你知不知道白河村的地理背景？你又知不知道杭城知府的背景？”

　　李逍遥愣了一下，他自然不知道！

　　“师父？”李逍遥疑惑的看着酒剑仙。

　　“罢了罢了！”酒剑仙叹了一口气，“我们先说一说杭城知府陈季同的事情。这一位知府与沈家堡是世交，你知道吗？”

　　李逍遥有一点茫然，他真的不知道！

　　“江湖之中，以南林北沈为尊。南林，自然是南武林盟主林天南，北沈是北武林盟主沈青锋。那位陈知府身处南武林地界，却是北武林盟主沈青锋的故交。这一次，白河村爆发僵尸瘟疫，陈知府一直没有动静，其实就是在给南武林施压。”酒剑仙叹息着道。

　　李逍遥皱着眉头道，“南北武林之争，为什么要牵扯到平民百姓？白河村的僵尸瘟疫，若是不能扑灭，恐怕会蔓延到其他地方！”

　　酒剑仙哼了一声，继续道，“徒儿，你不知道白河村的地理背景！白河村外，有一个乱葬岗，传闻是古代战场。这一个传闻是真的，白河村是前朝战场，前朝的一个将军，带领着三万大军在白河村誓死不屈，战斗到最后一兵一卒，最终全军覆没！”

　　李逍遥皱了皱眉，“难道这就是将军墓的来历？”

　　“本来，若只是一个古战场，问题倒不严重。”酒剑仙叹息道，“但是，那个前朝将军有高人相助，在战败之前修建了一座将军墓！”

　　“果然如此！”李逍遥等待着酒剑仙继续解说，他蓦然醒悟，这里不是仙剑奇侠传游戏，也不是电视剧，而是一个真正的世界。

　　在游戏之中，李逍遥轻轻松松就击败了赤鬼王，但现在看起来，似乎很麻烦！

　　“更糟糕的是，将军墓修建在九阴汇海的汇聚点上面！那位前朝将军的魂魄，肯定会借助九阴汇海的阴气，修炼成一个强大的鬼王！”酒剑仙直接点破了赤鬼王的身份。

　　“若无意外，白河村的僵尸瘟疫，便是那个前朝将军释放出来的，对方必然修成鬼王，不甘继续蛰伏，准备搅动天下的大局。”酒剑仙面露愁容道，“如果不阻止他，苏城与杭城肯定会生灵涂炭！”

　　“师父，那我们就去解决了那个鬼王！”李逍遥淡定的回应道。

　　“哼！”酒剑仙用一种恨铁不成钢的眼神看着李逍遥，“解决鬼王？徒儿，你知不知道什么叫鬼王？以你这种三脚猫的修为，随随便便来一个僵尸，你就只能逃命！”

　　“啊？”李逍遥一脸愕然，“咳咳！即便我不行，师父，你应该可以吧？”

　　酒剑仙迟疑起来，他最终摇头，“若只是一个鬼王，哪怕在九阴汇海的阴魔地，为师也能斗一斗。但是，那个鬼王应该得到了一件宝物！若传闻是真的，为师也斗不过他！”

　　“宝物？”李逍遥心中咯噔一声，“莫非是土灵珠？”

　　剑圣代替酒剑仙说道，“有小道消息传闻，将军墓的鬼王，得到了土灵珠，从而功力大进，还修炼了一身强悍的防御法门。如果小道消息是真的，将军墓的鬼王真的得到了土灵珠，我们的麻烦就会很大。”

　　“莫非掌门师伯也……”李逍遥心中骇然，独孤宇云号城剑圣，他的修为自然不用多说。

　　独孤宇云摇头道，“若对方拥有土灵珠，再加上九阴汇海的阴魔地，我们肯定会陷入被动。虽然可以战胜对方，但万一发生了意外，我们也会陷入万劫不复之地。”

　　“意外？”李逍遥迟疑道，“比如说什么意外呢？”

　　“当年白河村古战场，战死沙场的士卒，至少也有五万人。即便百存其一的转变成僵尸，或者是阴司鬼卒，我们就会陷入层层包围之中，从而被消耗真元。一旦我们的真元消耗过度，鬼王又突然出现，我们就会非常危险。”剑圣详细的解释道。

　　酒剑仙也解释道，“最近一段时间，为师一直在苏城，其实就是为了解决白河村的事情。不过，白河村的情况太特殊，为师一时间也想不到解决办法。”

　　李逍遥旧事重提道，“苏城的陈知府正在组织民间能人异士，还有振威镖局也会参与，传闻他们组织了三十个镖师。另外，陈知府还会安排亲信，将一部分精锐士卒，乔装打扮成江湖人士，参与这一次治理僵尸瘟疫的事情。师父，如果我们联合在一起，应该有机会解决将军墓的鬼王吧？”

　　酒剑仙迟疑起来，“为师也不确定！”

　　“师父，我们一起加入这一次行动吧！”李逍遥又开口道，“为了天下黎民百姓，为了苏城与杭城的无辜生灵！”

　　酒剑仙看着李逍遥，眼中闪过一抹古怪的目光，他没有想到，李逍遥居然有如此古道热肠？

　　剑圣在一边暗暗点头，明显很满意李逍遥的言论。

　　事实上，这都是李逍遥的套路！

　　还是一箭双雕的套路！

　　惩罚任务的主线要求获得五颗灵珠，还需要成为蜀山仙剑派的掌教至尊。将军墓的赤鬼王，现在占据了土灵珠，他自然是李逍遥不死不休的敌人。

　　另外，李逍遥还可以在现任蜀山仙剑派掌教至尊面前，表现出胸怀天下的一面，他当然没有放过这样的机会。

　　“徒儿，你有这一份心，为师已经非常高兴。不过，此次治理僵尸瘟疫之行，凶险无比，为师不能让你冒险！”酒剑仙看着李逍遥要说话的样子，他摆手阻止，然后继续道，“为师心意已决！”

　　剑圣在一边也说道，“师侄，你有这一份心，已然足矣。不过，你师父说得对，白河村的僵尸瘟疫非同小可，你若去了，一旦爆发危急情况，你师父也好，我也罢，恐怕自顾不暇，又如何保护你的安全？”

　　李逍遥深吸了一口气，他没有继续辩驳。

　　正好这个时候，后厨将一道道精美的菜肴端上来，李逍遥取出两瓶赤霞葡萄酒，招待着酒剑仙与剑圣，暂时忘掉白河村的事情，开始吃吃喝喝起来。

　　当天晚上，李逍遥把酒剑仙和剑圣安排在了云来云去客栈苏城分店，虽然客栈还没有开张，但一部分房间已经布置完成。

　　翌日。

　　酒剑仙和剑圣起了一大早，他们叫醒了李逍遥，让李逍遥带路，从而方便他们加入刘知府组织的治理僵尸瘟疫的队伍。

　　李逍遥与刘安福站在苏城南门的城楼上，眺望着渐行渐远的治理队伍，李逍遥突然发出感叹，“希望他们可以成功！”

　　刘安福脸色轻松道，“逍遥，你太小看你师父，还有你师伯了！”刘安福昨天就派人调查过酒剑仙，自然连带调查到剑圣的情况。

　　当得知酒剑仙与剑圣要加入治理僵尸瘟疫队伍的时候，刘安福简直乐开了花，在刘安福看来，只要有酒剑仙和剑圣的加入，这一次行动一定会成功。

　　毕竟，酒剑仙和剑圣在江湖上的名声非常大。再加上剑圣是蜀山派的掌教至尊，刘安福又如何不充满信心？

　　不过，李逍遥心中却暗暗担忧。

　　“希望一切顺利吧！”李逍遥默默祝福道。


第135章 大败而归！

　　中午时分，艳阳高照。

　　一名衙役神色慌张的冲进云来云去客栈，大声呼喊道，“李公子！李公子！”

　　李逍遥听见了呼喊，他应了一声，“什么事？”

　　他刚刚与丁秀兰逛庙会回来，还没有来得及吃午饭。不过，在庙会上，两人都吃了不少东西。

　　“知府大人让你过去一趟。”衙役快速说道。

　　李逍遥面露好奇之色，他准备再问的时候，衙役已经拉着他赶路。

　　接近一刻钟时间，李逍遥在衙役的带领下，来到知府庭院。

　　刚刚走进知府庭院，李逍遥就意识到了有大问题。因为，酒剑仙与剑圣居然也在知府庭院里面！

　　但他们明明今天早上才加入治理僵尸瘟疫的队伍，前往白河村治理僵尸瘟疫，难道……

　　李逍遥想到了一种可能性！

　　“师父，掌门师伯，你们……”李逍遥疑惑的看着酒剑仙与剑圣。

　　酒剑仙灌了一口酒，他的精神状态比较差，沉默着没有说话。

　　剑圣悲天悯人的叹了一口气，才开始解说起来，“白河村果然隐藏着前朝将军墓。另外，那位前朝将军的魂魄，确实修炼成了鬼王。我们这一次试图驱散僵尸瘟疫，那位隐藏在暗处的鬼王自然不愿意。”

　　“爆发冲突了吗？”李逍遥询问着关键点。

　　剑圣难得的老脸一红，“发生了一点意外情况！”

　　李逍遥没有说话，等待着剑圣继续说明。

　　“我们昨天就讨论了，即便我们遇见了鬼王，哪怕加上九阴汇海的阴魔地，我们也有一战之力。”剑圣咬着牙道，“不过，我们刚刚进入僵尸瘟疫爆发的区域，便出现了大量的僵尸，我们只能小心应付。”

　　“大量的僵尸？”李逍遥心中暗暗记住。

　　“嗯！至少有200个以上。另外，将军墓的鬼王，历经千年修炼，几乎与九阴汇海的阴魔地融为一体，再加上土灵珠的土灵之力，让将军墓产生了一种特殊的效果。简单来说，只要在将军墓九阴汇海阴魔地的范围内，哪怕我们击杀了200个僵尸，但最多半个时辰的功夫，那些被击杀的僵尸，便会再次复生。”剑圣忧心匆匆的说着。

　　“另外，将军墓的僵尸，几乎都是古战场阵亡的士兵，它们的实力很强。若是普通人，十个八个也不是对手！”剑圣追加吐露了一条坏消息。

　　刘知府在一边急得团团转，南武林盟主林天南也面露焦色，他们显然已经知道了这些情况。

　　按照剑圣透露出来的情况，将军墓的僵尸瘟疫确实无比难搞！

　　“独孤掌门，现在的情况，我们应该如何是好？”刘安福在治理城市方面，确确实实很有心得，他把苏城治理得井井有条的，为朝廷贡献了大量的赋税。

　　不过，若遇见了现在的情况，刘安福就不知道应该如何处理。刘家是书香门第，刘安福自幼没有接触到太多神仙鬼怪的事情。

　　剑圣瞥了一眼刘安福，又看向林天南，他和林天南的关系不错，“天南兄，你有什么看法？”

　　林天南苦笑一声，“这一件事情，我已经放出飞鸽传书，通知沈青锋。虽然沈青锋是一个让人厌恶的人，但我猜测，沈青锋也不知道将军墓会如此凶险。”

　　剑圣点点头，南北武林确实在明争暗斗，但牵涉到黎民百姓，南北武林也会同心协力解决问题。

　　“刘知府，你们照顾那些伤员的时候，一定要注意一件事情。”剑圣提醒着刘安福，“凡是有伤口的伤员，伤口处要包扎糯米。一旦糯米变黑，立刻要更换糯米。这一条规矩，务必要记住！”

　　刘安福连连点头，他也知道尸变的事情，“独孤掌门放心，我会吩咐下去！”

　　李逍遥在一边暗自猜测着，这一次治理僵尸瘟疫的行动，应该折损了不少人吧？

　　剑圣似乎猜到了李逍遥的心思，他直接说道，“这一次剿灭僵尸瘟疫的行动，我们损失了接近四十人。另外，除了我和师弟之外，其他人全部受伤。”

　　李逍遥倒吸了一口凉气！

　　区区一个将军墓，居然这么狠？

　　剑圣独孤宇云，在当代应该是最顶尖的战斗力之一，再加上另外一个顶级战力酒剑仙，居然在将军墓被弄得灰头土脸的？

　　“掌门师伯，那……我们下一次治理僵尸瘟疫，什么时候才行动？”李逍遥询问道。

　　剑圣目光如剑的看着李逍遥，李逍遥迎着剑圣的目光淡定对视，剑圣看着李逍遥清澈的眼神，他突然笑了起来。

　　他刚刚已经把将军墓的危险情况，统统的说了一遍，但李逍遥依旧没有放弃治理僵尸瘟疫，这样的品格，让剑圣非常满意。

　　“具体行动时间，还要看刘知府的安排。”剑圣眉头微皱，“刘知府已经通知驿站八百里加急，把将军墓的情报送回京城。”

　　“掌门师伯，下一次治理僵尸瘟疫的行动，我要参与其中！”李逍遥信誓旦旦的说着。

　　“不行！”剑圣毫不留情的直接拒绝，他们今天已经见识了将军墓的厉害，又怎么肯让李逍遥冒险？

　　“掌门师伯，我有底牌的！”李逍遥露出神秘的笑容。

　　酒剑仙插话道，“底牌？鹰爪门的鹰爪功吗？”酒剑仙自然识破了皇甫英的身份，也知道皇甫英的门派。

　　李逍遥摇摇头，他抬起右手食指，向上指了指，“师父，那位在梦中授业的老神仙，曾经赠予我一套战甲。那位老神仙说，只要我穿上了战甲，便会天下无敌！”

　　酒剑仙轻哼了一声，“天下无敌？”

　　李逍遥挠挠头，干笑道：“即便不能天下无敌，也应该很厉害吧？”

　　“那天下无敌的战甲呢？让为师看看！”酒剑仙根本不相信有什么天下无敌的战甲。

　　剑圣也好奇起来，身为蜀山仙剑派的掌教至尊，剑圣接触过很多宝物，但没有任何一件宝物，可以达到天下无敌的程度。

　　李逍遥依旧挠头，“在这里？”

　　酒剑仙环视一圈，在知府庭院里面，除了他们三人，只有刘安福知府与林天南，没有其他人在场。

　　刘晋元日常纠缠林月如，自然没有在府里。

　　刚刚李逍遥三人交谈时，李逍遥没有刻意压低声音，刘安福也好，林天南也罢，均听见了三人的对话，他们也很好奇，究竟是什么战甲，才能天下无敌。

　　“那种天下无敌的战甲，你带着吗？”酒剑仙反问道。

　　李逍遥肯定的点头，“随身携带！”

　　“那就展示展示吧！”酒剑仙表态道。

　　“稍等一下。”李逍遥示意众人退后，他打开系统空间，将银色杀手放了出来。

　　亮银色镜面效果的银色杀手，矗立在会客厅中间，它是全身覆盖型装甲，这种造型落在酒剑仙和林天南一行人的眼中，那就是落了下乘。

　　毕竟，全身覆盖型装甲的防御力确确实实很强，但全身覆盖型装甲的重量也很重吧？

　　“这就是天下无敌的战甲？”酒剑仙捋了一下胡子，他以迅雷不及掩耳之势，伸出右手食指与中指，并指成剑在银色杀手的胸口处点了两下。

　　“叮~叮~”

　　两道清脆的声音响起，酒剑仙仔细打量着银色杀手胸口处的位置，他眉头不由自主的皱了起来，他刚刚并指成剑点在上面，虽然只是手指而已，但他附加了锐利的剑气。

　　若是普通盔甲，哪怕是一寸的厚度，酒剑仙也能戳破！

　　毕竟，酒剑仙希望让李逍遥明白，治理僵尸瘟疫的事情，绝对不是游山玩水，从而打消李逍遥要参与治理僵尸瘟疫的决定。

　　只可惜，酒剑仙有心表演的情况下，哪怕他已经使出了全力，但依旧没有戳破银色杀手的表层防御。

　　不！

　　准确来说，银色杀手镜面效果的表面，连一丝丝痕迹也没有出现。

　　剑圣狐疑的看着酒剑仙，他刚刚清楚的感应到了酒剑仙并指成剑后，凝聚出来的剑气，但为什么银色杀手没有任何痕迹？

　　莫非是给徒弟留面子？

　　酒剑仙瞥了一眼剑圣的目光，便知道剑圣在想什么，他很光棍的为李逍遥做主道，“师兄，你也可以试试！”

　　剑圣点头之后，如同酒剑仙一样并指成剑，然后点在了腹部的位置。只不过，结果与酒剑仙一样，连银色杀手的镜面效果也没有破坏。

　　“这……”剑圣惊疑的看着李逍遥。

　　“我能不能试试？”林天南突然开口道。

　　李逍遥右手做了一个“请”的手势，“随意！”

　　林天南抽出青钢剑，一道若隐若现的剑罡顿时缠绕在剑刃之上，林天南不愧是南武林盟主，一出手就是剑罡！

　　“叮~嗤~~嗤~~嗤~~”

　　青钢剑与银色杀手发生了碰撞，青钢剑附着的剑罡，试图打破银色杀手的表层防御，剑罡与银色杀手表面发生了摩擦，但银色杀手依旧挡住了剑罡的攻击。

　　“防御力很强！”林天南给予了评价。

　　他非常清楚，剑罡的威力有多么巨大，但银色杀手与剑罡硬碰硬之后，居然连痕迹都没有留下，足以说明银色杀手的防御力有多么强大。

　　“不过，这一套战甲，存在一个巨大的缺陷！”林天南继续道。

　　酒剑仙与剑圣，还有刘安福，全部都一起点头，显然是认同林天南的点评。

　　李逍遥主动道，“你们是不是认为它很笨重？”


第136章 展示威力！

　　半下午，知府庭院。

　　李逍遥翻开了一张底牌——银色杀手！

　　“难道它不笨重？”酒剑仙眉头微皱。

　　刘安福尝试着推了推银色杀手，但银色杀手纹丝不动，“若穿上了这一套盔甲，恐怕只是站着也很费劲吧？”

　　李逍遥微微摇头，他准备以事实说话。

　　不过，他刚刚尝试以精神力驱动魔力具现化，从而换装银色杀手，但魔力具现化直接失败，这里是仙剑世界，李逍遥根本用不了魔力具现化。

　　无奈之下，李逍遥只能支付1点灵魂之力，通过因果源沙扭转因果律，让他列装银色杀手。

　　“师父，你们后退一点！”李逍遥走到银色杀手的面前，提醒着其他人。

　　酒剑仙等人依言后退，随后四双眼睛瞪着李逍遥，准备看看李逍遥要玩出什么花样。

　　李逍遥被四人注视着，他没有一丁点的紧张，直接伸出右手食指，在银色杀手的眉心轻轻一点。

　　下一刻，银色杀手直接四散崩溃！

　　是的！

　　银色杀手直接崩溃成一团碎片，然后环绕着李逍遥，一个个零件又快速的重新组装，整个过程充满了机械美感。

　　酒剑仙四人震惊的看着银色杀手和李逍遥，当银色杀手完全覆盖了李逍遥之后，他们才回过神来。

　　“林盟主，外面大院有一个演武场，我们练练手？”李逍遥的声音，从银色杀手之中传出来。

　　林天南目光闪烁的看着银色杀手，最终点头道，“没问题！”

　　不过，林天南脚下没有动作，他准备看看李逍遥穿着“笨重”的银色杀手，应该如何行动。

　　然而，下一刻，林天南震惊的看着李逍遥。

　　因为，银色杀手步伐轻盈的走向大院，动作无比自然，仿佛那一套“笨重”的战甲根本不存在一样。

　　“师弟，你感应得到灵力波动吗？”剑圣压低声音询问道。

　　酒剑仙摇头，“没有！那一套战甲，完全没有灵力波动。另外，那一套战甲也存在弱点。”酒剑仙用眼神示意剑圣，在会客厅的边缘位置，墙壁上存在两条细小的裂痕。

　　“剑气穿透了战甲？”剑圣一眼明白答案，虽然银色杀手阻挡了绝大部分的攻击，但剑气依旧穿透了战甲。

　　大院，演武场。

　　李逍遥站在北侧，林天南站在南侧，李逍遥朗声提醒道，“林盟主，注意了，我要进攻了！”

　　林天南淡定的回应道，“来吧！尽全力攻击！”

　　“尽全力？”李逍遥心中暗笑，表面上没有回应林天南，只是控制矢量引擎输出合适的动力，随后一眨眼出现在林天南的侧面，伸出一只手抓向林天南的肩膀。

　　林天南被银色杀手的速度吓了一大跳！

　　只是一眨眼的时间，在他眼中代表笨重的全身覆盖型战甲，居然来到了他身边？

　　林天南险之又险的躲过，但李逍遥得势不饶人，继续欺身上前，让林天南一时间手忙脚乱的。

　　“叮！”

　　林天南劈中银色杀手的左臂，但下一刻，青钢剑便被银色杀手抓住，林天南只觉得一股巨力传来，他忍不住松开了青钢剑。

　　在夺去了青钢剑之后，李逍遥没有继续，只是退到了一边，将林天南的青钢剑抛过去，让林天南万分尴尬。

　　酒剑仙打破尴尬的局面，他主动道，“徒儿，为师来试试你！”

　　李逍遥笑着道，“好的，师父！”

　　酒剑仙一边走向演武场，一边提醒道，“这一套战甲有缺陷，徒儿，你知道吗？”

　　李逍遥当然知道！

　　银色杀手的物理防御性能出色，但能量防御的能力比较弱。假如说，银色杀手拥有激光防御网，或者是魔法符文阵列构建的魔法盾，银色杀手才能勉强算完美。

　　“师父，请赐教！”李逍遥心中暗自佩服酒剑仙的敏锐观察力，他居然如此迅速就发现了银色杀手的弱点。

　　“徒儿，当心为师的剑气！”酒剑仙低喝一声，“万剑诀！”

　　在酒剑仙的分析之中，万剑诀几乎是银色杀手的克星！

　　因为，万剑诀是以真元凝聚成剑，从而对目标发动攻击，在众多的剑之中，只有一把剑是实体，其他全部都是真元凝聚的，银色杀手又怎么挡得住？

　　只可惜，想法很美好！

　　银色杀手轻而易举的离开万剑诀的攻击范围，李逍遥回应道，“师父，这一套战甲名为银色杀手，它的速度非常快！”

　　酒剑仙眼神一凝，他明白李逍遥的意思，李逍遥想要以银色杀手为底牌，加入治理僵尸瘟疫的行动之中，但酒剑仙不愿意让李逍遥冒险。

　　为了打消李逍遥的想法，酒剑仙的做法很简单，那就是击溃李逍遥的底牌！

　　李逍遥不是说银色杀手很强大吗？

　　那酒剑仙就击败银色杀手！

　　如此一来，李逍遥还能有什么说的？

　　“徒儿，小心了！”酒剑仙低喝一声，“天剑！”

　　只见酒剑仙的身体直接化作一道流光，融入他的仙剑之中，化作一柄巨大的飞剑，飞向银色杀手。

　　李逍遥微微一愣，控制着银色杀手腾空而起，试图躲避天剑的攻击。

　　不过，天剑诀似乎是锁定技能？

　　那一柄巨大的仙剑又追向天空之中的银色杀手，颇有一种追不到誓不罢休的感觉。

　　然而，天空是银色杀手的主场！

　　银色杀手配备了矢量引擎，最高速度可以达到20马赫，又岂是酒剑仙施放的天剑诀可以追上的？

　　知府庭院的上空，一抹银光在前面，一把巨型飞剑在后面，双方玩起了警察抓小偷的游戏。

　　接近一刻钟后，酒剑仙先一步坚持不住，解除了天剑状态，降落回大院，酒剑仙的脸色有一点苍白，显然刚刚的追逐游戏，让他消耗了大量的真元。

　　银色杀手也降落在大院之中，李逍遥看着酒剑仙的状态，关心的询问道，“师父，没事吧？”

　　“你这小子！”酒剑仙哼哼了一句，“这一套战甲居然可以飞！”

　　李逍遥哈哈大笑起来，“当然可以飞！实际上，师父，它可以飞得更快。”

　　“更快？”酒剑仙惊讶的看着李逍遥，难道刚刚的速度还不是极限速度吗？

　　李逍遥肯定的点头，“嗯！”

　　不过，李逍遥没有解释银色杀手的极限速度。因为，刚刚两人的飞行速度，连音障都没有突破，说什么20马赫的极限速度，又有什么意义？

　　仙剑世界虽然是仙侠世界，存在修仙的力量，但只是一个力量层次很低的世界。

　　在原始命运河流之中，李逍遥成为蜀山仙剑派的掌教至尊，修为几乎天下第一，可依旧抵不过时间岁月的力量。

　　在修仙文明繁荣昌盛的世界，修仙的力量，应该抵挡岁月的侵蚀，让修仙者的寿命增加，而不是被时间困扰。

　　绝大多数的修仙者，均有一个目的：长生！

　　或者说，永生？

　　仙剑世界的修仙力量，不存在长生或永生的概念，即便是被命运眷顾的李逍遥，也逃不过时间岁月的腐蚀。

　　“它……需要消耗你的真气吗？”酒剑仙询问着关键问题。

　　李逍遥摇头否定，“不需要的！”

　　酒剑仙眼中闪过惊讶的神色，银色杀手的防御能力出众，也没有想象之中的笨重，还可以飞行，甚至不需要消耗真气或真元，确实很厉害！

　　“师父，将军墓的僵尸，应该很愚蠢吧？我可以帮助师父挡住那些僵尸！”李逍遥旧事重提道，他希望加入治理僵尸瘟疫的行动。

　　否则，李逍遥又怎么有机会获得土灵珠呢？

　　酒剑仙迟疑起来，一方面，他担忧李逍遥的安全；另一方面，他也认可李逍遥的提议，若银色杀手帮忙清理僵尸，那简直不要太爽！

　　僵尸的攻击，对于银色杀手而言，完全是挠痒痒！

　　只要给银色杀手配置一把武器，随随便便弄一把狼牙棒，便可以把僵尸群杀得七零八落的，不会再成为他们的绊脚石。

　　“师弟，我认为师侄的提议可以！”剑圣肯定了李逍遥的提议，如同僵尸群克制他们一样，银色杀手也可以克制僵尸群。

　　刘安福敲边鼓道，“司徒先生，我也认为逍遥的提议合理。虽然我已经向朝廷汇报，申请一万精兵剿灭僵尸瘟疫。但我们都知道，即便有一万精兵，我们也很难成功，对吧？”

　　林天南点头附议，“我已经问过我们林家堡的弟子，将军墓的环境复杂，只是依靠人数优势，我们不可能获得胜利。”

　　酒剑仙叹了一口气，“罢了罢了！痴儿，你……唉！”

　　李逍遥暗自欢呼，他又花费了1点灵魂之力，解除银色杀手的装甲，让银色杀手回归系统空间，他走到酒剑仙的身边道，“师父，你放心，我很怕死的！”

　　“哈哈哈！”林天南爽朗的笑了起来。

　　刘安福也跟着笑了起来。

　　连剑圣也被李逍遥逗笑，他笑着摇了摇头。

　　酒剑仙脸色一黑，虽然明知道李逍遥是开玩笑，但酒剑仙还是哼哼道，“你小子，少贫嘴！”

　　李逍遥自是连连应是，心中却暗自思考，如何在最后夺取土灵珠，又不引起酒剑仙与剑圣等人的反感。

　　这是一个很关键的问题！


第137章 再次出发

　　云来云去客栈，苏城分店。

　　李逍遥静静的躺在床上，思考着如何夺取土灵珠的事情。

　　酒剑仙与剑圣一定会参与治理白河村僵尸瘟疫，林天南也会参与其中，再加上官府的力量，李逍遥想要获得土灵珠的难度非常高。

　　不过，无论有什么难度，李逍遥也只有迎难而上。

　　惩罚任务的主线要求，便是获得五大属性灵珠，土灵珠是李逍遥的目标，他只能想办法窃取土灵珠。

　　时间不急不缓的前进。

　　两天之后，刘安福又一次在知府庭院聚集了各路能人异士，准备治理白河村僵尸瘟疫的事情。这一次，北武林盟主沈青锋也参与进来，还包括杭城知府陈季同。

　　当将军墓的神秘面纱被揭开之后，无论是陈季同，还是沈青锋，纷纷放下官场纠纷与武林恩怨，共同协商治理白河村僵尸瘟疫的事情。

　　曾经，陈季同与沈青锋不知道将军墓的详细信息，他们只是想要阴一把刘安福和林天南。但刘安福已经组织了一次治理僵尸瘟疫的行动，甚至大败而归。

　　面对这样的情况，再加上刘安福没有隐瞒将军墓的情报消息，陈季同和沈青锋又如何敢继续拖后腿？

　　“刘大人，你再说一次，第二次行动，只有多少人？”陈季同一脸震惊的看着刘安福，两人一向表现得不和，陈季同的语气自然不好。

　　刘安福哼了一声，“第一次行动的时候，我们一共出动了172人，死亡39人，受伤131人。我们早就验证了人海战术无效。”

　　“可是……”陈季同还准备再说什么，沈青锋发出咳嗽声提醒。

　　“季同兄，刘知府说得对，治理白河村僵尸瘟疫的行动，仅仅是人多，根本没有作用。”沈青锋赞同刘安福的言论。

　　但下一刻他的话锋一转，“不过，刘知府，我们无法使用人海战术，但你们在情报之中也说过，将军墓外围有大量的僵尸，我们又应该怎么清理？”

　　刘安福瞥了一眼李逍遥，李逍遥正好看见刘安福的眼神，他淡定的点头，刘安福顿时安心道，“关于将军墓外围的僵尸群，我们已经有办法处理。不过，具体的处理方法，我们要暂时保密。”

　　“保密？”陈季同冷哼道，“莫非是准备临阵脱逃？”

　　林天南插话道，“陈知府，这一次参加治理僵尸瘟疫行动的全部是高手，即便我们临阵脱逃，你们的人也可以从容逃走，对吧？”

　　陈季同没有说话。

　　林天南继续道，“只要你们逃走的人，宣传一下我们临阵逃脱的事情，我们不是身败名裂吗？”

　　对于一些江湖人士而言，死亡并不可怕，真正让他们畏惧的是身败名裂！

　　沈青锋在陈季同说话之前，先一步回应道，“林盟主说得对！季同兄，白河村的僵尸瘟疫必须要控制。否则，苏城也好，杭城也罢，恐怕均会陷入生灵涂炭之中。”

　　陈季同点点头，他和沈青锋早就约好了，一个唱红脸，一个唱白脸，“那什么时候行动？”

　　“从苏城赶往白河村，大约需要半个时辰，我们巳时四刻出发，争取在午时抵达白河村，借助正午阳气压制将军墓，争取铲除将军墓的威胁！”刘安福按照剑圣给予的方案说着。

　　巳时四刻是上午十点钟，午时是十一点钟至十三点钟，在午时，太阳释放的太阳之力最强烈，拥有压制僵尸的作用。

　　低等级的僵尸，只要照射到了阳光，便会飞灰湮灭！

　　“赞同！”

　　“可以！”

　　“午时很好！”

　　知府庭院里面，被刘安福招募的能人异士，纷纷赞同刘安福的时间规划。

　　陈季同也不得不点头同意，“不错。正午时分，将军墓的僵尸，肯定无法发挥全部的实力。”

　　刘安福提出的行动时间，得到一致同意，参加行动的众人纷纷检查起来，看看有没有什么没有携带的物品。

　　酒剑仙站在李逍遥身旁，他低声道，“徒儿，等一会小心点！”

　　“嗯！”李逍遥认真的回应道，“师父，我们这一次能成功吗？”

　　李逍遥扫了一圈知府庭院里面的能人异士，酒剑仙与剑圣自然是最强战斗力。其次，应该是林天南和沈青锋。

　　这两位南北武林盟主，虽然是江湖人士，但他们均以武入道，在仙道人士之中，也是赫赫有名的存在。

　　否则，剑圣与林天南不可能成为朋友！

　　在排除掉四个大高手之外，还有接近二十个能人异士，李逍遥不认识任何一个人。不过，这些人既然胆敢参加第二次治理僵尸瘟疫的事情，那足以说明他们是艺高胆大。

　　毕竟，在江湖之中，真正傻大胆的性格，坟头草都两米高了，又怎么可能蹦跶出来？

　　巳时四刻。

　　刘安福与陈季同一起把治理僵尸瘟疫的队伍送出南城门，两人并排站在城楼上，目送队伍远去，直到看不见队伍之后，两人才收回了目光。

　　“安福兄，这一次不知道他们能不能成功？”陈季同面露忧色，但他的语气，居然透露出与刘安福很熟稔的味道。

　　并且，陈季同对刘安福的称呼，从生硬的“陈大人”变成了亲近的“安福兄”。

　　“季同兄，我们只能祈祷他们成功，不是吗？”刘安福一脸苦笑的说着，“我们布置了这么大一个局，甚至欺骗了多年深交老友，还不是为了天下黎民百姓？”

　　“是啊！”陈季同叹了一口气，“若不是当初我派遣的那一支百战精兵，折戟沉沙在白河村，我们又何须出此下策？”

　　白河村僵尸瘟疫爆发之后，陈季同第一时间安排了解决方案，他派遣一支两百人的百战精兵，前往白河村解决僵尸瘟疫。

　　原本，按照陈季同的估计，一支人数达到两百人的百战精兵，剿灭一次僵尸瘟疫，绝对是简简单单的事情。

　　但谁知道白河村是古战场，还有将军墓这种坑人的玩意儿？

　　陈季同派遣的百战精兵全军覆没，绝大部分百战精兵还发生了尸变，从而“加入”到将军墓的一方，增强了将军墓的实力。

　　面对这样的情况，陈季同又试探了几次，最终发现他无法解决白河村僵尸瘟疫的事情，只能向刘安福求助。

　　在明面上，陈季同和刘安福是政敌，两人的关系糟糕，但实际上，两人的关系非常好，刘家与陈家也是隐蔽的世交。

　　刘安福接到陈季同的求助后，他秘密安排送了一些白银给陈季同。否则，他也不至于拿不出之前招募能人异士的3000两白银。

　　“安福兄，圣上现在是什么意思？”陈季同低声道。

　　刘安福微微摇头，“没有得到回应。不过，朝中传出了一些消息，将军墓的事情，我们需要自己解决。否则，你我两人的乌纱帽，恐怕都保不住。”

　　“唉！”陈季同无奈叹息。“只希望他们可以成功！”

　　“我觉得，他们成功的可能性非常大！”刘安福向陈季同透露了银色杀手的资料。

　　烈阳当空，一阵马蹄声打破了山野平静，二十多匹骏马飞驰而过，正是前往白河村治理僵尸瘟疫的队伍。

　　“我们马上要到了！”酒剑仙提醒道，“徒儿，你有没有感觉到异常？”

　　经过酒剑仙的提醒，李逍遥也敏锐的发现问题，明明是烈阳当空，但有一种阴冷的感觉。

　　“有一点冷？”李逍遥回应道。

　　酒剑仙点头肯定李逍遥的答案，“我们已经进入九阴汇海阴魔地的边缘位置，阴魔地已经开始发挥了作用。”

　　酒剑仙一边说着，一边拿出一个杏黄色的三角护身符，“这是观音符和净衣符，它们多少可以保护你一下。”酒剑仙的驭马技术很好，他控制着坐下的马匹，更加靠近李逍遥，随后把护身符递过去。

　　李逍遥接过护身符，郑重其事的戴了起来。

　　“小心！”林天南大喝一声。

　　林天南与沈青锋都在最前面的位置，虽然他们暂时放下恩怨，共同处理将军墓的事情，但在一些细节问题上面，两人依旧在暗中比拼。

　　比如说，谁骑马跑在最前面，这种看似无关紧要的小问题，林天南和沈青锋都要明争暗斗一番。

　　不过，沈青锋刚刚超过了林天南，林天南便大吼着提醒沈青锋小心。

　　“什……”

　　“唏律律~~~”

　　沈青锋坐下的马儿受了惊吓，双蹄高高扬起，差一点把沈青锋摔下马背。即便如此，沈青锋现在的情况，也有一点危险。

　　因为，刚刚拦路的，赫然是一具僵尸！

　　在马儿停下来之后，又涌现出数具僵尸，试图要把沈青锋包围起来。

　　“嘿！”林天南从马背上腾飞而起，冲向沈青锋的身边，临空抽出宝剑，斩出两道剑气。两道剑气为沈青锋解除危机，四具僵尸倒在地上，它们的胸口与眉心，均被剑气刺破。

　　沈青锋终于安抚受惊马匹，他扫了一眼身体周围的僵尸，目光复杂的看了一眼林天南，最终抱拳道：“天南兄，感谢救命之恩！”

　　“严重！严重！”林天南听得出来沈青锋有缓和关系的意味，在这个关键的时刻，他自然没有拒之门外。

　　李逍遥与酒剑仙纵马过来，李逍遥眼尖的发现四具僵尸残骸，他的眉头顿时皱了起来，“正午时分就遇见了僵尸，它们不怕太阳？”


第138章 银色杀手，小试牛刀！

　　治理僵尸瘟疫的队伍，尚未进入白河村，便遭到僵尸袭击。

　　酒剑仙和剑圣对视一眼，他们彼此从对方眼中看见了忧虑，将军墓的九阴汇海阴魔地笼罩范围扩大了，仅仅是三天时间，九阴汇海的阴魔地，居然把白河村也纳入其中。

　　正是因为阴魔地的原因，让僵尸无惧正午太阳！

　　“师兄，我们要加快速度了！”酒剑仙正色道。

　　这一次治理僵尸瘟疫的队伍，虽然大体上分为南北武林两派，但总体而言，几乎所有人都隐隐对剑圣马首是瞻。

　　首先，剑圣是蜀山派的掌门人，蜀山派既不属于南武林，也不属于北武林，它是仙道宗门，不是江湖帮派。

　　其次，剑圣的个人实力最强大！

　　即便是林天南和沈青锋加在一起，也不是剑圣的对手。在这个强者为尊的江湖环境之中，剑圣自然赢得了所有人的尊敬。

　　最后一点，也是最重要的一点，剑圣在江湖的名声非常好，斩妖除魔，救世济民，心系天下黎民苍生。

　　若剑圣只有超人一等的实力，没有良好的名声，同样无法让其他人信服！

　　毕竟，参加这一次治理僵尸瘟疫的人，哪一个在江湖上不是赫赫有名？

　　凭什么听一个无名小卒的号令？

　　哪怕酒剑仙在江湖上也是名震四方，但酒剑仙没有剑圣的好名声，他依旧无法成为这一群人的首领。

　　剑圣明白酒剑仙的意思，他当即低喝道：“所有人都注意，将军墓发生了变故，九阴汇海的阴魔地范围向外扩张了很大一截，我们加快速度！”

　　酒剑仙提醒着李逍遥，“徒儿，你最好先穿上那个什么银色战甲。等一会，你打头阵！”

　　李逍遥肯定的点头，“好的，师父。那叫银色杀手，不是银色战甲。”

　　“去吧！”酒剑仙哼哼了一声，“一定要注意安全！”

　　“放心，师父！”李逍遥心中闪过一抹暖流，酒剑仙是真的在关心他。

　　在回应酒剑仙之后，李逍遥从系统空间取出了银色杀手，又消耗1点灵魂之力，将它装备在身，然后直接飞到了最前面。

　　沈青锋看见了银色杀手，他好奇道：“那就是你们的底牌？”

　　林天南没有否认，“是的！”

　　“可以飞的全身覆盖铠甲？虽然铠甲可以抵挡僵尸的攻击，但穿上那种铠甲，恐怕也彻底没有战斗力了吧？”沈青锋猜测道。

　　“等一会你就知道！”林天南与沈青锋的关系拉近了一些，两位南北武林盟主，均产生了惺惺相惜的感觉。

　　李逍遥驾驶着银色杀手，越过大队伍，在前面探路，他刚刚从空中降落下来，七八只僵尸就扑向了银色杀手。

　　虽然银色杀手拥有良好的气密性，完全封闭了李逍遥的气味，但僵尸是利用阳气感应生人，而不是依靠气味。

　　看着行动缓慢，动作僵硬的僵尸，李逍遥眼中闪过一抹不屑之意，他又从系统空间取出了银色杀手专用的长剑。

　　这一柄专用长剑，剑刃长度达到180厘米，完全采用毁灭者残骸碎片锻造，具备极高的物理性能。

　　银色杀手右手握着专用长剑，仿佛轻若无物一样，直接横扫身前的八个僵尸。

　　那八个行动缓慢的僵尸，毫无意外被银色杀手专用长剑斩杀，它们的身体如同豆腐一样，根本没有对专用长剑造成一丝一毫的阻拦。

　　在击杀了八个僵尸之后，李逍遥发现系统发出了文字提醒，表示他获得5点灵魂之力，李逍遥微微一愣，原来杀僵尸还有这种好处？

　　不过，他刚刚杀了八个僵尸，为什么只有5点灵魂之力？

　　李逍遥暂时没有答案，但没有影响李逍遥屠杀僵尸的激情，在得知屠杀僵尸居然有灵魂之力的收入，李逍遥就热情起来。

　　“唰唰唰~~”

　　“嗤~~”

　　银色杀手握着专属长剑，带起了一片又一片的血雨腥风，让远远跟着银色杀手的众人，脸色有一些异样。

　　沈青锋小声问道，“天南兄，那一位小兄弟是……”

　　林天南笑着道，“那是酒剑仙阁下的弟子，也是蜀山派的。”

　　“居然这么强！”沈青锋远远看着李逍遥的杰作，虽然扪心自问，他也可以屠杀这些僵尸，但他的屠杀速度绝对没有李逍遥快。

　　另外，从刚刚开始，李逍遥已经屠杀了十多波僵尸了吧！

　　难道他不累，或者是他的真气没有消耗光？

　　酒剑仙和剑圣也在观察李逍遥，顺便研究银色杀手，经过十多分钟的连续战斗，他们发现银色杀手真的没有灵力波动，而且控制它的时候，似乎也不需要消耗真元。

　　如若不然，按照李逍遥的修为，早就累瘫了吧？

　　“师兄，如果你遇见了那种战甲，你有什么好办法吗？”酒剑仙随口问道。

　　剑圣瞪了一眼酒剑仙，“逍遥是我们蜀山派的弟子！”

　　“我只是假设一种情况。”酒剑仙继续问道。

　　剑圣思考了一番，“你发现了那一套战甲的缺陷，我们自然有办法克制它，对吧？”

　　酒剑仙点点头，没有继续说下去的意思。

　　冲在最前面的李逍遥一边屠杀僵尸，一边查看着战利品，他连续屠杀了一百多个僵尸，总共只拿到了五十多点灵魂之力。

　　根据获得灵魂之力的分布情况，李逍遥总结出来，击杀僵尸获得灵魂之力的规律，那就是没有规律！

　　反正李逍遥没有看出规律！

　　事实上，击杀僵尸获得灵魂之力的规律很简单，若被击杀的僵尸，转变成僵尸的时日尚短，则可以收获残留的灵魂之力。

　　若被击杀的僵尸，转变成僵尸的时间非常久，即将突破最低等的白毛僵尸，则会诞生全新的灵魂之力。

　　两者中间的情况，便属于没有灵魂之力的情况。

　　临近正午十二点，李逍遥一行人终于抵达将军墓。

　　将军墓的入口没有修建得很宏伟，反而显得异常低调，甚至是毫不起眼，让人晃眼之间不会察觉它的存在。

　　剑圣站在将军墓的入口，脸色有一点难看，“九阴汇海形成的阴魔地，果然还在扩张。我们目前在阴魔地的核心位置，周围充满了冰冷的阴魔之力，它有扰乱人心的作用，大家都小心一点。”

　　即便剑圣没有提醒，所有人也警惕起来，他们不是初入江湖的菜鸟，怎么可能不知道有危险？

　　“感谢独孤掌门提醒！”

　　“独孤掌门放心，我们知道！”

　　“我肯定会小心的，我家娘子还在等我回去呢！”

　　“哈哈哈！”

　　众人纷纷哄笑起来，让紧张的气氛松弛了一点，剑圣迟疑片刻，他抽出佩剑，准备走进将军墓。

　　李逍遥阻拦道，“掌门师伯，还是我来打头阵！”

　　“你……”剑圣考虑了一下，最终叹息的点头，“小心点！”

　　李逍遥大大咧咧的走进将军墓，拥有银色杀手存在的情况下，李逍遥的安全系数很有保障。

　　将军墓内部很空旷，一条条通道与地下空间连接在一起，让将军墓形成了天然的迷宫。另外，将军墓内部黑灯瞎火的，可见范围非常狭窄。

　　然而，银色杀手拥有夜视功能，也拥有红外线热感应探测仪，还拥有声呐探测系统。李逍遥逐一打开，利用声呐探测系统绘制将军墓的地形。

　　差不多一分钟之后，李逍遥从将军墓退出来，他迅速汇报道，“掌门师伯，将军墓里面暂时安全。不过，里面没有光，若我们要进入将军墓内部作战，恐怕会吃大亏！”

　　剑圣明白李逍遥的意思，但他摇头道，“我们必须进入将军墓！”

　　“可是……”李逍遥刚刚开口，便被剑圣阻拦。

　　“逍遥，师伯已经推算出来九阴汇海大阵的阵眼就在将军墓之中。我们只有摧毁了九阴汇海大阵，才能解决僵尸瘟疫的事情。”剑圣回应着李逍遥。

　　然后，剑圣更加详细的解释起来，“我们之前已经与将军墓的鬼王交手过一次。我们已经判断出来，它确确实实与九阴汇海大阵合二为一。在这样的情况下，即便我们斩杀了它，也没有丝毫作用。”

　　李逍遥接话道，“难道鬼王也可以和普通僵尸一样，通过九阴汇海大阵复活吗？”

　　“嗯！”剑圣肯定的回应，“更糟糕的是，因为我们与鬼王的战斗地点在九阴汇海大阵之中，它随时随地都可以得到九阴汇海大阵的支持，从而始终保持真元充盈，我们的真元消耗之后，想要恢复过来，需要一定的时间。一旦我们陷入车轮战，恐怕又会和上一次一样的结局。”

　　李逍遥有一点无语，将军墓居然有这种神技？

　　果然，现实世界处处有惊喜！

　　“若是这样，掌门师伯，那个鬼王不是无敌了吗？”李逍遥苦笑道。

　　“不！”剑圣摇头，“鬼王与九阴汇海大阵融为一体，获得了如此多的好处，自然也有缺点。”

　　想一想也是正常的事情，这个天下，哪有什么不劳而获的好事。即便天上掉馅饼，为什么要砸到你头上？

　　难道凭头大，可以当冤大头？

　　“掌门师伯，那个鬼王有什么缺点？”李逍遥思考了一番，但他的仙道知识太匮乏，想不明白鬼王的缺点究竟是什么。


第139章 破釜沉舟！

　　仙剑世界是李逍遥经历的第一个仙道世界，他的身份背景有限，无法获取大量仙道知识。以李逍遥薄弱的仙道知识储备，他确实想不明白鬼王的缺点，究竟是什么。

　　李逍遥的询问，问出了现场所有人的心声，他们同样希望知道鬼王的弱点。

　　万一等一会，他们走运了，恰好抓住鬼王的弱点，趁机消灭了鬼王呢？

　　人都有侥幸心理！

　　将军墓门口，剑圣环视一圈，发现其他人都渴望的看着他，他说出了答案，“九阴汇海大阵成就了鬼王，但它也是鬼王的最大缺点。”

　　“只要我们破掉了九阴汇海大阵，让九阴汇海大阵崩溃瓦解，那位前朝遗留下来的鬼王，自然也会跟随九阴汇海大阵一同灭亡！”剑圣说明道。

　　李逍遥心中豁然开悟，“九阴汇海大阵是鬼王最强大的后盾，但也是它最脆弱的缺点。果然，凡事都有两面性。”

　　剑圣继续道，“我们的任务，便是摧毁九阴汇海大阵！只要摧毁了九阴汇海大阵，我们就可以驱散僵尸瘟疫。”

　　众人纷纷回应，表示明白行动目标。

　　李逍遥再次走进将军墓，他检查了一遍入口周围，没有发现危险之后，大声呼喊道：“里面安全！”

　　剑圣和酒剑仙曾经来过一次将军墓，他们早就做好了安排。其中一个背着木箱的汉子，将木箱放下来，从木箱之中拿出一个个火把。

　　众人点燃火把之后，跳动的火焰，驱散了黑暗。

　　李逍遥依旧走在最前面，他已经收起专属长剑，长度超过两米的专属长剑，在将军墓内部施展不开，他更换了两把亮银色的匕首。

　　那两把亮银色匕首自然是基于毁灭者残骸碎片锻造的，在这个世界是削铁如泥的宝物。

　　因为李逍遥打头阵，剑圣和酒剑仙跟在李逍遥身后，以便于随时可以救援李逍遥。林天南和沈青锋则主动殿后，正常情况下，殿后的人很危险，但两人都是高手，殿后的危险程度，应该不会太大。

　　“这边来！”李逍遥在前面带路道，他已经用声呐探测系统扫描了将军墓的第一层，顺利找到下一层的入口。

　　李逍遥带着众人七绕八拐的，众人只觉得转眼之间就迷失了方向。

　　其中一个中年汉子开口道，“李公子，你真的知道路吗？”

　　在中年汉子身边的另外一人，连忙拉住了中年汉子，压低声音道：“闭嘴！孙老六，你老实一点，李公子是什么人，怎么可能欺骗我们？”

　　孙老六低哼一声，“那谁知道？老狗，你相信他，我可不相信！”

　　“我叫苟福贵！不叫老狗！”苟福贵哼了一声。

　　李逍遥已经听见了孙老六提出的疑问，他停下脚步，转头看向孙老六，全身覆盖亮银色镜面效果的银色杀手，让李逍遥有一种神秘感。

　　“孙六哥，对吗？”李逍遥先问了一句，随后继续道，“按照我们目前的速度，大约还需要一盏茶的时间，才能抵达下一个入口。”

　　“你怎么知道的？”孙老六哼哼的问道。

　　李逍遥嗤笑一声，“梦里面，一位老神仙告诉我的。”

　　“这种骗三岁小儿的话，你们谁信？”孙老六嗤笑着，他根本不相信李逍遥。

　　但下一刻，酒剑仙声音冷漠到，“我信！”

　　剑圣也表明态度，“我也信！”

　　“你们……”孙老六一腔怒气道，“你们蜀山派欺负人是吗？”

　　“呵呵！”李逍遥冷笑一声，“孙六哥，我记得，你是杭城人，对吧？”

　　“是！”孙老六昂起脑袋回应，“我就是杭城人，你有什么指教？”

　　“指教不敢当！”李逍遥瞥了一眼队伍末尾的沈青锋，才继续道，“孙六哥，不如我们打一个赌？”

　　“打赌？你要怎么打赌？”孙老六快速询问道。

　　李逍遥快速回应道，“刚刚我听见孙六哥不相信我带的路，那我们就按照这个来打赌。等一会，我在一盏茶时间之内，将大家带领到下一个入口。如果我做到了，孙六哥就不要再说出什么打击士气的话语了，可以吗？”

　　“那你做不到呢？”孙老六冷声反讽道。

　　“随便孙六哥处置。”李逍遥轻声回应道，“我知道，孙六哥，你在害怕，我们可谓是深入龙潭虎穴之中，我也很害怕。但是，孙六哥，你想一想，如果我们不打败鬼王，不摧毁九阴汇海大阵，我们在苏城和杭城的妻儿家人怎么办？亲朋好友怎么办？让他们一个一个变成僵尸吗？”

　　“我刚刚在最前面打杀僵尸的时候，便发现一部分僵尸应该就是附近的村民。孙六哥，你希望这僵尸瘟疫扩散开吗？”李逍遥的声音越来越大，最后如同大吼一样。

　　孙老六一时间被李逍遥的气势压住，但他迅速反应过来，“我会害怕？谁怕谁是龟孙子！”

　　李逍遥没有纠缠这一个问题，他继续朗声道，“既然孙六哥答应了打赌，那我们就加快脚步吧！”

　　说完之后，李逍遥没有给孙老六继续说话的机会，他加快带路的脚步，带领着众人前往第二层的通道。

　　酒剑仙快步跟上李逍遥，他压低声音问道，“徒儿，你真的有把握？”

　　“相信我，师父！”李逍遥快速回应道，“这一套银色杀手战甲的能力，非常的强大，它可以找到路。”

　　“什么？”酒剑仙震惊的看着银色杀手，在他眼中，一套铠甲会找路？

　　这简直是开玩笑！

　　众人跟在李逍遥身后，苟福贵也压低声音道，“孙老六，你太冒失了！”

　　“你这条老狗！难道你不怀疑他吗？”孙老六哼哼道，“他为什么知道路？”

　　“酒剑仙和剑圣三天之前来过！”苟福贵提醒着孙老六，“等一会小心点，虽然我没有听过什么九阴汇海大阵，但想来也不是简单的东西。”

　　“放心！你这条老狗都没有死，我怎么可能死掉？”孙老六哼哼道。

　　一盏茶时间是五分钟，当李逍遥与孙老六打赌的时间过了四分多钟，李逍遥带领着众人停留在一个倾斜向下的石梯面前。

　　石梯存在明显的人工修建痕迹，自然不是天然形成，也不可能是僵尸修建的。

　　“孙六哥，你感应一下，这个楼梯口的阴魔之力，是不是更多一些？”李逍遥询问道。

　　事实上，根本无需李逍遥提醒，众人已经开始感应楼梯口的情况。

　　“不止阴魔之力！还有血煞之力！好浓厚的血腥味！”剑圣眼中闪过一抹怒意，“这些邪魔外道，统统该死！只是可怜了百姓，唉！”

　　孙老六的脸色也很不好看，他同样问到了血腥味，他直接对着李逍遥道，“对不起，李公子，我之前鲁莽了！”

　　李逍遥摆摆手，酒剑仙给他讲过孙老六的身份，对方是一个行侠仗义的梁上君子，虽然做事不光明，但性格非常磊落，有一是一二是二的是非分明。

　　“孙六哥，等一会对敌的时候，你可要多多出力啊！”李逍遥开了一个小玩笑。

　　孙老六却认真的点头，“放心！这些邪魔外道，人人得而诛之，哪怕拼了性命，我也会让他们去死！”

　　苟福贵站在孙老六旁边，眼中闪过一抹叹息，他无奈的摇了摇头，但两人是过命交情，他也不好说什么。

　　“师父，我有一个疑问。”李逍遥突然询问道。

　　酒剑仙看向李逍遥，疑惑道，“什么疑问？”

　　“你们之前进入将军墓，有没有遇见僵尸？”李逍遥发出疑问。

　　酒剑仙脸色微微一变，他肯定的点头，“当然！”

　　剑圣补充道，“我们之前就是在将军墓遇见了大量的僵尸，从而损失掺重。逍遥，你想到了什么吗？”

　　“我们今天在将军墓里面，一路走过来，没有遇见一个僵尸。”李逍遥的脸色沉重道，“另外，在外面的时候，我一共击杀了104个僵尸。”

　　“你的意思是……”剑圣也脸色沉重起来。

　　酒剑仙哼哼道，“你们在打什么哑谜？”他问出了众人想要询问的问题。

　　“掌门师伯，你来说？”李逍遥表现出尊师重道的一面。

　　剑圣摆摆手，“还是你说吧！”

　　李逍遥没有矫情，直接开始说了起来，“上一次，我师父和师伯进入将军墓，遭遇了超过200个僵尸，从而导致上一次行动损失惨重。但这一次，我们居然没有遇见一个僵尸，那只能说明一个问题。”

　　李逍遥脸色凝重道，“对方知道我们还会再来，对方已经集结了力量，布置好了圈套，准备全歼我们吧！”

　　“那我们现在退出去？”随行参与人员中，有人紧张的说着。

　　李逍遥摇头道，“恐怕没机会了！如果我的猜测没有错，我们的敌人，要么在将军墓外面布置了陷阱，要么是封锁了将军墓的入口。”

　　“这……我们应该怎么办？”又有人紧张的询问。

　　李逍遥语气凝重道，“我们只有背水一战！若胜利了，我们扬名立万，功成名就，也解救了苏城与杭城的黎民百姓。”

　　“若失……”询问之人刚刚开口，便被李逍遥打断。

　　“我们只能成功！”李逍遥语气严肃地说道，“师父，掌门师伯，我先下去看看情况。”李逍遥没有留给众人继续提问的机会，再问下去，好不容易凝聚的士气，恐怕就要散了吧？

　　然而，李逍遥刚刚进入将军墓的第二层空间，便意识到了不对劲！


第140章 瓮中之鳖，深陷绝境！

　　仙剑世界之中，山精野怪不存在智慧，但那些可以化为人形的大妖与鬼怪，则拥有不逊色于人类的智慧。

　　以将军墓为例子，前朝将军的魂魄修炼成了鬼王，肯定拥有智慧。所以，这一位鬼将军布置好了陷阱，等待着李逍遥一群人闯进来！

　　李逍遥刚刚进入将军墓的第二层，他就意识到了不对劲。因为，在他的视线范围之内，居然依旧没有一个僵尸，空空荡荡的，仿佛无人居住的恐怖地下室。

　　李逍遥不信邪的在将军墓第二层转了转，依旧没有发现任何一个僵尸，他心中默默猜测着，莫非是鬼王跑路了？

　　这一个可能性应该不大！

　　九阴汇海的聚集点，哪里那么容易找到？

　　即便找到了九阴汇海的聚集点，想要把九阴汇海聚集点改造成阴魔地，不仅需要大量的时间，还需要大量的鲜血。

　　白河村的乱葬岗是占了天时地利人和的绝佳条件，才形成了阴魔地。否则，想要形成阴魔地，做梦合适一点。

　　“还真的没有？”李逍遥通过声呐探测系统反馈的信息，构建了将军墓第二层的三维立体地图，在声呐探测系统的探测之中，整个空间不存在任何移动物体。

　　李逍遥皱了皱眉，重新回到第一层空间，先把他自己的疑惑讲出来，才继续道，“我觉得，那位前朝将军，肯定有阴谋诡计。”

　　酒剑仙附议道，“嗯！我也如此认为！”

　　剑圣沉默着没有说话。

　　林天南插话道，“逍遥，你刚刚自己也说了，不管有没有阴谋，我们都要继续前进。我们没有后路！无论前方有什么，我们都只能前进！”

　　李逍遥拍手道，“对！我们只能前进！各位，请大家跟我一起进去吧！不过，请保持高度警惕！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“我一直很警惕！”

　　众人乱哄哄的回应道，跟随李逍遥进入将军墓的第二层。

　　李逍遥刚刚用声呐探测系统，探测清楚了第二层将军墓的情况，他估算了一下，才开口道，“我们有两盏茶的时间，抵达下一个入口。”

　　“还有下一个入口？”酒剑仙第一个发出疑问，免得其他人询问时，又要为难李逍遥。

　　李逍遥肯定的点头，“嗯！师父，你们感应到了九阴汇海大阵的气息了吗？如果没有感应到，我们自然还没有到地方！”

　　剑圣开口赞同道，“没错！我感应到了九阴汇海大阵的气息，但它在更深的地方。”

　　“我们先赶往下一个入口，然后原地休息一盏茶时间。所以，现在继续前进。”李逍遥鼓舞士气道，“只要有我师父和师伯在，我们一定可以获胜！”

　　众人一听，顿时眼神一亮，酒剑仙和剑圣的大名，他们谁没有听过？

　　酒剑仙轻叹了一口气，他也不敢保证一定能成功。不过，他默认了李逍遥的说法。

　　因为他们在阴魔地之中，阴魔地可以无形的削弱他们的意志和抵抗力，从而降低他们的综合实力。

　　否则，参加这一次治理僵尸瘟疫的家伙，哪一个不是赫赫有名的大侠，又怎么可能轻而易举的露怯？

　　实际上，还是阴魔地在作怪！

　　目前，只有酒剑仙、剑圣、林天南和沈青锋，以及李逍遥不受阴魔地影响。其他人，或多或少都受了一定影响。

　　李逍遥不停鼓舞士气，也是发现了这一点情况！

　　李逍遥带着众人前往第三层的入口处，但他们刚刚走了一半的路程，李逍遥突然停下脚步。

　　“怎么了？”酒剑仙询问道。

　　在银色杀手面部组建的覆盖之下，李逍遥的脸色骤变。因为，银色杀手搭载的声呐探测系统，发现将军墓第三层入口的位置，出现了活动物体。

　　“有情况！”李逍遥冷声提醒道，众人迅速拔刀抽剑，神色警惕起来。

　　“什么情况？”酒剑仙灌了一口酒，才询问道。

　　剑圣代替李逍遥，指着他们前进的方向道，“那边出现了大量的尸气！如果没有意外，那边出现了大量的僵尸。”

　　“掌门师伯说得对，我们的目的地出现了大量的僵尸。”李逍遥脸色难看的补充道，“超过200个了！正在向我们冲过来！所有人注意，在周围安放火把，准备战斗！”

　　在这个时候，谁也没有跳出来指责为什么是李逍遥发号施令，他们都明白200个僵尸是什么概念，恐怕他们在劫难逃吧？

　　林天南的脸色也很凝重，他抚摸着手中的宝剑，眼神渐渐露出决然的味道。

　　沈青锋站在林天南的旁边，他叹息道，“天南兄，我们斗了一辈子，你有没有想过，居然我们有可能并肩作战到死！”

　　“世事无常！青峰兄，我们斗了一辈子，又有什么意义呢？”林天南也叹息道。

　　“是啊，没有意义。如果我们失败了，恐怕……”沈青锋没有说下去，他们失败了，那白河村的将军墓，距离苏城的位置最近，苏城绝对第一个倒霉。

　　林家堡就在苏城！

　　林天南咬着牙道，“我们只能成功！”

　　“嗯！我们只能成功！”沈青锋也咬着牙道，哪怕沈家堡不在苏城，也不在杭城，但他还想平平安安回家，他还有牵挂放不下。

　　孙老六听见李逍遥的话，他愣了一下，随后拍了拍苟福贵的手臂，快速道，“老狗，答应我一件事情，如果我死了，你还活着，帮我……”

　　苟福贵直接拒绝道，“你不会死！”

　　孙老六执拗道，“我只是说有可能！老狗，我们认识多少年了？”

　　苟福贵愣了一下，“二十二年？”

　　“嗯！是啊！二十二年！我要告诉你一个秘密！”孙老六露出一抹追忆的神色，“大约是十七年前吧！你当时是不是丢了8两银子？”

　　苟福贵顿时瞪着孙老六，“你偷的？”

　　“不是！”孙老六摇头，“我们隔壁街的周大娘，你还记得吗？”

　　“嗯！我当然记得！”苟福贵肯定的点头，“周大娘当年给我两个馒头的事情，我一辈子也……你……”

　　“是的！那8两银子，我帮你拿给了周大娘，用了你的名义。周大娘感染了风寒，她的儿孙又不孝，如果不是我意外知道了这一件事情，周大娘恐怕就挺不过去了！”孙老六快速说道。

　　苟福贵的眼泪一瞬间就掉下来，“老六，你……”

　　“老狗，如果我……”孙老六还没说出口，便被苟福贵打断。

　　“我答应，我答应，你不要说出来！你的老娘，我肯定当成自己的亲娘！”苟福贵承诺道。

　　类似的事情，在众人之中纷纷上演。

　　面临绝望情绪的时候，即便是林天南和沈青锋也受到了一点影响，虽然没有情绪崩溃，但也唉声叹气，这绝对不是好现象。

　　不愧是无形削弱敌人实力，扰乱人心的阴魔地！

　　将军墓第三层深处。

　　一名身穿前朝铠甲的魁梧男子，坐在上首位，他旁边坐着一位面色红润的中年男子。

　　面色红润的中年男子夸奖道，“将军高明！那些愚蠢的狗东西，果然中了将军的计谋！”

　　那位身穿前朝铠甲的魁梧男子，赫然是将军墓的主人——鬼将军！

　　“赤鬼，我心里有一点不放心。你等会上去一趟，确保他们所有人都逃不掉。上一次，你让那么多人逃走了，这一次绝对不允许，知道吗？”鬼将军语气严肃道。

　　那个面色红润的中年男子是赤鬼王的化身，他的实力比鬼将军差一点，勉强算是鬼将军的狗头军师。比如说，释放僵尸瘟疫什么的阴损招数，全是赤鬼王搞出来的事情。

　　“请将军放心！这一次，有将军的锦囊妙计，他们就是瓮中之鳖，还能往哪里逃？”赤鬼王不动声色的拍了一记马屁。

　　鬼将军微微点头，“通知执行第二步计划！”

　　“好的！”赤鬼王立刻把鬼将军的命令传递下去，他心中暗想着，这一次又能吸多少血呢？

　　将军墓第二层。

　　剑圣低喝一声，“醒来！”

　　原本被阴魔地影响的众人，顿时精神一振，纷纷向剑圣投过去感谢的目光，他们刚刚居然产生了放弃抵抗的心理！

　　尚未与敌人交手，便产生了放弃抵抗的心理，那等于直接认输！

　　只不过，他们没有认输的权利，一旦输了，便意味着死亡。

　　剑圣继续道，“准备迎敌！”

　　“嗯？”李逍遥又一次发出了疑惑的声音。

　　剑圣心中咯噔一声，“师侄，又有坏消息？”

　　李逍遥苦笑着点头，“掌门师伯，恐怕这一次我也要拼命了！”

　　“什么情况？”剑圣其实一点也不担心，他相信李逍遥，但现在李逍遥也表示要拼命，难道又发生了变故？

　　李逍遥压低声音道，“将军墓第一层与第二层连接的通道，出现了大量的僵尸，他们也向我们这边过来了！”

　　剑圣快速的感应了一番，心中产生了苦涩的心理，经过他粗略的感应，从第一层涌进来的僵尸数量，一点也不比第三层少，或者说更多！

　　这相当于他们陷入了腹背受敌的绝境之中！


第141章 死，要有意义！

　　将军墓，第二层。

　　李逍遥一群人被堵在中间位置，面临进退两难的局面。

　　“一贫！”酒剑仙压低声音道，“准备突围！等一会你顶在前面，我和林盟主为你压阵。”

　　剑圣附议道，“我和沈盟主殿后，争取保护更多人离开！”

　　林天南和沈青锋也表示赞同。

　　“只能如此了！”

　　“这是目前最好的办法！”

　　李逍遥却摇头拒绝，“师父，我们跑不了的！”

　　四人奇怪的看着李逍遥，他们为什么跑不了？

　　“师父，你们上一次遇见了鬼王，对吧？”李逍遥没有等待酒剑仙和剑圣回应，便继续说道，“目前为止，我们还没有遇见鬼王。按照现在的局面判断，鬼王必定是隐藏在暗处等待机会。这些僵尸，只是鬼王派遣的炮灰，从而消耗我们的战斗力。”

　　“一旦我们选择逃跑，必定与僵尸群发生战斗，还是生与死的战斗，那我们等于自投罗网。师父，掌门师伯，假如说你们消耗了一半真元，然后鬼王突然出现，你们有几成把握战胜鬼王？”李逍遥假设了一种情况。

　　酒剑仙皱起眉头，没有立刻回答李逍遥。

　　“不足五成！”剑圣直接回应道，“如果是全盛状态，无论是我，还是你师父，均可以战胜鬼王。不过，按照目前的情况，我们不可能保持全盛状态。”

　　“不！”李逍遥否定道，“你们必须保持全盛状态！”

　　“但我们腹背受敌，怎么保持全胜状态？”剑圣不解的反问。

　　李逍遥露出一抹坚定的神色，“鬼王的目的很简单，他想要消耗我们的真元，那就让他消耗便是。不过，如同鬼王派遣僵尸群当做炮灰一样，我们也可以学习这一招。”

　　“嗯？”剑圣表情一怔。

　　李逍遥详细解释道，“掌门师伯，师父，你们是战胜鬼王的决定性力量，等一会与僵尸群战斗的时候，你们尽量不要出手，优先保存实力。包括林盟主和沈盟主，你们也不要出手，让其他人先动手。林盟主和沈盟主可以作为应急救援力量，一旦有人挡不住，你们临时参加救援。”

　　“我们现在的位置，虽然是腹背受敌，但我们也有优势。首先，将军墓的通道宽度，只有一丈五，高度也只有一丈出头，无论有多少僵尸，它们也不可能直接包围我们。”李逍遥冷静的叙述着问题。

　　“其次，我们做好了万全准备，大家都有皮甲护身，即便与僵尸近战，只要准备周全，也不会发生太大的危险。另外，我会阻拦前面过来的僵尸，你们只需要负责阻挡后面的僵尸。”李逍遥语出惊人道，他准备与僵尸群单挑。

　　虽然银色杀手的性能非常出色，但如同李逍遥说的一样，将军墓地形环境狭窄，银色杀手的高机动性被严重限制，稍有不慎便可能被僵尸群压制围殴！

　　哪怕僵尸群弄不死李逍遥，但僵尸群可以拖住李逍遥，从而与第一层下来的僵尸，对剑圣一群人形成前后夹击。

　　这一次治理僵尸瘟疫的行动，一共有二十三人参与，排除李逍遥和酒剑仙四大高手，只有十八个有生战斗力。

　　以十八人在一丈五宽度的通道里面阻拦僵尸群，每一轮至少需要五个人。毕竟，一丈五的宽度，达到了五米。

　　事实上，如果为了保险起见，每一组安排六个人更合适，五个人组成防御阵线，一个人查漏补缺，帮助其他五个人抵挡意外情况。

　　若按照六个人一组分配，十八个人也只能分成三组。至于每一组抵挡僵尸的时间，还真的不敢肯定可以坚持多久。

　　毕竟，僵尸悍不畏死，它们死亡之后也可以借助阴魔地重新复活。

　　李逍遥将自己的计划说出来，那十八个参与行动的能人异士一个个面色有异，其中一个浓眉大眼，手握大刀的汉子，直接开口道，“你是不是把我们也当做了弃子？”

　　浓眉大眼的握刀大汉继续道，“你刚刚自己也说了，那些僵尸是鬼王的炮灰，我们就是你的炮灰，是不是？”

　　“赵振荣，你闭嘴！”孙老六怒哼一声，“李公子不是那种人！”

　　“哼！孙老六，你是不是被他灌了迷魂汤？他都准备用我们的性命，换取他自己的安全，你还相信他？”浓眉大眼的赵振荣冷哼道。

　　李逍遥抬手阻止了孙老六，他冷漠的看了一眼赵振荣，“赵大侠，你应该只听见后半部分谈话吧？我来告诉你，我这个贪生怕死的人，准备独自面对前方的僵尸群，大概有两百多个僵尸吧！”

　　“你！”赵振荣咬着牙道，“前面有僵尸群？谁知道是真的还是假的！全部都是你一个人在说，我不相信！”

　　“你不相信？那你可以跟我一起过去！不过，我要先提醒你，等一会遇见了僵尸，我可没有时间照顾你。”李逍遥说完之后，不再理会赵振荣，快速大声的重复了一遍计划，“各位大侠，这是我们目前想到的，最有效与最安全的办法。”

　　孙老六第一个大声道：“李公子，我们相信你！”他之前怀疑过李逍遥，但被李逍遥点醒之后，现在坚定的支持李逍遥。

　　苟福贵也声援道，“我也支持李公子！”

　　沈青锋同样开口道，“大家放心！我和林盟主一起压阵，如果你们有危险，我们会立刻支援。李公子的意思，大家想一想就明白，我们只有如此处理，才有办法打败鬼王。否则，我们只能被鬼王一网打尽。”

　　林天南赞同地说道，“没错！我们没有时间内讧！”

　　李逍遥看着犹豫不决的众人，他叹了一口气，“大家还记得我们这一次行动最初的目的吗？”

　　李逍遥没有等待众人回答，他提高音量，继续说了起来，“我们的目的是治理白河村的僵尸瘟疫，摧毁将军墓，打败鬼王！”

　　“是的！我们现在遇见了危险！我们甚至有可能死在将军墓里面！”李逍遥的声音越来越大，“我不知道你们怕不怕死，反正我很怕死！我也不想死！”

　　众人诧异的看着李逍遥。

　　李逍遥继续道，“你们没有听错，我很怕死！但怕有什么用？既然害怕没有用，为什么在死之前，不做一点有意义的事情？”

　　“我们可以死，但我们一定要死得有意义！”李逍遥大吼道，“如果以我们的死亡，换来了苏城与杭城数十万黎民百姓的平安，我们又为什么不能死？”

　　“你们相信我也好，不相信我也罢，我们现在已经站在生死边缘。我选择执行计划，我会独自一人前去对抗僵尸群。我希望你们也可以抵挡后方的僵尸群。只要我们挡住了两个僵尸群，将军墓的鬼王，便无计可施！”李逍遥最后鼓舞士气，然后走向黑暗之中。

　　他必须要抵挡从将军墓第三层涌上来的僵尸群！

　　“说得好！”苟福贵大吼一声，“老子以前就是一个杀猪的，老子现在要当一回英雄！”

　　“这种事情，怎么可以少得了我？”孙老六也大吼道，“我当了一辈子梁上君子，我也要当一次英雄！”

　　“加上我！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“我要当英雄！”

　　一个个能人异士纷纷怒吼起来，他们也明白，李逍遥没有说谎，他们现在已经站在生死边缘。

　　既然要死，那就死得有意义！

　　黑暗之中，银色杀手握着双匕，快速赶往将军墓第三层入口，大约三分钟后，李逍遥与僵尸群正面对峙，他粗略的判断一番，从第三层涌上来的僵尸群，至少有300个僵尸。

　　“太多了！”李逍遥咬了咬牙，直接利用银色杀手的强悍的防御，冲上去收割僵尸群的人头。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　银色的双匕在黑暗之中划过，没有任何反光的存在，一个个僵尸的头颅，从颈肩掉落下去。不过，只是头颅被斩断，僵尸不会死亡！

　　想要彻底杀死僵尸，还需要击破僵尸的心脏，那是僵尸体内阴魔之力的第二个汇聚点，只有把头颅与心脏两个阴魔之力的汇聚点都击破，才能杀死僵尸。

　　连续斩杀了数十个僵尸之后，李逍遥被僵尸群逼退了大约200米的距离。虽然他一直在击杀僵尸，但僵尸群也一直在前进。

　　“击杀速度太慢！”李逍遥心中暗自叹息，在使用冷兵器的情况下，即便银色杀手的战斗力非常高超，但李逍遥也要一个一个击杀僵尸。

　　纵然这些僵尸是排着队让李逍遥击杀，也需要消耗一定的时间。

　　除非……

　　使用热武器！

　　银色杀手配置了激光武器，如果使用激光武器，李逍遥确实可以碾压全场，但激光武器是李逍遥的杀手锏，他准备用激光武器对付鬼王，而不是炮灰僵尸。

　　若动用了激光武器，又被鬼王发现，之后与鬼王战斗时，鬼王一定会防备激光武器！

　　“嗯？”李逍遥在考虑是否使用激光武器的一愣神之间，两个灵活的僵尸，居然一下子扑住了银色杀手的双臂。

　　下一瞬间，银色杀手周围的僵尸们，纷纷扑向银色杀手，将银色杀手活生生的扑倒在地！


第142章 银色杀手，大放光彩！

　　银色杀手拥有极高的机动性，但并不意味着银色杀手拥有巨大的力量！

　　当银色杀手被僵尸群扑倒在地上的时候，李逍遥最担忧的情况发生，僵尸群玩起了叠罗汉，它们层层叠叠的把银色杀手围起来，让李逍遥根本无法脱困。

　　“该死！”李逍遥心中冷哼一声，根据僵尸群的行为模式判断，他猜测着鬼王一定在遥控指挥僵尸群。否则，按照僵尸的低智商，怎么可能叠罗汉限制他？

　　“曝光就曝光吧！”李逍遥心中冷哼，启动银色杀手的激光武器。

　　银色杀手的激光武器位于双臂末端，当激光武器启动的瞬间，位于激光武器上方的僵尸，立刻被高能量激光命中，产生了大量的热量，从而导致位于激光武器上方的僵尸燃烧起来。

　　僵尸怕火！

　　当银色杀手双臂附近的僵尸被高能激光引燃之后，叠罗汉的僵尸群也本能的散开，银色杀手直接翻身而起，双臂对着僵尸群随意挥舞。

　　看似毫无作用的动作，却让僵尸群蓦然停下脚步，随着李逍遥挥舞双臂的动作，最前排的僵尸陡然化作碎块解体。

　　这样的情况，仿佛激活了多诺米骨牌一样，大量的僵尸随着李逍遥挥舞手臂的动作，纷纷崩坏解体。

　　足足三百多个僵尸，在不足十分钟内，便被李逍遥屠戮一空！

　　在这个低等级仙道世界之中，科技的力量，明显更强大！

　　另一边，酒剑仙一行人正在艰难的抵抗僵尸群，酒剑仙与剑圣也不是愚蠢之人，他们按照李逍遥的计划，没有参与对抗僵尸的行动，从而避免被消耗真元。

　　林天南与沈青锋保护着正在对抗僵尸的六名能人异士，那六名能人异士身手不凡，虽然节节败退，但也击杀了最前方的僵尸。

　　酒剑仙眼中充满忧色，他在担心李逍遥！

　　“师弟，放心，师侄一定会平安归来的！”剑圣低声道，“我们小心一点，防止鬼王偷袭！”

　　“嗯！”酒剑仙定了定神道。

　　“退后！退后！”赵振荣大吼着道，根据抓阄结果，他是第一批对抗僵尸的小组成员，他负责最左侧的区域。

　　在一丈五的五个区域之中，最左侧与最右侧靠近墙壁，乃是相对安全的区域。

　　赵振荣明显不相信李逍遥，他一边抵抗僵尸，一边隐藏小心思，生怕自己被当做弃子。

　　刚刚僵尸群猛然向前冲了一波，其余四个区域的四名能人异士，纷纷挡住了僵尸的冲击，但赵振荣却选择了退后。

　　本来完美的防御阵线，因为赵振荣的退后，让赵振荣防御区域的僵尸冲过防御阵线，导致两个僵尸咬中了赵振荣右边的防守人员。

　　赵振荣右边的防守人员被僵尸咬中，自然引起防御阵线的崩溃，从而引起连锁反应，第一小组其余的四名防御人员，以及第六名查漏补缺的应急人员，全部都被赵振荣坑了进去！

　　“退后！退后！僵尸来了！”赵振荣大吼着。

　　沈青锋冷哼道，“你刚刚为什么后退？”

　　“僵尸来了！”赵振荣依旧大吼着，他从墙上抽出一个火把，拼命的后退。

　　林天南按住恼怒的沈青锋，“我们先挡一下！第二组准备！”

　　林天南与沈青锋联手挡住了僵尸群，第二组防御人员，迅速分配好位置，接替沈青锋和林天南的防御位置，让两人继续压阵救援。

　　沈青锋刚刚从防御阵线退下来，便冲到赵振荣身边给了赵振荣一拳！

　　“混蛋！你刚刚为什么要后退？难道你不知道，只要你后退了，你的四个队友，还有一个应急队友，全部都会牺牲？”沈青锋无比恼怒的大吼着。

　　赵振荣被沈青锋揍了一拳，明显也非常不爽，他冷哼道，“我要是不后退，我刚刚可能被僵尸抓住，我就会死！”

　　“放屁！”沈青锋怒不可遏，“我和林盟主没看见吗？你有危险，我们不会救你吗？”

　　“那谁知道？”赵振荣依旧冷哼道，他参加这一次治理僵尸瘟疫行动，本来只是为了刷一刷江湖声望。毕竟带队的是酒剑仙与剑圣，他以为这一次行动很简单，如同100级大号带新人秒杀新手村BOSS一样。

　　但谁知道真的有生死危险！

　　“哼！”沈青锋阴冷的瞪了一眼赵振荣，“你好自为之！”

　　酒剑仙和剑圣也把这一次变故看在眼中，因为变故来得太突然，赵振荣根本没有任何提醒就直接后退，从而导致防御阵线在顷刻间崩溃。

　　如此情况下，酒剑仙和剑圣也没有办法救场。

　　假如说，赵振荣在后退的时候，事先发出提醒，让救场第六人顶替他，根本就不会发生现在的情况。

　　“这个人心术不正！”剑圣冷哼道。

　　酒剑仙点头附议。

　　“林盟主，帮个忙，我这边来了四个僵尸，我挡不住！”苟福贵大声呼喝道。

　　林天南听见了苟福贵的呼救，他毫不犹豫的抽出宝剑，斩出一道剑气，将苟福贵前面的两个僵尸灭杀，减轻了苟福贵的压力。

　　“感谢！”苟福贵回应道，他也解决了另外两个僵尸。

　　孙老六是第三组的防御人员，他紧张的看着苟福贵，以及苟福贵左右两边的人，免得又出现第一组防御人员的悲剧事件。

　　“缓缓后退，后面聚集了太多僵尸，让僵尸有一点空间。”林天南吩咐道。

　　第二组防御人员一边抵抗僵尸，一边缓缓后退，差不多两分钟之后，第二组的一名成员大声道，“我挡不住了，钱伟，你帮我挡一下！”

　　钱伟是第二组防御人员的应急成员，他来自苏城的振威镖局，“好！你小心一点，我们交换位置。”

　　两人一个巧妙的身形互换，让防御阵线非常稳定，五个防御人员稳定的击杀僵尸，防止被僵尸突破防御阵线。

　　不过，仅仅一分钟之后，又有一名防御人员道，“真气消耗得太快了，我最多还能抵抗半盏茶的时间。”

　　半盏茶是两分半的时间。

　　林天南迅速道，“第三组准备！”

　　第三组防御人员没有犹豫的准备起来，第二组防御人员全员安全的坚守防御阵线，给他们了莫大的勇气和鼓励，只要他们团结一致，自然也可以抵挡僵尸群。

　　在第三组防御人员抵挡上去之后，林天南的脸色非常难看，“青锋兄，我们损失了一组防御人员，以两组防御人员轮换休息，恐怕很难抵挡僵尸群。”

　　“下一次轮换，我们亲自上场吧！”沈青锋咬着牙道。

　　“只能如此了！”林天南叹了一口气，如果有三组防御人员轮换，每一组人员的休息时间更长，他们完全可以抵挡僵尸。

　　只可惜少了一组！

　　五分钟之后，林天南与沈青锋的脸色苍白，他们两人联手对抗僵尸群的压力非常道，虽然他们每斩出一道剑气，均可以击杀一两个僵尸，但剑气是消耗真元的大户。

　　“第二组防御人员准备！”林天南大吼道，“我们准备交换！”

　　第二组防御人员连忙做好准备，苟福贵暗自无奈，他们只休息了两盏茶的时间，真气的恢复量少得可怜。

　　当他们刚刚顶上去不足一分钟，便有人提出求救，林天南不得不再次顶上去。

　　赵振荣看着摇摇欲坠的防御阵线，他眼中闪过了一抹异色，他悄悄的后退着，即将融入黑暗之中。

　　“他们顶不住了！”酒剑仙叹息道。

　　剑圣也点点头，李逍遥的计划很好，但执行的时候出现了差池，哪怕只是差了一点点，但效果却完全不一样。

　　“师兄，我们……支援吗？”酒剑仙迟疑道。

　　剑圣沉默了数秒钟，最终点头，“我们不能见死不救！”

　　当两人即将出手的时候，在他们身后的黑暗之中，银色杀手出现！

　　银色杀手亮银色镜面效果的表面，沾染了一些污秽，但丝毫不损银色杀手的威势，甚至增加了银色杀手的凶悍之气。

　　“防御人员注意，我从一数到三，当我数到三的时候，你们集体撤退！”李逍遥控制着银色杀手发出提示道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　当“三”的话音落下，五名防御人员与一名应急人员纷纷后退，银色杀手则冲了上去。

　　在银色杀手冲上去的时候，李逍遥就启动了激光武器。

　　既然激光武器已经曝光，他也不需要再隐瞒！

　　赵振荣看着银色杀手冲向僵尸群，他心中满满恶意的想着，那些僵尸最好把李逍遥撕成碎片。

　　但赵振荣明显想多了！

　　只见冲向僵尸群的银色杀手，双手在前方无规则的挥舞，仿佛在赶苍蝇一样。

　　酒剑仙狐疑的看着李逍遥，他没有看懂李逍遥在搞什么鬼。

　　剑圣的修为更高，他惊疑不定的看着李逍遥，眼中露出震撼的神色。

　　林天南与沈青锋更不知道李逍遥在干什么，他们也被李逍遥弄得一头雾水。

　　赵振荣看见李逍遥的动作，他顿时嗤笑道，“李公子，你在学恶妇撒泼……呃……”他还没说完，便被眼前的景象震住。

　　因为，在李逍遥面前的僵尸，如同被施放了定身咒一样，随后一块块的崩溃，散发着恶臭的僵尸尸块，散落一地！

　　仅仅十分多钟的时间，银色杀手击杀了超过四百个僵尸，当银色杀手一身污秽的返回众人面前时，包括剑圣与酒剑仙在内，全部都震惊的看着银色杀手！

　　来自科技世界的尖端武力，终于在仙道世界大放光彩！


第143章 鬼王再现！

　　科技世界的热武器，当存在科技碾压的时候，将爆发不可思议的力量！

　　比如说，在冷兵器时代，若是出现了重机枪。那么，重机枪几乎就是无敌的存在。

　　现在的情况也一样，银色杀手凝聚了漫威世界的尖端科技，它的综合实力碾压了仙剑世界的僵尸，那就可以对僵尸造成大杀特杀的局面。

　　“师父！”李逍遥驾驶银色杀手来到酒剑仙面前。

　　酒剑仙回过神来，他震惊的看着李逍遥，“你……那些僵尸……”

　　“嗯！师父，我把它们都杀了！”李逍遥忽悠地说道，“梦里的老神仙说了，当我穿上银色杀手的时候，我就会天下无敌！”

　　酒剑仙没有相信这种鬼话，他冷声道，“你刚刚使用的力量，应该不是你自己的力量，你需要付出什么代价？”

　　李逍遥微微一愣，随后顺着酒剑仙的意思，低声道，“为了黎民百姓，一些牺牲是值得的。师父，我们继续行动吧！”

　　说完之后，李逍遥大声道，“继续前进！”

　　酒剑仙与剑圣对视一眼，两人默默叹息一声，跟上了李逍遥的脚步。在追上去后，酒剑仙把刚刚发生的事情叙述了一遍，包括赵振荣后退，导致第一组防御人员死亡的情况。

　　赵振荣跟在大队伍的后面，他小声道，“你们刚刚看见了吧！那个家伙明明可以轻松击败僵尸群，却还要我们拼命！”

　　银色杀手刚刚的表现，确实震慑了所有人，但赵振荣的挑拨离间，也确实让一部分人产生了不满之情，赵振荣说得很对，明明李逍遥可以轻松击败僵尸群，为什么要让他们拼命？

　　林天南和沈青锋依旧殿后，他们听见了赵振荣的挑拨离间，沈青锋毫不客气的来到赵振荣身边，冷哼一声道，“赵振荣，我最后警告你一次，你要是继续挑拨离间，我只能把你驱逐出队伍！”

　　“我说错了吗？”赵振荣怒吼道，“他明明可以轻松击败僵尸群，为什么要让我们去送命？如果他最开始就击败了僵尸群，我的兄弟也不用死！苏城的刘知府，之前就说了有秘密武器，这就是他们的秘密武器吧！”

　　走在最前面的李逍遥停下脚步，他转身走向赵振荣，沿途的人纷纷让路，显然不准备与赵振荣站在一方。

　　哪怕之前赞同赵振荣的家伙，在面对银色杀手的时候，也露出了胆怯的心理。

　　“赵大侠，除了因为你的失误，还有其他人死亡吗？”李逍遥平静的问道。

　　赵振荣哑然。

　　“我来告诉你答案！”李逍遥陡然提高音量，“如果你服从安排，按照计划行事，我们一个人也不会死。因为你，我们死了五个战友！他们的死有意义，但一点也不值得，因为你才是罪魁祸首，你明白吗？”

　　“凭什么我是罪魁祸首？”赵振荣依旧抓住之前的观点，重复道，“你明明可以轻松的击杀僵尸群，为什么要我们送命？”

　　“轻松？”李逍遥的声音，充满了嘲讽的味道，“再走一盏茶的路程，你们就会发现大量的僵尸尸体。我刚刚独自击杀超过三百个僵尸。再加上支援你们，又击杀了超过四百个僵尸。你觉得很轻松？”

　　“难道不是吗？”赵振荣狭隘的以为，李逍遥在炫耀战绩。

　　李逍遥深吸一口气，“我的师父刚刚问我，我使用那种不属于我的力量，需要付出什么代价。我刚刚没有告诉我师父，我现在告诉你，我付出的代价是二十年阳寿！”

　　“什么？”赵振荣震惊的看着李逍遥，随后猛然摇头，“我不信！”

　　酒剑仙听见李逍遥的答案，他猛然叹息，他相信李逍遥。因为，刚刚李逍遥表现出来的力量，绝对不是李逍遥可以掌控的力量。

　　只可惜，酒剑仙不知道科技的力量！

　　“你信或者不信，我根本不在意。”李逍遥的声音变得冷漠，“我只想告诉你，赵大侠，我们的目标是拯救苏城与杭城数十万黎民百姓的生命安危。”

　　说到这里，李逍遥的声音陡然阴冷，“如果，你再动摇军心，挑拨离间，我不介意直接杀了你。反正这里是将军墓，你死在里面，似乎也说得过去，对吧？”

　　“你！”赵振荣被李逍遥吓了一跳，他最终选择服软，嗯哼了两声没有说话。

　　李逍遥继续走在前面带路，大约走了四分多钟，众人发现了李逍遥之前说的僵尸尸体，在将军墓的通道之中，密密麻麻全部是僵尸的尸体碎块。

　　刺鼻的腥臭味和腐臭味，让一些人脸色不怎么好看，李逍遥也加快了脚步。

　　将军墓第三层深处。

　　赤鬼王惊慌的跑进来，“将军，将军，大事不好！”

　　“赤鬼，你慌慌张张的干什么？发生了什么事情？”鬼将军淡然的擦拭着一柄长枪，没有半点慌张的态度。

　　赤鬼王快速说道，“将军，我们布置在第二层的陷阱被打破，僵尸的死亡数量超过了七百名。”

　　“嗯？”鬼将军停下了擦拭长枪的动作，“具体是什么情况？你刚刚在第二层的吧？”在问话的时候，鬼将军死死看着赤鬼王。

　　赤鬼王心中一凛，连连点头道，“将军，属下刚刚在第二层的，属下亲眼看见一个身穿银色铠甲的人，使用一种属下不明白的法术，在一盏茶之内，杀死了所有的僵尸。”

　　“银色铠甲的人？一盏茶之内？你不明白的法术？”鬼将军皱着眉头道。

　　“是的！”赤鬼王紧张地说道，他明显故意夸张了李逍遥的实力。

　　“召集孟婆，阴鬼，锤校尉，剑校尉，本将要会一会这些乱臣贼子！”鬼将军大声吩咐道，“另外，赤鬼，你等一会坐在本将的位置上，本将要暗中观察一番。”

　　“好的，将军。”赤鬼王连忙回应道。

　　外界都以为鬼将军是赤鬼王的手下，一个是鬼王，一个是鬼将军，按照道理来说，应该是鬼王更厉害。但实际上，赤鬼王自己最清楚，他的实力不如鬼将军，他才是鬼将军的下属。

　　鬼将军非常聪明，他把自己放在较低的位置，把赤鬼王推上去，其实是一种自我保护的方式，也是一种障眼法。

　　赤鬼王迅速召集了孟婆、阴鬼、锤校尉和剑校尉，还聚集了剩下的僵尸，准备在第三层的大厅与李逍遥一行人决战。

　　将军墓，第三层入口处。

　　剑圣仔细的感应着第三层入口处的阴魔之力，他感应到了更浓郁的阴魔之力，也感应到了九阴汇海大阵的位置。

　　“我感应到了，九阴汇海大阵就在下面！”剑圣开口说道。

　　“太好了！”林天南露出一抹笑容，他们终于找到了九阴汇海大阵，那是他们最终的目标。

　　沈青锋也松了一口气，他们在将军墓里面跌跌撞撞的拼命了这一路，最终目的不就是为了摧毁九阴汇海大阵吗？

　　假如说，他们连九阴汇海大阵都找不到，那才是天大的悲剧。

　　李逍遥看了一眼众人，他朗声开口道，“我们的目标是摧毁九阴汇海大阵！等一会，若是遇见了鬼王，由我师父和师伯处理。若是遇见了高手，由林盟主和沈盟主处理，如果是一般的僵尸，便交给你们处理。明白吗？”

　　“明白！”众人表示明白的点头。

　　这一次，进入第三层将军墓的时候，李逍遥没有单独进入，他知道银色杀手的缺陷，万一鬼王有能力突破银色杀手的防御呢？

　　所以，酒剑仙与剑圣，还有李逍遥一起进入将军墓第三层。

　　三人一起进入将军墓第三层，便感受到浓浓的阴魔之力，即便是李逍遥都有一点不习惯。

　　“在那边！”剑圣提醒道，他更清楚的感应到了九阴汇海大阵的位置。

　　李逍遥转身对着第三层入口大声道，“第三层门口安全，你们可以下来了！”

　　林天南和沈青锋带着众人走进第三层，他们也感觉到了浓郁的阴魔之力。

　　“嗯？”李逍遥看着林天南和沈青锋，发出迟疑的声音。

　　“怎么了？”林天南连忙询问道，“又发生了什么事情吗？”

　　沈青锋低声道，“乌鸦嘴！”

　　李逍遥笑着摇头道，“没有什么事情。不过，林盟主，你有没有发现，你们少了三个人？”

　　“咦？”林天南连忙转头查看队伍，他快速的数了一遍，人数从十三人，变成了十个人，果然少三个人。

　　“赵振荣，夏六和夏七两兄弟，他们都跑了！”林天南脸色难看道。

　　李逍遥冷笑道，“他们跑了就跑了！这种人留在队伍里面，等一会还有可能危害我们的安全。”

　　“是啊！”

　　“没错！”

　　“刚刚要不是赵振荣，我的郑铁兄弟也不会死！”

　　那十个跟着下来的能人异士纷纷附议道。

　　“稍安勿躁！他们以为他们逃得掉？”李逍遥冷笑道，“虽然我们击杀了超过七百个僵尸，但是，这里是阴魔地！”

　　九阴汇海阴魔地，僵尸死了之后，也可以借助阴魔之力再生！

　　赵振荣三人逃得掉吗？

　　他们没有李逍遥带路，恐怕会在黑暗之中迷路吧！

　　“这边走，我发现了九阴汇海大阵！”剑圣招呼着众人，按照他感应的方向走去，差不多走了三分钟，原本一丈五宽的通道豁然开朗，一个规模庞大的地下大厅出现。

　　当众人出现在地下大厅的时候，地下大厅墙壁上的火把自动燃烧起来，但不是熊熊烈焰，而是诡异的幽绿色火焰。

　　赫然是鬼火！

　　“欢迎光临寒舍！”一道阴恻恻的声音，在地下大厅响起。

　　酒剑仙脸色一冷，低喝道：“鬼王来了！”


第144章 死亡降临！

　　将军墓，第三层。

　　幽绿色的鬼火照亮了整个地下大厅，赤鬼王坐在上首位，高高在上的俯视着李逍遥一群人，随后单独冷冷的凝视着李逍遥。

　　李逍遥也发现了赤鬼王，随后不由自主的皱了皱眉，“赤鬼王？”

　　“孟婆、阴鬼、锤校尉和剑校尉，杀死他们！”赤鬼王阴恻恻的声音，回荡在地下大厅之中，有一种让人不寒而栗的感觉。

　　随着赤鬼王的吩咐，四个形象各异鬼怪出现。

　　其中一个满头白发的老妇人，佝偻着背，手里有一个碗，碗中盛着墨绿色的液体，应该是孟婆；另外一个浑身如同白烟，没有下半身，悬浮在空中的鬼怪，应该是阴鬼。

　　在孟婆和阴鬼旁边，分别站在一个手持圆形大锤，以及一个手持锈剑的强壮僵尸，应该是锤校尉和剑校尉。

　　他们四个是将军墓的小头目！

　　“哦嚯嚯嚯！忘掉一切吧！”孟婆尖声尖气的说着。

　　阴鬼发出了一阵冷笑，蓦然消失在了空气之中，居然拥有隐形的技能。

　　锤校尉与剑校尉与普通僵尸完全不一样！

　　普通僵尸只会一跳一跳的前进，但锤校尉与剑校尉居然与正常人类一样。

　　不！

　　锤校尉与剑校尉的速度与敏捷程度，远远超过了普通人，他们大吼道：“杀！”在锤校尉与剑校尉的带领下，至少有两百个僵尸冲向了李逍遥一群人。

　　“你们果然又来了！”在四个小头目冲向李逍遥一行人的时候，赤鬼王从宝座上站了起来，他看着酒剑仙与剑圣，冷声阴笑道。

　　“师傅，师伯，你们需要多久时间可以战胜鬼王？”李逍遥快速询问道。

　　剑圣快速回应道，“至少需要一盏茶的时间！”

　　一盏茶是五分钟。

　　李逍遥露出一抹苦笑，他心中有一种不安的感觉，他非常清楚将军墓的底细，在将军墓之中，不仅有赤鬼王，还有一个鬼将军。

　　但现在只有赤鬼王出现！

　　因为仙剑世界出现了一定程度的改变，所以李逍遥暂时不清楚现在是什么情况。究竟是将军墓的情况发生了改变，只有赤鬼王盘踞将军墓呢，还是鬼将军隐藏了起来。

　　假如说只有赤鬼王，他们的胜率会很高！

　　但若鬼将军隐藏了起来，试图在关键时刻偷袭他们，那就存在非常大的变数。

　　“师傅，师伯，你们全力攻击赤鬼王。不过，你们当心偷袭！我怀疑，不止一个鬼王！”李逍遥压低声音道。

　　酒剑仙与剑圣暗自皱眉，随后一起点头道，“好！”两人回应之后，纷纷腾空而起，主动冲向了赤鬼王。

　　“你们后退！退到后面的通道里面，按照之前的方式对付僵尸。林盟主，沈盟主，我们一起对付那四个家伙！”李逍遥快速吩咐道。

　　“明白！”

　　“好的！”

　　“没问题！”

　　众人立刻行动起来，十名能人异士快速分成两组，退后到了通道的位置，准备建立防御阵线。

　　李逍遥冲向剑校尉和锤校尉，林天南与沈青锋冲向孟婆，阴鬼暂时没有出现，林天南与沈青锋准备快速秒杀孟婆之后，再搜寻阴鬼的踪迹。

　　“死吧！”李逍遥驾驶着银色杀手冲向剑校尉与锤校尉。

　　锤校尉与剑校尉两个小头目也冲向李逍遥，锤校尉已经举起了巨大的圆形金属锤，只要一锤击中李逍遥，巨大的力量肯定会阻碍李逍遥的动作。

　　不过，锤校尉和剑校尉不知道银色杀手的底细！

　　只见银色杀手在接近锤校尉与剑校尉的瞬间，陡然腾空而起，飞到了锤校尉与剑校尉的上方，李逍遥毫不犹豫的启动激光武器。

　　“滋滋滋~~~”

　　高能激光产生的巨大热量落到了剑校尉与锤校尉的身上，灼烧着他们的肌肉与血液，还有骨骼，只是一刹那的功夫，剑校尉与锤校尉落入下风，他们的手臂被李逍遥使用激光武器齐根斩断！

　　“滋滋滋~~~”

　　银色杀手加速落回地面，激光武器又扫中了剑校尉与锤校尉的双脚，顿时让两个小头目停下脚步，然后齐齐向前倾倒。

　　“死吧！”李逍遥低喝一声，高能激光扫中剑校尉和锤校尉的头颅与胸口位置，将两个小头目直接击杀。

　　整个过程也不超过五秒钟！

　　李逍遥在击杀了锤校尉与剑校尉之后，看了一眼林天南和沈青锋的情况，两人已经彻底压制孟婆，阴鬼出现在孟婆旁边，帮助孟婆对抗两位武林盟主。

　　即便如此，两人也压制着孟婆与阴鬼！

　　李逍遥又看向十名能人异士的一边，他们的情况就惨了一点，刚刚在将军墓第二层消耗了一波，现在又面临僵尸群的攻击，防御阵线已经是摇摇欲坠。

　　“坚持住！”李逍遥大吼一声，直接飞向了通道的位置。

　　数秒之后，李逍遥冲入僵尸群之中，快速的清理着僵尸。李逍遥使用激光武器越来越熟练，他轻松的剿灭着僵尸，让僵尸的数量快速下降。

　　最多只需要三分钟的时间，李逍遥便可以把所有僵尸全灭。

　　然而，李逍遥愉快的收割着僵尸的时候，正在休整状态的孙老六，突然大声道，“小心！”

　　李逍遥看向孙老六，他以为孙老六在提醒苟福贵，他又看向苟福贵。虽然身处僵尸群之中，但银色杀手具备强悍的物理防御，他根本不怕僵尸的近身攻击，所以才有时间查看其他门的情况。

　　不过，李逍遥发现苟福贵根本没有危险！

　　“嗯？”李逍遥吃惊的看着孙老六。

　　孙老六蹬地而起，通过轻身之术，在僵尸群的头顶踩过，快速的向他冲过来。

　　“李公子，小心！”孙老六再次大吼道。

　　“什么？”李逍遥心中一惊，他左右看了看，却没有发现危险。

　　孙老六没有回答李逍遥，他的脸色突然涨红，明显是使用了爆发内力的技巧，只见孙老六用力踏在一个僵尸的头顶，猛然冲向了李逍遥的正上方。

　　“噗~”

　　一道轻微的利器刺入肉体的声音出现！

　　“呃！”

　　紧接着是一道闷哼，那是孙老六的声音！

　　李逍遥快速后退一步，然后看向斜上方，赫然看见了正在下坠的孙老六。

　　一柄漆黑的长枪，从孙老六的肩膀位置刺入，贯穿了孙老六的整个身体，从孙老六的左腿穿出，孙老六明显是活不了了！

　　“砰！”

　　孙老六坠落在地上，黑色长枪贯入地面，让孙老六保持着站立的姿势。

　　“李公子……我……死得……有意义吗……”孙老六虚弱的问道。

　　李逍遥咬着牙，眼睛通红道：“孙老六，你在干什么！”

　　“我……在……救你……你……比我……重要……你和……他们……一样……重……呃……”孙老六没有说完，但他的嘴角残留着笑容，他死得没有遗憾。

　　虽然曾经质疑过李逍遥，但随着李逍遥的计划实施，他明白李逍遥的计划是正确的，所以才愿意牺牲自己也要拯救李逍遥。

　　如同他们之前保护剑圣和酒剑仙一样，剑圣与酒剑仙是战胜鬼王的关键，而李逍遥是大规模斩杀僵尸群的关键。

　　李逍遥咬了咬牙，他伸出右手抓向黑色长枪，准备拔出长枪，为孙老六的尸体体面一点。

　　但是，银色杀手的右手直接穿过了黑色长枪，仿佛黑色长枪不存在实体一样。

　　“嗯？”李逍遥心中一紧，在他的注视下，那一杆黑色长枪化作一缕黑雾，快速的射向李逍遥的身后，李逍遥连忙转身。

　　“哼！运气不错！居然被一条小杂鱼救了！”鬼将军出现在李逍遥身后不远处，那一杆黑色长枪被鬼将军握在手中。

　　“鬼将军！”李逍遥心中暗自一凛，鬼将军果然隐藏在暗处准备偷袭。

　　那一杆黑色长枪明显是能量类型的武器，如果刚刚不是孙老六为他挡了一下，恐怕李逍遥会直接被击杀在当场。

　　毕竟，银色杀手只有强大的物理防御，在能量防御方面，只能说是稀疏平常。

　　惩罚任务的确恐怖，死亡在不经意间来临，险些让李逍遥身死道消！

　　“逍遥，你没事吧？”酒剑仙感应到鬼将军强大的气息波动，他也发现了鬼将军。

　　赤鬼王大声道，“将军，救命！”

　　鬼将军瞥了一眼赤鬼王的情况，赤鬼王被酒剑仙与剑圣联手攻击，已然处于岌岌可危的地步，似乎随时都有可能被击杀。

　　“赤鬼，你若再藏拙，休怪本将不客气！”鬼将军冷哼一声，根本没有理会赤鬼王的呼救。

　　酒剑仙与剑圣的脸色一变，赤鬼王还在藏拙？

　　赤鬼王嘿嘿阴笑起来，他的身形猛然变大，鬼气波动快速的提升着，实力提升了至少两成！

　　“师兄，我们在阴魔地的范围里面，实在是太吃亏了一点！”酒剑仙脸色不好的说着。

　　阴魔地为赤鬼王提供了太多帮助，它压制了酒剑仙与剑圣的真元的强度，也压制了真元的恢复速度，还提升了鬼气的恢复速度与攻击强度。

　　否则，赤鬼王早就被剑圣与酒剑仙打死！

　　“小子，你这一身铠甲是什么宝物？”鬼将军兴趣盎然的打量着银色杀手，“如果你愿意将它献给本将军，本将军可以饶你不死！”

　　李逍遥咬着牙，面对强势的鬼将军，他还有一张底牌！


第145章 九阴汇海大阵！

　　李逍遥的底牌，并不是因果源沙！

　　事实上，早在鬼将军出现之前，李逍遥就咨询了神秘系统，是否可以直接使用因果源沙抹杀鬼将军。

　　虽然神秘系统表示可以通过因果源沙直接击杀鬼将军，但李逍遥不足五千点灵魂之力的余额，根本不足以支付击杀鬼将军需要的灵魂之力数量。

　　不过，李逍遥还有一张底牌！

　　李逍遥从系统空间之中，抽出了一把造型奇特的软剑，那一把造型奇特的软剑，呈现锯齿状，如同一条长鞭。

　　这一把造型奇特的软剑是在漫威世界之中，根据鞭锁伊凡·万科的电鞭仿制的，被命名为【雷霆之剑】。它可以直接抽取托卡马克装置的能量，形成强大的电流，从而实现巨大的攻击力。

　　在漫威世界之中，伊凡·万科轻而易举的使用电鞭，切割了两辆F1赛车，还打得托尼几乎没有还手之力，足以说明电鞭的攻击力有多么强悍。

　　更关键是，在仙剑世界之中，电是一种能量攻击！

　　只见银色杀手握着雷霆之剑的一瞬间，雷霆之剑便闪烁着耀眼的银白色电光，强大的雷霆之力从雷霆之剑散逸出来。

　　鬼将军忌惮的看着雷霆之剑，鬼将军虽然叫鬼将军，但事实上，鬼将军不是前朝将军的魂魄修炼成了鬼王，而是鬼将军直接修炼成了僵尸王。

　　如同把赤鬼王摆在明面上一样，鬼将军自称鬼将军也是一种自保手段，从而让敌人摸不清楚他的情况。

　　但无论是魂魄修炼成的鬼王，还是直接修炼成的僵尸王，在面对雷霆之剑的时候，鬼将军的非常的忌惮。

　　酒剑仙和剑圣也感应到了雷霆之剑上面的雷霆之力，两人眼中都露出了一抹哀伤，之前李逍遥就说过，他使用不属于自己的力量，将消耗一定程度的阳寿。

　　现在李逍遥使用了如此强大的雷霆之力，那又会消耗多少年阳寿？

　　“师兄，我们全力一搏吧！”酒剑仙认真道。

　　剑圣迟疑了一刹那，便同意道，“使用那一招？”

　　“嗯！一招定胜负！”酒剑仙肯定的点头。

　　“好！”剑圣也肯定的回应。

　　两人念念有词，在数个刹那之后，两人异口同声道：“剑神！”

　　只见两人化作光芒融合在一起，一道宏伟的虚影出现，随后对着赤鬼王并指成剑的一指。下一瞬间，无数剑气凝聚的剑刃，将赤鬼王笼罩在其中。

　　“啊！！！”

　　赤鬼王发出了痛苦的哀嚎，他的身体在空中一点一点的解体，最终被漫天剑刃撕成碎片！

　　鬼将军也发现了赤鬼王的情况，他又看了一眼雷霆之剑，直接选择后退。

　　李逍遥怎么可能让鬼将军直接逃走？

　　“嗤~！”

　　李逍遥猛然追了上去，右手挥舞着雷霆之剑，雷霆之剑如同一条雷霆之蛇，迅速冲向了鬼将军，试图把鬼将军拦下来。

　　酒剑仙与剑圣击杀赤鬼王之后，也向鬼将军冲过来，显然是准备拦截鬼将军，然后三人围杀鬼将军，从而把鬼将军也留下。

　　“哼！”鬼将军发现三人合围的局面，他用力把黑色长枪刺入地面，随后黑色长枪猛然爆裂开，涌出一团黑雾包围了鬼将军。

　　当黑雾散去的时候，鬼将军也失去了踪迹！

　　“他跑了！”剑圣感应了一番，没有发现鬼将军的气息。

　　虽然没有留下鬼将军，但他们取得了巨大的胜利，除了孙老六为救援李逍遥牺牲之外，其他人员没有任何损失。

　　“师伯，你带路吧，我们去摧毁九阴汇海大阵！”李逍遥一边说着，一边把孙老六的尸体抱了起来，他准备为孙老六收尸。

　　剑圣看了一眼李逍遥的动作，他没有说什么，走在前面带路，“师弟，你去殿后，防止那个僵尸王偷袭！”

　　在鬼将军出现之后，剑圣第一时间识破了鬼将军的底细！

　　酒剑仙肯定的点头，他来到最后面的位置负责殿后。

　　林天南与沈青锋在中间位置，他们虽然不是鬼将军的对手，但只要鬼将军出现，他们也能抵挡一下，从而为酒剑仙与剑圣争取一点反应时间。

　　李逍遥抱着孙老六的尸体，走在苟福贵的身边，他低声道，“抱歉！”

　　苟福贵叹息道，“没关系的，李公子，老六他的选择很正确！”

　　“孙大侠还有家人吗？我……”李逍遥准备表示，他会负责孙老六的家人。

　　但苟福贵直接打断了李逍遥，“李公子，老六的家人我会负责。我和老六已经约好了，请你不用担心。”

　　“唉！”李逍遥叹息一声，“如果需要什么帮助，随时来苏城的云来云去客栈联系我！”

　　“好！”苟福贵没有矫情的拒绝，“李公子，把老六交给我吧！”

　　李逍遥稍微迟疑之后，还是把孙老六的尸体交给了苟福贵。

　　不足一盏茶的时间，众人穿过狭长的通道，又来到了另外一个巨大的地下空间，在这一个地下空间之中，竖立着九根一人合抱的粗壮石柱。

　　其中八根石柱按照八卦方位排布，第九根石柱在中心位置！

　　每一根石柱都雕刻着栩栩如生的妖魔鬼怪，一缕缕肉眼可见的幽绿色雾气，从外围八根石柱飘向中间的石柱。

　　浓郁的阴魔之力压迫着众人，甚至有一种呼吸苦难的感觉！

　　“这便是九阴汇海大阵？”林天南深吸一口气，压制着心中的躁动，努力平静的询问道。

　　剑圣微微点头，“是的！”

　　“独孤掌门，我们现在怎么办？”沈青锋也询问道。

　　“自然是摧毁这些石柱！”剑圣给予了答案，“只要我们推倒了九根石柱，便可以破解九阴汇海大阵！不过，刚刚那个僵尸王躲了起来，我们大家都小心一点。”

　　李逍遥通过银色杀手扫描着九根石柱，他露出一抹冷笑，“师伯，摧毁九阴汇海大阵的任务交给我！”他一边说着，一边从系统空间把银色杀手专用长剑取出来。

　　整体长度超过两米，剑刃长度超过一米八的银色杀手专用长剑，完全采用了毁灭者残骸碎片锻造，具备非凡的物理性能。

　　李逍遥来到一根外围石柱的旁边，用力挥舞银色杀手专用长剑！

　　银色杀手专用长剑在斩击石柱的时候，如同利刃斩击豆腐一样，轻而易举的将石柱直接斩断。不过，石柱的顶端连接着天花板，只斩断了底部，它并不会垮塌。

　　但这根本拦不住银色杀手。

　　矢量引擎爆发出巨大的推力，银色杀手腾空而起，从而让李逍遥又轻松的斩断了石柱顶端与天花板连接的位置。

　　“砰~”

　　在斩断了石柱与天花板连接的位置之后，李逍遥对着石柱猛然踢了一脚，让石柱缓缓的倾斜，然后轰然倒下。

　　“轰！”

　　巨大的石柱砸在地面，扬起了一阵阵尘土。

　　李逍遥没有停留，又飞到第二根石柱的天花板位置，他心中暗自警惕，“鬼将军，你还不现身吗？”

　　酒剑仙与剑圣也关注着李逍遥，他们随时准备救援李逍遥。只要鬼将军胆敢出现，他们就有信心拦住鬼将军。

　　刚刚被鬼将军逃走，乃是因为酒剑仙与剑圣刚刚才使用了“剑神”那种大招，现在酒剑仙与剑圣已经恢复最佳状态，自然不可能让鬼将军再次逃走。

　　“轰！”

　　又是一根巨大的石柱轰然倒地，但鬼将军依旧没有出现，他仿佛逃走了一样。不过，李逍遥百分之百的肯定，鬼将军一定没有逃走，他绝对又隐藏在暗处，准备着偷袭呢！

　　“轰！”

　　第三根石柱再次轰然倒地，鬼将军没有出现。

　　“轰轰轰轰~”

　　外围八根石柱全部被李逍遥摧毁，只剩下中心位置的最后一根石柱。然而，鬼将军还是没有出现，他似乎放弃了九阴汇海大阵。

　　李逍遥没有继续摧毁九阴汇海大阵的最后一根石柱。因为，李逍遥感应到了一丝危险。

　　“小心！”剑圣也提醒道，他神色凝重的看着最后一根石柱，“那一根石柱有古怪！”

　　“嗯！师伯，我感觉到很危险！”李逍遥附议的回应道。

　　“如果我没有猜错，那一根石柱就是九阴汇海大阵的阵眼！”剑圣咬着牙道，“不过，在那根石柱上面，存在一种让人心悸的力量。”

　　“我想去试试！”李逍遥咬着牙道，现在已经到了最关键的时候，虽然感觉到了危险，但总不能放弃吧？

　　“让师伯来吧！”剑圣右手并指成剑，对着最后一根石柱射出一道剑气，但当剑气即将击中石柱的时候，一层幽绿色的光芒阻挡了剑气，让剑气在虚空之中湮灭。

　　李逍遥发现这样的情况，他在地面上挖了一块足球大小的石头，随后猛然投掷向最后一根石柱。

　　不过，石头没有击中石柱，如同刚刚的情况一样，幽绿色的光芒出现，阻挡了石头，让石头在一瞬间化为齑粉！

　　“万毒尸魔气！”剑圣的脸色无比难看，“那个僵尸王就在石柱里面，他释放了万毒尸魔气！”

　　经过剑圣的讲解，李逍遥知道了万毒尸魔气的厉害，它是一种防御手段，不仅可以防御能量攻击，还可以防御物理攻击，防御强度十分大。

　　“僵尸王在九阴汇海大阵的阵眼位置，他与九阴汇海大阵几乎融为了一体，他现在构建的万毒尸魔气，将得到九阴汇海大阵的鬼气支持，我们几乎不可能突破万毒尸魔气！”剑圣的脸色很难看，他们在最后关头，居然出现了功亏一篑的局面。

　　“师伯，有办法破解吗？”李逍遥肯定不可能接受失败的结果！


第146章 死吧！鬼将军！

　　将军墓第三层，深处。

　　气势恢宏的九阴汇海大阵，此时已经变成了一地废墟，只剩下最后一根核心石柱矗立着，有一种孤零零的苍凉。

　　不过，九阴汇海大阵最后一根核心石柱被万毒尸魔气保护着，暂时阻挡了被摧毁的命运。

　　李逍遥询问着剑圣是否有破解万毒尸魔气的办法，他不能接受失败的结果，他必须要得到土灵珠。

　　“有办法！”剑圣先肯定的回应，再摇头道，“只不过，我们没有准备对应的办法。”

　　“什么办法？”李逍遥追根问底道。

　　“百花净灵水！”剑圣说出答案，“但我们根本没有准备百花净灵水，想要炼制百花净灵水也没有足够的时间。”

　　“师伯，还有其他的办法吗？”李逍遥不甘心的问道。

　　剑圣迟疑了片刻，才叹了一口气道，“还有办法的！如果有强大的丙火之力，或者是雷霆之力，便可以磨灭万毒尸魔气。”

　　丙火是阳火，李逍遥自然没有丙火之力，但他拥有雷霆之力！

　　“师伯，我……”李逍遥刚刚准备表示，他拥有雷霆之力的时候，剑圣直接打断了他。

　　“师侄，九阴汇海大阵连接着九条阴气灵脉，虽然将军墓的九阴汇海大阵，连接的九条阴气灵脉，只是一般的小型灵脉，但若试图通过蛮力破解，其实相当于和九条阴气灵脉对抗。万毒尸魔气在九条阴气灵脉的作用下，几乎不可能被破解！”剑圣为李逍遥解释着。

　　李逍遥深深吸了一口气，才开口道，“师伯，请相信我！”他说完之后，从系统空间之中，再一次取出了雷霆之剑。

　　雷霆之剑被银色杀手握在手中，耀眼的银色电光覆盖了整个剑身，在空气中发出噼噼啪啪的声音，一股躁动的雷霆之力波动散开。

　　李逍遥走向最后一根核心石柱，他判断着万毒尸魔气的范围，在接近万毒尸魔气的时候，他猛然把雷霆之剑刺向核心石柱的方向。

　　“滋滋滋~”

　　银色电光覆盖的雷霆之剑，刺入了一层幽绿色的光芒之中，顿时让幽绿色的光芒发生扭曲，而覆盖雷霆之剑的电光也迅速暗淡。

　　万毒尸魔气正在消磨雷霆之剑的电能！

　　“愚蠢！”李逍遥低喝了一声，只见暗淡的雷霆之剑，再次爆发出强烈的银白色电光，刺耳的电流声越来越大。

　　银色杀手拥有托卡马克装置作为能量源，自然无需担忧能量损耗的问题！

　　因为，托卡马克装置是核聚变装置，它在能源的转换率方面，远远超过了基于核裂变的核电站。简单来说，银色杀手随身携带着一个超级核电站。

　　对于银色杀手而言，消耗电力自然不是问题。

　　剑圣与酒剑仙看着李逍遥释放出庞大的雷霆之力，两人又对视一眼，均从对方的眼中看见了担忧之色，他们担忧李逍遥是不是又损耗了阳寿，爆发出不属于他的力量。

　　“滋滋滋~~~”

　　大量的银白色电光从雷霆之剑窜出来，抵挡着万毒尸魔气！

　　虽然剑圣刚刚说了，若李逍遥试图通过蛮力破解万毒尸魔气，则相当于和九条阴气灵脉对抗。

　　但实际上不是的！

　　更准确来说，应该是鬼将军与九阴汇海大阵融为一体，九阴汇海大阵支持着鬼将军，将九条阴气灵脉的阴气源源不断的送入鬼将军体内。

　　九条阴气灵脉的阴气，经过鬼将军的转换，才能生成万毒尸魔气！

　　虽然李逍遥不知道这一个原理，但李逍遥根本不相信区区一个鬼将军，还能对抗一个托卡马克装置的能量吗？

　　开什么玩笑！

　　李逍遥控制着银色杀手输出更加庞大的电流，让雷霆之剑闪烁的电光更加耀眼。

　　“嗤~”

　　银白色的电光在万毒尸魔气构成的幽绿色光芒上，撕开了一道口子！

　　虽然万毒尸魔气试图修复被撕开的裂口，但银白色的电光越来越狂暴，不仅没有让万毒尸魔气修复裂口，反而又撕开了数个裂口。

　　“破！”李逍遥低吼一声，庞大的电能涌入雷霆之剑，下一瞬间就把万毒尸魔气冲散。

　　九阴汇海大阵最后一根核心石柱露出真容！

　　银色杀手左手握着雷霆之剑，右手握着专属长剑，直接冲向最后一根核心石柱，试图摧毁最后一根核心石柱，从而彻底湮灭九阴汇海大阵。

　　“找死！”

　　当李逍遥冲过去的时候，蛰伏已久的鬼将军再度出现，他右手握着黑色长枪，对着李逍遥投掷过来。

　　看见那一柄黑色长枪，李逍遥的脸色一紧，刚刚就是这一把武器击杀了孙老六，李逍遥也猜测到这一病黑色长枪是能量武器。

　　所以，李逍遥没有选择硬抗，他左手握着雷霆之剑迎了上去，身体微微偏转，准备让过黑色长枪。

　　不过，当雷霆之剑触碰到黑色长枪的时候，狂暴的银色电光居然缠绕上了黑色长枪，让黑色长枪在半空之中化为一团黑雾，随后蓦然消失。

　　李逍遥看见黑色长枪消失，他没有放松警惕，反而神色专注的防止被偷袭。同时，李逍遥冲向了鬼将军。

　　“师兄，我们上！”酒剑仙发现鬼将军的时候，直接招呼着剑圣一起上。

　　鬼将军在迎战李逍遥的时候，也发现酒剑仙和剑圣冲了过来，他心中一凛，毫不犹豫的选择后退，他不可能对抗三人围攻。

　　“还想跑？”酒剑仙大吼一声，他身后的飞剑出鞘，冲向了鬼将军。

　　剑圣的飞剑同样出鞘，也射向准备逃跑的鬼将军。显然是准备拦住鬼将军，让鬼将军陷入被围攻的局面。

　　李逍遥没有追击逃跑的鬼将军，他露出一抹嘲讽的神色，跑得了和尚，还跑得了庙吗？

　　九阴汇海大阵最后一根核心石柱就在李逍遥身边，鬼将军还能怎么跑！

　　银色杀手握着专属长剑，毫不犹豫的一剑斩向最后一根核心石柱，如同之前一样，银色杀手专属长剑轻松的斩断了石柱的底部。

　　鬼将军终于被酒剑仙与剑圣拦了下来，他看了一眼李逍遥，显然发现了李逍遥的动作。不过，鬼将军被酒剑仙与剑圣联手阻拦，根本无法阻止李逍遥。

　　李逍遥也看了一眼鬼将军，银色杀手腾空而起，飞到核心石柱连接天花板的位置一剑挥出，直接把核心石柱与天花板连接的位置斩断。

　　银色杀手斩断了核心石柱之后，顺势在核心石柱上面踢了一脚，核心石柱缓缓倾倒，最终砸在地面上！

　　不过，在核心石柱倒塌之后，鬼将军没有和九阴汇海大阵一起消亡。

　　只见核心石柱倒塌之后，一点土黄色的光芒，从核心石柱之中飞出来，径直射向鬼将军，在眨眼之间便融入了鬼将军的体内。

　　李逍遥低喝一声，“小心！”

　　鬼将军在融入了土灵珠之后，发出了嘿嘿怪笑，“小鬼，你很不错！不过，你们都要死！森罗鬼气！”鬼将军低喝一声，数道幽绿色的鬼气冲向李逍遥和酒剑仙三人。

　　李逍遥心知银色杀手的弱点，他再一次使用雷霆之剑，利用狂暴的电能将鬼气击溃。酒剑仙与剑圣的状态好一点，他们只是随手一挥，便击溃了鬼气。

　　然而当三人击溃了鬼气之后，他们发现鬼将军又一次消失了！

　　是的！

　　鬼将军再一次消失了！

　　“僵尸王呢？”酒剑仙疑惑的问道。

　　剑圣眉头微皱的感应着鬼将军的气息，但剑圣没有感觉到鬼将军的存在气息。

　　“那个僵尸王不在这里！”剑圣快速提醒道。

　　李逍遥同样发现鬼将军不翼而飞，但李逍遥没有着急，他百分之百的肯定，鬼将军没有离开将军墓，甚至没有离开九阴汇海大阵的残垣范围。

　　对方舍不得厉害九阴汇海的阴魔地！

　　虽然九阴汇海大阵已经被摧毁，但鬼将军完全可以重建九阴汇海大阵。

　　另外，刚刚从最后一根核心石柱飞出来的一抹土黄色光芒，融入了鬼将军的体内，鬼将军虚晃一招之后，便不翼而飞的失踪，李逍遥心中有自己的猜测。

　　按照李逍遥的猜测，那一抹土黄色的光芒，应该是土灵珠吧？

　　李逍遥控制着银色杀手在九阴汇海大阵的残垣断壁之间来回走动，他通过声呐探测系统，感应着土层之下的情况。

　　“徒儿，你在干什么？”酒剑仙突然发现李逍遥没有在他们身边，反而在九阴汇海大阵的断壁残垣之间走来走去的，看起来有一些反常。

　　李逍遥高声回应道，“师傅，稍等一下，我正在寻找僵尸王！”

　　酒剑仙听见李逍遥的回答，他眼中露出一抹疑惑，他不知道李逍遥如何寻找僵尸王。不过，现在反正没有更好的办法，让李逍遥找一找也可以。

　　数分钟之后，李逍遥又一次来到核心石柱的位置，声呐探测系统终于反馈回来不一样的信息，他眼中露出一抹惊喜，随后毫不犹豫的双手握住雷霆之剑，猛然向下刺去。

　　“滋滋滋~~”

　　巨大的电流随着雷霆之剑传到进入大地之中，同时，通过土灵珠潜伏在土层之下的鬼将军被逼出来！

　　“速战速决！”剑圣低喝一声。

　　酒剑仙肯定的点头，两人配合着向鬼将军围杀过去，在李逍遥根本没有进场的情况下，鬼将军直接被剑圣的一招御剑术击杀！

　　鬼将军死亡！

　　“叮！恭喜宿主完成治理僵尸瘟疫支线任务，获得如下奖励！”久违的系统提示声音出现。


第147章 丰厚奖励！

　　仙剑世界是惩罚任务的执行世界，除了强制规定的主线任务之外，没有规定支线任务，也没有支线任务的提示。

　　不过，当酒剑仙与剑圣联手击杀鬼将军之后，久违的系统提示声音，在李逍遥的意念之中响起。

　　按照他之前变更的设定，只有重要的提示，神秘系统才可以进行语音提示，他立刻沉入意念之中，查看着系统提示信息。

　　……

　　叮！恭喜宿主完成【治理僵尸瘟疫】支线任务，获得如下奖励：

　　1、获得酒剑仙司徒钟好感度+20。

　　2、获得剑圣独孤宇云好感度+30。

　　3、获得苏城声望：10，000点。

　　4、获得杭城声望：5000点。

　　5、获得灵魂之力：387，683点。

　　6、获得生生造化丹一枚，服用后增加一甲子精纯功力。

　　……

　　李逍遥在意念之中查看着支线任务奖励，当看见前面四条的时候，他还有一点暗自发懵，他理解好感度与声望，但似乎作用不大？

　　酒剑仙的好感度已经达到了92点，剑圣的好感度也到达了87点，这些好感度有什么作用？

　　第五条奖励直接让他乐开了花，一次任务居然获得超过38万点灵魂之力，简直是不可思议。

　　“果然是富贵险中求！”李逍遥心中暗自感叹道。

　　这一次将军墓之行，虽然很危险，特别是遭鬼将军暗杀的时候，若不是孙老六为他挡了一下，他恐怕已经身死道消。

　　不过，正是因为危险，他得到了丰厚的奖励！

　　“系统，为什么这一次会获得如此多的灵魂之力？”李逍遥在意念之中询问道，虽然李逍遥不信任系统，但应该利用系统的时候，他从不会犹豫。

　　“因为在宿主的带领下，将军墓被成功摧毁，从而扭转了命运河流的方向，宿主获得命运的眷顾！”系统冷冰冰的回应。

　　“呃……”李逍遥换了一个询问的方式，“若是将军墓没有被摧毁，苏城和杭城会怎么样？”

　　“若将军墓没有被摧毁，随着阴魔地的扩大，将军墓的势力也会越来越庞大，最迟十年之内，苏城与杭城将变成鬼蜮！”系统又给予了答案。

　　“原来如此！”李逍遥点头表示明白，他现在可以理解为什么获得了超过38万点灵魂之力，因为他相当于拯救了苏城与杭城的黎民百姓。

　　只可惜，如果没有酒剑仙和剑圣，以及那些能人异士分摊功劳，他应该会获得更多的灵魂之力吧？

　　不过，若是没有他们的帮助，李逍遥绝对会死在将军墓！

　　至于最后一个奖励，在李逍遥看起来，则是一颗披着糖衣的毒药！

　　诚然，服用一颗生生造化丹，便可以获得六十年的精纯功力，只要李逍遥服用了生生造化丹，或许有可能从炼精化气第一重天，一口气冲到炼气化神巅峰的地步。

　　但李逍遥不需要！

　　原因很简单，在进入仙剑世界之后，李逍遥曾经掌握的力量受到绝对的压制，无论是圣光魔法师的力量，还是律令魔法，亦或者是魔力之源，均被完全封锁压制，根本无法动用其中的力量。

　　特别是圣光魔法师的力量，它可是本命力量！

　　曾经进入巫师世界的时候，他就掌握了圣光魔法师的力量，甚至在漫威世界之中，冲到了第五级星辉魔法师的高度。

　　但进入仙剑世界之后，圣光魔法师的力量直接无法使用！

　　面对这样的情况，李逍遥不得不提防神秘系统，那个什么生生造化丹提升的六十年功力，又是有问题的吧？

　　李逍遥已经学习了蜀山仙剑派的烈焰吞虚法，也学习了剑修一脉的御剑术，他希望通过自己的努力，一步一步提升力量，从而弄清楚每一个力量阶段有什么具体修炼细节。

　　只要他自己弄明白了提升力量的办法，才不会出现目前力量被压制封锁的情况。如同巫师世界学习的魔法，在仙剑世界也可以使用，只是威力太弱小而已。

　　虽然生生造化丹是一颗充满诱惑的毒药，李逍遥也没有拒绝系统的奖励，反正不要白不要，对吧？

　　“徒儿？”酒剑仙走到李逍遥身边，他呼唤了一声李逍遥。

　　“哦！”李逍遥从意念之中回神，“师傅，怎么了？”

　　“我们的任务完成了！”酒剑仙提醒道，“僵尸王、鬼王、九阴汇海大阵，全部都被我们摧毁。不过，现在还有一个麻烦！”

　　“什么麻烦？”李逍遥反问道。

　　“虽然我们摧毁了九阴汇海大阵，也击杀了僵尸王和鬼王，但阴魔地的效果还会持续数个月的时间，按照你师伯的推测，至少需要三个月的时间，阴魔地才会因为九阴汇海大阵的毁灭，彻彻底底的消散开。”酒剑仙解说着，“在这一段时间里面，阴魔地的普通僵尸是一个麻烦事情。”

　　“我们可以安排人击杀僵尸吧？”李逍遥回应道。

　　酒剑仙摇头道，“没有那么简单！”

　　“嗯？”李逍遥露出不解的神色，“鬼王和僵尸王已经死了，只是普通的僵尸而已，应该没有什么大问题吧？”

　　“让你师伯给你解释吧！”酒剑仙招呼着李逍遥走向剑圣的方向。

　　剑圣正在封印僵尸王的尸体，虽然他们已经击杀了僵尸王，也摧毁了九阴汇海大阵，但若放任不管僵尸王的尸体，万一被什么精怪鬼魂占据了僵尸王的尸体，又会产生新的麻烦。

　　“师伯，击杀阴魔地的普通僵尸，有什么问题？”李逍遥主动询问道。

　　剑圣一边封印，一边解说道，“按照我的推算，阴魔地大约还可以存在三个月左右。在这期间，阴魔地会自行吸收九阴汇海散发的阴气，从而让僵尸复活。这意味着，将军墓的僵尸依旧会非常多，一般人进入将军墓，万一被僵尸包围起来，绝对会闹出大问题！”

　　李逍遥有一点尴尬道，“那我们怎么处理？我们继续在苏城停留三个月，定期清理将军墓的僵尸吗？”

　　“恐怕我和你师父没有时间停留在苏城。”剑圣皱着眉头道，“我们要去北方，调查一件事情。”

　　李逍遥猜测着剑圣的意思，主动道，“师伯，我一个人也可以清理那些僵尸的！”

　　剑圣拒绝道，“不行！虽然你拥有老神仙赠送的宝甲，但它的代价太大。一贫，你实话实说，你损失了多少阳寿？”

　　李逍遥迟疑了片刻，才压低声音开口道，“二十五年！”

　　“二十五年！”剑圣皱着眉头道，“你啊！这又是何苦？”

　　李逍遥苦笑道，“若不愿意损失这二十五年，恐怕除了师父和师伯，我们其他人都会完蛋吧？”

　　说到这里，李逍遥继续道，“师伯，我们刚刚摧毁最后一根核心石柱的时候，我看见一团黄色的光芒，融入了僵尸王的体内，那是什么？是不是土灵珠？”

　　剑圣瞥了一眼李逍遥，最终肯定的点头，“是的，那是土灵珠！”

　　“我可以看看吗？”李逍遥再次说道，“刚刚它出现的时候，我有一种特别的感觉，似乎……有古怪！”

　　“什么古怪？”剑圣感兴趣的问道。

　　“土灵珠可以吃吗？”李逍遥露出一抹不好意思的憨态，“我刚刚看见它的时候，产生了一种想要吃下去的感觉。”

　　“嗯？”剑圣惊讶的看着李逍遥，他右手一翻，一颗土黄色半透明的水晶石出现，“你再感觉一下？”

　　李逍遥看着土灵珠，眼中故意露出了渴望的神色，他点头道，“师伯，我可以拿着看看吗？”

　　剑圣犹豫起来，土灵珠是女娲一族的宝物，乃是土属性力量的至宝。不过，剑圣稍微考虑了一下，便把土灵珠递给李逍遥。

　　李逍遥拿着土灵珠，放到鼻子边嗅了嗅，他露出一抹心旷神怡的表情，仿佛在大夏天吹空调吃西瓜一样。

　　“真香！”李逍遥低声哼哼着，还咽了咽口水。

　　“师伯，我想吃了它！我知道它是什么了！”李逍遥继续说道，“它是最精纯的戊土之力，只要吃了它，我刚刚损失的二十五年阳寿，至少可以补回二十年！”

　　剑圣审视的看着李逍遥，“真的？”

　　李逍遥肯定的点头，“嗯！原来老神仙给我留了消息，他预料到我肯定会使用超越自己的力量。所以，也告诉我解决的办法。老神仙说，在天地之间，有五颗灵珠，只要吃了五颗灵珠，我就可以永久使用银色杀手的力量！”

　　酒剑仙在一边开口道，“师兄！”

　　“一贫，你真的要吃土灵珠？”剑圣加重了“吃”的读音，他依旧怀疑李逍遥是想要私下保留土灵珠。

　　李逍遥肯定的点头，银色杀手的面部构件向上翻起，露出了李逍遥的面容，他再次道，“是的，师伯，我想吃！”

　　“那你试试吧！”剑圣凝视着李逍遥，他倒要看看李逍遥要怎么吃掉土灵珠。

　　毕竟，土灵珠是土系力量的至宝，拥有非常坚硬的质地！

　　李逍遥在得到剑圣的回应之后，他直接把鹌鹑蛋大小的土灵珠喂入嘴里，然后咽了下去。事实上，在咽下去的时候，土灵珠被收入了系统空间里面。

　　剑圣皱眉看着李逍遥，他最后叹息道，“一贫，你记住，我们蜀山剑派是济世救民，斩妖除魔的正道。如果有一天，你堕落成为魔道，师伯第一个不放过你！”

　　李逍遥连连点头道，“嗯，请师伯放心，我肯定不会的。对了，师伯，我想到一个解决阴魔地和将军墓的办法！”

　　“噢？说说看！”剑圣询问道。


第148章 宝藏传说！

　　将军墓的主要危机解决，只剩下一点次要危机。

　　李逍遥将自己的计划娓娓道来，按照他的计划，解决将军墓的次要危机根本不是问题，但李逍遥提出的计划，涉及到了水灵珠。

　　因为涉及到水灵珠，剑圣再一次提醒李逍遥，希望他不要误入歧途，在得到李逍遥的保证之后，剑圣才算答应了李逍遥的计划。

　　其实，剑圣答应李逍遥的原因还有一点！

　　这一次将军墓之行，李逍遥表现得非常优秀，特别是在“牺牲自我，成就大义”方面，李逍遥做得非常出色，从而让剑圣相信李逍遥的人品。

　　另外，剑圣对李逍遥的好感度达到了87点的高度，已经达到了“信任”的级别。

　　否则，李逍遥想要收集五灵珠？

　　剑圣分分钟就会阻止！

　　毕竟，五灵珠事关重大，它们是五种属性的至宝，蕴含着五种属性的至高力量，万一落入为非作歹之人手中，绝对是一种灾难。

　　“我们成功了！”李逍遥在剑圣封印完成鬼将军的尸体之后，对着众人大声宣布道。

　　“我们成功了？”

　　“是的！”

　　“我们成功了！”

　　“我们可以回家了！”

　　在李逍遥宣布治理僵尸瘟疫成功之后，众人高声欢呼起来，他们经历生与死的考验，完成了拯救黎民百姓的任务，现在只想回家与家人团聚。

　　“我们回家！”李逍遥大吼一声，走在前面带路。

　　当众人在李逍遥带领下，返回将军墓第一层的时候，他们发现了临阵脱逃的赵振荣，还有夏六与夏七三人的尸体。

　　他们三人倒在地上，身上布满伤口，脖子上更是密密麻麻的僵尸咬痕，显然遭到了僵尸的攻击。

　　“呵！”李逍遥轻蔑的笑了笑。

　　苟福贵抱着孙老六的尸体，看着赵振荣三人的惨状，也开怀大笑道，“死得好！这种败类死得好啊！”

　　“就是！就是！”

　　“要不是这个姓赵的狗贼后退，我的兄弟怎么可能死？”

　　“临阵退缩的小人，死有余辜！”

　　众人纷纷附议，表示对赵振荣三人的不屑。

　　李逍遥轻松的击杀了拦截赵振荣三人的小僵尸群，顺利带着众人返回苏城，得到刘安福和陈季同的热烈接待。

　　……

　　三日之后。

　　苏城与杭城的市井间，流传着一条小道消息。

　　根据小道消息流传，白河村乱葬岗有一个将军墓，将军墓的第三层有一个藏宝箱，在藏宝箱之中，有一把削铁如泥的绝世宝剑，还有一颗服用之后增加六十年功力的神药！

　　同一时间，市井之中还出现与将军墓有关的藏宝图，以及将军墓的地图。

　　不过，小道消息也明确的传言，乱葬岗和将军墓有僵尸出没，若不是武艺高强之辈，最好不要闯入将军墓之中。

　　至于这一条警告，究竟能不能阻止贪婪之人，根本不在李逍遥的考虑之中。

　　因为，李逍遥已经给出了警告信息，若是不相信警告，那也是因为自己的贪婪，让自己陷入危险之中，与李逍遥有什么关系？

　　苏城，东区，酒池。

　　一个络腮胡壮汉豪爽的喝了一碗酒，大声道，“你听说将军墓的宝藏了吗？”

　　另一名瘦瘦高高的男子肯定的点头，“雄哥，你也听说了？”

　　“当然！小高，我准备去闯一闯，你去不去？”一脸络腮胡的雄哥看着瘦瘦高高的男子询问道。

　　小高迟疑起来，“可是，雄哥，将军墓和乱葬岗有僵尸！如果我们遇见僵尸，恐怕……”

　　“怕个锤子！”雄哥猛地放下酒碗，让酒水洒出来一些，“小高，当哥哥的告诉你，区区僵尸而已，老子早年杀了不知道多少个！”

　　小高还是一脸迟疑道，“雄哥自然是武艺高强，我……学艺不精，学艺不精！”

　　“软蛋子！”雄哥哼了一声，直接端起酒碗，走到旁边一桌，显然不愿意和小高一桌。

　　杭城，飘香楼。

　　三个中年汉子，坐在一个包厢之中。

　　其中一个手拿折扇的中年汉子，一脸淡然的笑意，看着左手边的汉子道，“大哥，我们这一次要不要去捞一把？”

　　坐在左手边的中年汉子轻哼一声，“捞一把？捞个屁！你们只知其一不知其二，将军墓的事情，孙老六和苟福贵，你们知道吧？”

　　“嗯？”拿着折扇的中年汉子露出迟疑的神色。

　　一直在吃喝的中年汉子也抬起头，“飞刀大哥，他们怎么了？”

　　“吃吃吃！你就知道吃！”飞刀冷哼一声，“老二，老三，你们两个若对上孙老六和苟福贵，你们有几成胜算？”

　　折扇中年汉子稍微停顿了一下，才开口道：“三成！”

　　“八成！”一直吃吃喝喝的汉子几乎同时道。

　　“三弟！”折扇中年汉子不悦的看了他一眼，“孙老六和苟福贵的实力很强，我们有三成胜算已经是高估的情况。”

　　“孙老六死了！苟福贵三天之前带着孙老六的尸体回来的！他们在将军墓出事的！”飞刀老大冷笑着道。

　　折扇中年汉子明白他的意思，“大哥，那是孙老六和苟福贵太贪心，他们好像一共只去了二十人。然后发生了内讧，将这一条消息公开了出来。对了，大哥，我还得到了一条秘密消息！”

　　“秘密消息？”飞刀老大疑惑道，“什么秘密消息？”

　　折扇中年汉子摇了摇手中的折扇，“开启将军墓的宝藏需要水灵珠！若没有水灵珠，根本无法打开宝藏。我猜测，恐怕那个孙老六当梁上君子习惯了，没有水灵珠的情况下，也想要强行带走宝藏，然后中了宝藏的机关吧！”

　　“我们也没有水灵珠！”飞刀老大冷哼道。

　　“不急！不急！大哥，我听说过水灵珠，也知道水灵珠的下落。”折扇中年汉子笑着说了起来。

　　苏城，西区。

　　云来云去客栈分店正式低调开业，为了区分盛渔村云来云去客栈与苏城云来云去客栈的区别，李逍遥将苏城云来云去客栈，正式更名为“仙界客栈”。

　　这一个名字有两个意思。

　　第一，“仙界客栈”与“仙剑客栈”非常类似，有一点谐音的感觉。

　　第二，“仙界客栈”的宗旨是，让顾客得到如同在仙界一样的享受。

　　对于仙剑世界的时代，仙界客栈提供的服务，确确实实如同仙界一样，无论是舒服的空调，还是二十四小时不间断的热水，亦或者是干净的卫生间，全部是远超时代的配置。

　　仙界客栈虽然选择低调开业，但因为刘安福的推荐，再加上口口相传的良好口碑，让仙界客栈的生意快速红火起来。

　　时光匆匆，一周时间悄然溜走。

　　李逍遥乘坐着燕式战机，以光学隐形模式，悬停在将军墓的上空，他正在查看将军墓和乱葬岗的情况。

　　乱葬岗和将军墓很热闹！

　　特别是李逍遥暗中在乱葬岗埋藏了一些黄金和白银，又被探险的江湖人士发现之后，整个乱葬岗是人满为患的节奏。

　　至于僵尸？

　　乱葬岗漫山遍野的武林人士，至少有四五百人，哪怕借助阴魔之力复活的僵尸，最多只能伤害一两个倒霉蛋，然后就会被乱刀分尸。

　　将军墓内部的武林人士也很多，李逍遥在将军墓第三层九阴汇海大阵的断壁残垣之中，留下了一个特殊合金制造的保险箱。

　　不过，他消耗了1000点灵魂之力，推动因果源沙改造保险箱，让保险箱的开启方式，从密码开启变成了识别水灵珠开启。

　　只要有人使用水灵珠开启了保险箱，保险箱便会把水灵珠吞入内部特殊暗格，同时通知李逍遥，然后打开保险箱大门。

　　保险箱内部，李逍遥预留了一柄使用毁灭者残骸碎片锻造的宝剑，还有支线任务得到的生生造化丹。

　　生生造化丹对于李逍遥而言是披着糖衣的毒药，但对于仙剑世界的原住民而言，那绝对是宝物之中的宝物。

　　为了避免保险箱被暴力破解，李逍遥还在保险箱内部预留一个小型托卡马克装置，为保险箱构造一套高压电防御系统。

　　若试图暴力破解保险箱，绝对会很悲剧！

　　当然了，李逍遥在保险箱上面，留下了警告文字，从而一定程度上避免误伤的问题。

　　“效果不错！”李逍遥自言自语道，随后驾驶着燕式战机返回苏城。

　　李逍遥离开之后，地面上，出现了一支小型队伍。

　　这一支六人组成的小型队伍，全部都是黑苗人，他们也听说了将军墓宝藏的信息，从而顺藤摸瓜的来到将军墓。

　　不过，这一支黑苗人组成的队伍，并不是为了宝藏，而是为了水灵珠！

　　“巴扎头领，我们要进去吗？”一名黑苗人低声询问道，“我粗略的数了一下，在乱葬岗至少有五百个中原武林人士。”

　　“洛桑，你挑选一条人少一点的路线！”领头黑苗人巴扎吩咐道。

　　洛桑是一名精通培养探路虫的蛊术高手，他甚至可以通过探路虫的眼睛，亲眼看见探路虫看见的事物。

　　“这个……”洛桑苦笑道，“巴扎头领，恐怕找不到这样的一条路，无论是哪一条路，到处都是人！”

　　“尽量选择少一点人的路线！”巴扎命令道。

　　洛桑硬着头皮在前面带路，但六个黑苗人刚刚进入乱葬岗的地界，便被一伙人拦住，“你们这些苗疆人来这里干什么？”

　　“这里被我们猛虎帮占领了，你们自己滚！”一名壮汉不客气的大吼道，明显对黑苗人进入他们的地界表示不满。

　　巴扎一脸疑惑，他不明白，他们只是走进了乱葬岗而已，为什么会惹起对方这么大的怒气？


第149章 水灵珠出现！

　　乱葬岗。

　　六个黑苗人刚刚进入乱葬岗区域，便被拦了下来，还遭到严厉的警告。

　　领头人巴扎客气的开口道，“各位英雄好汉，请不要误会，我们只是路过。”

　　“路过？”猛虎帮的壮汉狞笑道，“这荒山野岭的，你们路过去哪里？”

　　巴扎咬了咬牙道，“我们要去将军墓。”

　　猛虎帮的壮汉依旧狞笑，“你们要去将军墓，为什么不走大路？恐怕，你们有什么不可告人的目的吧？”

　　“大路？”巴扎愣了一下，“这位好汉，走大路是什么意思？”

　　猛虎帮的壮汉稍微迟疑了一下，他又看了看巴扎一行人，确认对方苗疆人的打扮，才继续开口道，“你们这些苗疆人，连情报都不打听清楚就敢来将军墓？”

　　巴扎放低姿态道，“还请好汉指点一二。”

　　“如果你们要去将军墓，那你们就走大路，按照路牌提示走。最近一段时间，乱葬岗的每一块区域，均有人占领了挖宝，你们这样乱闯，很容易引起麻烦，懂了吗？”猛虎帮的壮汉教训道。

　　“谢谢好汉，我们明白了！”巴扎点点头，随后带着黑苗人后退。

　　在离开了偏僻区域之后，巴扎脸色一冷，“夜康，你怎么打听消息的？”

　　夜康是随行的黑苗人，他脸色一白，连忙表达歉意道，“对不起，巴扎头领，我以为……”

　　“算了！我不想听！”巴扎摆摆手，“我们走大路！”

　　一行黑苗人终于找到了大路，然后顺顺利利来到将军墓的门口。

　　将军墓的门口，居然形成了一个小商贩聚点，有出售木制盾牌的小摊，也有出售火把的小贩，居然还有出售将军墓地图的奸商，以及出售各种食物的小贩。

　　巴扎瞄了一眼小商贩们，他考虑了一下，才走到出售火把的小贩面前，询问道，“火把多少钱？”

　　出售火把的小贩看了眼巴扎一行人，眼中闪过一抹异样，笑着开口道，“各位大侠是准备进入将军墓吗？本店的火把，保证可以燃烧半个时辰。所以，价格有一点贵，每一个要500文。”

　　巴扎眉头一皱，正常情况下，在苏城里面，一个优质火把的价格，最多只要100文而已！

　　“能不能便宜一点？”巴扎试探道。

　　然而，出售火把的小贩毫不犹豫的拒绝，在这里出售火把的小贩只有他一个，将军墓里面又黑漆漆的伸手不见五指，他才不相信这一伙儿苗疆人不要火把。

　　“对不住，各位大侠，本店的火把不能优惠。”小贩语气淡定的说着。“另外，各位大侠，你们一共六个人，按照一人两个火把的标准，我建议你们购买12个火把，一共是6两银子！”

　　小贩在巴扎询问之前，继续说道，“进入将军墓第三层，再加上出来的时间，大约需要一个时辰。所以，每一个人需要两个火把。当然了，你们也可以选择不买。”

　　巴扎只能无奈的购买火把！

　　惨遭敲竹杠的巴扎，在购买将军墓地图的时候又被敲诈了一笔，但他也只能选择接受。

　　“出发！”巴扎带领着五名黑苗人终于进入将军墓。

　　当巴扎一行人进入将军墓之后，在乱葬岗的外围，又来了一群人，总共有十多个人，他们行色匆匆的赶往将军墓。

　　“飞刀大哥，我们十五个人，冲得进去吗？”一名身形壮硕的汉子，一边询问，一边吃着烧饼。

　　“飞斧，我警告你，进入乱葬岗之后，你要是再吃东西，我饶不了你！”飞刀冷哼道，随后看向摇着折扇的中年，询问道，“飞羽，你都调查清楚了吗？”

　　飞羽一边摇着折扇，一边肯定的点头，“大哥，你放心，我们这一次绝对没问题！”

　　“那就好！速度快一点，争取天黑之前搞定！”飞刀说完之后，带领着队伍加快了速度。

　　飞羽跟在飞刀后面，他隐晦的摸了摸怀中的小包袱，随后脸上露出淡淡的笑容，快步的跟上飞刀的脚步。

　　将军墓，第三层。

　　六个黑苗人终于抵达九阴汇海大阵的遗址，在九阴汇海大阵的遗址上面，有一个高度达到两米，宽度达到一米，长度也达到两米的长方体形状，造型古朴的保险柜。

　　同时，在九阴汇海大阵的遗址位置，还有三伙人分别在三个方位包围着保险柜，这三伙人明显是在守株待兔，他们的意思很明显，如果有人打开了保险柜，他们就会黑吃黑的出手抢劫。

　　在六个黑苗人抵达九阴汇海大阵遗址的片刻之后，一名中年男子高声道，“苗疆的朋友，我是杭城的彭继海，你们准备打开藏宝箱吗？”

　　巴扎听见对方如此直白的询问，哪里能不明白对方的意思？

　　“我们只是凑一下热闹！”巴扎冷哼道，“那就是藏宝箱吗？”

　　彭继海嘿嘿大笑起来，“苗疆的朋友也想分一杯羹？”

　　巴扎没有犹豫的肯定道，“当然！如果可以独吞宝藏，那才是最好的事情。”巴扎故意表现得嚣张道，他很清楚现在的局面，如果他露出了怯懦，恐怕他们会立刻被赶出去，甚至更糟的结果。

　　“想要独吞宝藏，那倒要看看苗疆的朋友有没有这个本事！”彭继海冷笑道，随后不再理会巴扎。

　　巴扎带领着五名黑苗人，在九阴汇海大阵的遗址中，寻找了一个相对隐蔽的地方，他压低声音道，“我们也耐心的等着！洛桑，你把探路虫放出去，监视其他三伙人。”

　　“好的，巴扎头领。”洛桑没有犹豫的答应下来。

　　大约一刻多钟之后，三飞兄弟带领着十二名帮手抵达九阴汇海大阵的遗址，在众人看向三飞兄弟的时候，老大飞刀直白地说道：“你们也准备趁火打劫？”

　　彭继海也来自杭城，他当然认识三飞兄弟，“原来是飞刀老大！欢迎飞刀老大加入！”

　　“原来是彭老二！你家老大呢？”飞刀冷哼道，“如果只有你一个人，那就快点滚蛋，免得动起手来，老子不客气！”

　　“飞刀，你想怎么不客气？”一道低沉的声音，从角落处传出来。

　　“彭继山，我就知道你肯定在！”飞刀嘿嘿冷笑道。

　　“哼！”彭继山冷哼一声，“飞刀，我们井水不犯河水！现在藏宝箱都打不开，我们争斗起来，岂不是被他人得了渔翁之利？”

　　“说得对！”飞刀自是答应，他又不是白痴，怎么可能与彭家兄弟斗起来？

　　飞羽扫视了一圈，他扫了一圈，发现藏在隐蔽位置的黑苗人，也发现其他两伙躲在一边准备黑吃黑的家伙。

　　“居然是黑苗人！简直天助我也！”飞羽眼中闪过一抹阴冷的神色，随后主动道，“彭老大，你们在这里蹲了多久？”

　　彭继山冷冷的回应道，“我们在这里多久了，难道还需要向你汇报？飞羽，你给我老实一点，要不然，你老大在这里，我也要教训你！”

　　飞羽笑着道，“彭老大，我是有一条线索准备告诉大家。”

　　“线索？”彭老大皱着眉头，“你有什么线索？”

　　“你们有没有看见几个苗疆人？”飞羽故意询问道，“对了，是黑苗族的！”

　　“嗯？”彭继海轻咦了一声。“什么意思？”

　　躲藏在隐蔽位置的巴扎，自然听见了飞羽的声音，他心中顿时暗自叫遭，他毫不犹豫的站出来，高声道：“这位朋友，你是不是在找我们？”

　　飞羽心中暗自冷哼，“倒是有点水平，居然自己跳出来了！”

　　“原来你在这里！我果然没有猜错，你拥有水灵珠！”飞羽冷哼一声，“将水灵珠交出来，我们饶你不死！”

　　“你！”本来巴扎已经预料到了飞羽不怀好意，但他没有想到，飞羽居然直接说他拥有水灵珠，这不是把他推进火坑吗？

　　等待在九阴汇海大阵遗址的三拨人，明显是准备黑吃黑的匪徒，现在飞羽诬陷他拥有水灵珠，绝对是要置他于死地！

　　“你在血口喷人！”巴扎大吼一声，他已经看见彭家兄弟与另外两伙人围了过来，如果他不解释清楚，恐怕会陷入围攻之中。

　　飞羽冷笑道，“苗疆人，你是不是把我们都当成了傻子？若你们没有水灵珠，为何从苗疆赶过来？你千万不要告诉我们，你只是顺路路过将军墓！”

　　众人一听飞羽的分析，好像是有几分道理！

　　如果这一伙苗疆人没有水灵珠，为什么会千里迢迢的来到将军墓？

　　“我们……”巴扎一时语塞，“我们也想黑吃黑！”

　　“哄鬼去吧！”飞羽冷笑道，“彭老大，还有那边的兄弟，我们中原一家人，是不是先处理了这一群苗疆人，再搞内部竞争？”

　　“好！”彭继山直接答应道。

　　“没问题！”

　　“我同意！”

　　另外两伙人也答应下来。

　　“大家一起上！小心一点，这些苗疆人会蛊术！”飞羽“好心”的提醒道。

　　巴扎脸色剧变，他发现众人隐隐包围了他们，他只能无奈低喝道：“准备战斗！夜康，先把火把灭了！”

　　夜康眼中闪过一抹不舍，但还是打开了两个竹筒，一大群飞蛾模样的蛊虫，顿时冲向众人的火把，在数个刹那之间，便扑灭所有的火把。

　　九阴汇海大阵的遗址位置，陷入了黑暗之中。

　　飞羽大吼道，“大家小心点，千万不要被他们逃走！”他一边吼着，一边小心翼翼的走向保险柜的位置，他才拥有真正的水灵珠……


第150章 顺利回收，莫名变故！

　　将军墓，第三层。

　　九阴汇海大阵的遗址，陷入黑暗之中。

　　六名黑苗族人在黑暗之中，明显具备强大的优势。因为，他们的攻击手段是蛊虫，而相当一部分蛊虫，拥有黑暗视觉，或者是不需要视觉。

　　“啊！什么东西！”一道惊恐的声音在黑暗之中响起。

　　“好痒！我的脖子被什么东西咬了一下！”又一道惊恐的声音响起。

　　飞刀大吼一声，“小心蛊虫！杀了那些黑苗狗！”

　　彭继山隐隐发觉有一点不对劲，但黑苗族人的反应，又让他相信了飞羽的忽悠。不过，他不准备参与混战。

　　在这种黑暗的环境下，一旦陷入混战之中，非常有可能被自己人误伤，他又不是傻子，怎么可能冲进去和黑苗人拼命？

　　飞羽也听见了黑暗之中惊恐的吼叫，他已经悄悄来到保险柜附近，暗中从怀中抽出一大把细小的飞针，猛然把飞针射向保险柜的周围，从而试探试探保险柜的周围是否有人。

　　若是没有人，他自然可以顺利的拿到宝藏！

　　假如说有人？

　　那也无所谓！

　　因为，他已经在飞针上面涂抹了见血必死的毒药，若是被飞针击中，只需要数息时间，便会中毒身亡！

　　“呃……”

　　“咚……”

　　“噗……”

　　连续三道轻微的声音传来，被远处的打斗声掩盖，若不是飞羽的距离很近，他也听不见那三道轻微的响声。

　　“果然有人守在这里！只可惜……嘿嘿嘿！”飞羽小心翼翼的来到保险柜的面前，从怀中取出水灵珠，稍微以内力探查了一下，便把水灵珠准确的放入保险柜正面的凹槽之中。

　　以因果源沙改造的保险柜，将水灵珠吞入暗格，然后发出“咔哒咔哒”的声音，明显是开启了保险柜的锁具。

　　不过，那“咔哒咔哒”的声音，在黑暗之中非常的明显，哪怕正在喊打喊杀的众人也听见了声音。

　　一直没有出手的彭继山，陡然开口道：“飞羽，你在哪里？”

　　飞羽当然不可能回答，当保险柜发出“咔哒咔哒”声音的时候，他就从怀中取出了火折子与数个鞭炮。在彭继山点名他的时候，他已经点燃了鞭炮，朝着众人的方向抛了过去。

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　鞭炮的声音让众人愣了一下，趁着这个时机，飞羽在火折子的照明下，钻进保险柜里面，顺利找到生生造化丹与一柄宝剑。

　　飞羽毫不犹豫的拿起生生造化丹吞入嘴里，然后抓起宝剑冲出保险柜，向着出口的位置快步逃跑，在逃跑的过程中，他只觉得一波又一波暖流从丹田之中升起。

　　那暖流非常神奇，将飞羽的内力硬生生的拔高了六十年的程度，甚至新生的内力与飞羽自己修炼的内力也相差无几。

　　仅仅是数息之间，飞羽便停止了逃跑，他站立在通道之中，脸上露出一抹淡笑，他感应着澎湃的内力，他有信心杀死所有人！

　　苏城，仙界客栈。

　　当飞羽把水灵珠放入保险柜的卡槽时，李逍遥便得到了系统的提示，他立刻来到仙界客栈的楼顶，乘坐燕式战机前往将军墓。

　　苏城与将军墓的距离，大约有六十公里，但直线距离只有五十公里左右，燕式战机从空中飞行，自然是直线距离。

　　区区五十公里的距离，对于燕式战机而言，只是三分钟的时间！

　　李逍遥在燕式战机内部，直接装备银色杀手，然后从空中加速跳下去，冲入了将军墓之中。

　　将军墓的通道，宽度达到五米多，高度也超过三米，银色杀手在将军墓之中飞行着，不足两分钟的时间，李逍遥便抵达九阴汇海大阵的遗址。

　　此时此刻，九阴汇海大阵的遗址位置，充满了血腥味！

　　飞羽右手握着银色宝剑，左手握着火把，脸色冷漠的打量着彭继山与彭继海，还有飞刀和飞斧，其他人已经成了他剑下亡魂！

　　当李逍遥抵达的时候，飞刀正在怒斥飞羽。因为，飞羽击杀了飞刀带过来的十二人，还想杀死飞刀和飞斧。

　　飞羽显然准备独吞宝藏，甚至是杀人灭口，从而避免将军墓宝藏被他获得的秘密曝光！

　　“你是什么人？”飞羽看着银色杀手，冷哼道。

　　李逍遥没有理会飞羽，他径直走向保险柜，随后直接把保险柜收入系统空间，才算是松了一口气。

　　顺利获得水灵珠后，李逍遥才有时间打量现场的情况，看着满地残肢断臂，以及手握银色宝剑的飞羽，李逍遥露出一抹玩味的笑意，“你获得了将军墓的宝藏？”

　　飞羽傲然道：“没错！”

　　“你准备杀人灭口？”李逍遥再次问道。

　　“当然！”飞羽盯着银色杀手，虽然全身覆盖型的铠甲很稀少，但吞服了生生造化丹暴涨的内力，以及削铁如泥的宝剑，让飞羽无比自信的认为，他可以一剑斩杀李逍遥。

　　“有意思！”李逍遥嗤笑一声，“关于将军墓的宝藏，我考虑过很多种情况。其中，我认为最有可能的一种情况，应该是等待这一股将军墓宝藏的热潮消失之后，才会被人偷偷的取走宝藏。”

　　“你……是什么意思？”飞羽皱着眉头，他非常聪明，在三飞兄弟之中，作为军师的存在，自然隐约听懂了李逍遥的意思。

　　不过，他不敢相信那是真的！

　　“没有什么意思。”李逍遥叹了一口气，“只不过，我与某位长辈约定过，若宝藏被心术不正之辈获得，我就会替天行道！”

　　“替天行道？大言不惭！”飞羽深吸一口气，他挥了挥银色宝剑，挑衅道，“你来试试？”

　　银色杀手的身形陡然出现在飞羽的身边，高能激光已经击穿了飞羽的心脏，李逍遥在飞羽旁边，只是淡定的把飞羽握着的银白色宝剑取下来，才开口道，“将军墓的宝藏，只能被心怀仁义的善良之辈取得。你们这些人，全部不合格！”

　　说完之后，高能激光轻轻扫过，刚刚幸存的四人，没有任何一个人活下来。

　　仙界酒店六楼，李逍遥正在打量土灵珠与水灵珠，他已经获得两颗灵珠，剩余三颗灵珠，他也知道在什么地方。

　　不过，李逍遥并不知道，神秘系统内部，正在刷新着一条条信息：

　　……

　　发现未知力量，正在干涉系统正常运行，正在尝试搜索解决方案……

　　未发现可选择的解决方案，正在扫描历史记录，从而生成新的解决方案……

　　经过扫描历史记录发现，该未知力量存在多次干扰系统正常运行记录，正在尝试驱逐该未知力量……

　　无法驱逐该未知力量，正在尝试屏蔽该未知力量……

　　屏蔽失败，无法屏蔽该未知力量，正在判断该未知力量对系统进程的威胁程度与结果……

　　警告！

　　该未知力量对系统的威胁程度为：高等级！

　　警告！

　　该未知力量将造成宿主空间错乱迷失，正在生成宿主通知信息！

　　……

　　“火灵珠在大理城麒麟洞的火眼麒麟手中，它是白苗族的圣兽，性格非常好，应该可以顺利拿到火灵珠。”李逍遥自言自语的说着。

　　“另外，大理城外灵山神木林的顶端，还有另外一个白苗族的圣兽金翅凤凰，也应该可以顺利拿到风灵珠。不过，雷灵珠的下落，倒是不太确定。”李逍遥暗自皱眉。

　　事实上，他知道雷灵珠的持有者，应该就在京城！

　　原始的命运河流之中，雷灵珠被蜘蛛精毒娘子获得，然后酒剑仙斩杀了毒娘子之后，获得了雷灵珠。不过，毒娘子什么时候才会出现，那是一个未知之数。

　　在李逍遥思考雷灵珠下落的时候，系统发出了通知。

　　“叮！宿主，请查看系统通知！”神秘系统以语音提醒道。

　　李逍遥皱了皱眉，神秘系统居然又发出了语音提醒，他暗自猜测着，应该不是什么好事情，但他依旧沉入意念之中查看。

　　“宿主，你已经被未知力量锁定，若未知力量成功降临，宿主将被拖入乱序时空之中！”神秘系统发出提示。

　　李逍遥冷笑道，“系统，你是不是觉得，我刚刚完成了治理僵尸瘟疫的支线任务，获得大量的灵魂之力，你准备又坑我一把？”

　　“宿主，系统从未尝试坑宿主的灵魂之力。”神秘系统冷漠的回应道。

　　“是吗？”李逍遥依旧冷笑，“你觉得我相信吗？”

　　“宿主为什么不相信呢？”神秘系统居然反问。

　　这样的态度是第一次出现，若是在漫威世界里面，系统只会冷冰冰的表示，“不相信就不相信，系统不在乎”。

　　“嗯？”李逍遥也发现系统的态度问题，“系统，你是认真的吗？”

　　“宿主，系统非常认真的发出提醒，未知力量正在干扰宿主的命运。”系统再次给予提醒。

　　“呵呵！”李逍遥嗤笑一声，神秘系统居然牵扯到命运说事情，这让李逍遥暗自怀疑，系统是不是为了获得灵魂之力，从而换了一个花样？

　　“说吧！这一次需要多少灵魂之力？”李逍遥试探地说道。


第151章 系统的一部分真相！

　　苏城，仙界客栈。

　　李逍遥正在查看神秘系统的提示，他深深怀疑神秘系统是不是因为他刚刚获得了接近40万灵魂之力，从而想方设法的忽悠他，以便于坑一笔灵魂之力。

　　“宿主，非常抱歉，系统暂时不确定需要多少灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　李逍遥皱了皱眉，“系统，你是不是过了一点？”他依旧认为，神秘系统是想要敲诈灵魂之力。

　　“请稍后，宿主，系统正在进行分析解决方案……”神秘系统没有理会李逍遥，在回应这一条信息之后，便沉寂下去。

　　“什么情况？”李逍遥追问道，但神秘系统没有回应李逍遥。

　　李逍遥暗自皱眉，他用手指拨动着土灵珠和水灵珠，“奇怪！这个神秘系统古古怪怪的，究竟发生了什么事情，或者说是神秘系统的套路？”

　　神秘系统拥有太多太多的前科！

　　每一次他获得了足够的灵魂之力，便会遭到系统的坑蒙拐骗，从而忽悠灵魂之力。

　　“若这一次是系统的套路，那简直……太可怕！”李逍遥心中暗自叹息着。

　　大约五分钟之后，神秘系统再次发出提示声音。

　　“叮！宿主，经过系统反复分析与计算，若宿主无法躲避未知力量的锁定，宿主将被未知力量拖入乱序时空之中。”

　　“未知力量是什么？乱序时空又是什么？”李逍遥皱着眉头道，他必须要询问清楚。

　　“系统无法判断未知力量是什么！”神秘系统的语气依旧冷漠得可怕，“乱序时空是一种非常恐怖的时空风暴与时空碎片。按照宿主可以理解的方式举例，一旦宿主被未知力量拖入乱序时空，或许这一刻宿主在仙剑世界，下一刻就可能出现在漫威世界，再下一刻又出现在其他世界。”

　　“相当于加快了穿越世界的速度吗？”李逍遥询问道。

　　“宿主可以如此理解。但未知力量与系统的穿越方式不一样。系统在帮助宿主穿越的时候，将会全力保护宿主的安全，未知力量则不会保护宿主的安全，按照宿主的力量层次，在穿越第一个世界的时候，便会被晶壁系法则力量碾压粉碎。”神秘系统解释着情况。

　　“系统，你真的不知道未知力量是什么吗？”李逍遥不太相信系统的回答。

　　“是的，宿主。”神秘系统回应道，“经过系统的分析，鉴于局势已经进入不可逆转的危急局面，系统将主动开放一定权限，从而获得宿主的信任。”

　　“叮！正在调取系统记录信息，正在检查权限，宿主未获取对应权限，临时启动特殊权限，为宿主开启查看部分系统记录信息的权限。”神秘系统发出提示声音。

　　下一刻，在意念之中，显示出了一长串系统记录信息，李逍遥查看了起来。

　　……

　　进入未知世界，正在分析世界信息，正在标定时间信息……

　　世界信息：未知空间，地球，华夏。

　　时间信息：未知空间，华夏，2017年。

　　正在搜索宿主，方圆三十三里之内，经过灵魂分析与逻辑判断，选中“炎黄一族李氏成员：李想”作为宿主。

　　鉴于宿主在当前世界已死亡，正在尝试保护宿主离开当前世界，目标世界：【倩女幽魂】世界……

　　正在建立世界传送通道，锁定目标世界，正在突破世界法则封锁，正在保护宿主进入目标世界……

　　警告！

　　发现未知力量正在干扰系统运行，目标世界锁定失败，世界传送通道崩溃，无法进入目标世界，正在尝试重新连接目标世界……

　　警告！

　　鉴于未知力量的干扰，系统无法连接到目标世界，正在选择备用世界连接方案，正在锁定【蜀山剑侠】世界……

　　警告！

　　未知力量再次干扰系统运行，连接【蜀山剑侠】世界失败，无法获得【蜀山剑侠】世界的空间坐标，世界传送通道构建失败……

　　警告！

　　未知力量注入乱序时空坐标，系统正在尝试清除乱序时空坐标……

　　乱序时空坐标清理失败，正在启动紧急方案，正在调动备用能量……

　　乱序时空坐标清理完成进度百分之九十九点九九，未知力量将未知空间坐标，设定为目标世界……

　　警告！

　　未知力量正在引导系统建立世界传送通道，世界传送通道建立成功，正在保护宿主进入未知空间坐标的目标世界……

　　未知力量正在摧毁世界传送通道的保护力量，系统正在调动备用能量对抗未知力量，尝试进行紧急传送，紧急传送成功，宿主成功进入未知空间坐标世界……

　　正在分析世界信息，正在标定时间信息……

　　世界信息：巫师世界，英国，低等魔法世界。

　　时间信息：巫师世界，英国，1980年。

　　正在调动残余力量，注入宿主体内，正在构建修真力量种子……

　　警告！

　　未知力量激活修真力量种子，正式修改为圣光魔法师力量种子，圣光魔法师力量种子正式融入宿主体内……

　　警告！

　　系统能源损耗严重，即将进入节能状态之中，正在为宿主建立保护机制……

　　叮！

　　系统将在十秒之后，进入节能状态，尝试恢复部分能量……

　　……

　　系统信息记录非常多，李逍遥从头看到尾，他的脸色一变再变！

　　这一长段系统信息记录，表明了一个事实，他本来应该进入【倩女幽魂】世界，但最终进入了【巫师世界】。

　　原因就是因为未知力量的干扰，影响了神秘系统的定位，最终把他丢到了巫师世界之中，虽然他不后悔进入巫师世界，但未知力量是不是太强了一点？

　　居然影响了系统！

　　另外，这一长段系统信息记录，透露出一件事情的真相。

　　当初在巫师世界的时候，神秘系统对他完全采取了散养的态度，完全是把他丢进巫师世界，便悄无声息的消失。

　　现在神秘系统终于透露了原因，原来是因为未知力量的影响，从而导致神秘系统的能源缺失，陷入了节能状态，以便于恢复能量。

　　“居然是这样的情况！”李逍遥心中暗暗的震惊。

　　“系统，进入漫威世界的选择，是你的选择，还是未知力量的选择？”李逍遥询问道。

　　“当系统在巫师世界重新启动之后，系统再次尝试进入【倩女幽魂】世界，但依旧被未知力量干扰，如同第一次穿越世界一样，再一次被未知力量注入了乱序时空坐标，然后进入漫威世界。”神秘系统回应道。

　　“按照系统的分析，漫威世界是高度危险世界，系统必须保护宿主的安全，只能让宿主收集灵魂之力，从而维持系统持续稳定的运行。”神秘系统持续解释着。

　　“你运行的时候需要消耗灵魂之力？”李逍遥古怪的询问道。

　　“是的，宿主。”神秘系统继续道，“每一次宿主获得灵魂之力的时候，系统希望获得宿主的灵魂之力，原因是系统需要对抗未知力量，还需要分析未知力量。若系统无法对抗未知力量，宿主必定被未知力量抹杀。”

　　“惩罚任务的情况呢？”李逍遥继续询问，这个神秘系统好不容易大方了一次，他自然要好好询问清楚，最好把他希望知道的问题，统统的问一遍。

　　“惩罚任务的诞生，乃是未知力量与漫威世界意识沟通的结果，未知力量以宿主干涉命运河流的名义，沟通了漫威世界意识，从而让漫威世界意识尝试抹除宿主，但因为系统的干涉，漫威世界意识未能成功抹除宿主，只能退而求其次，通过未知力量提供的空间坐标，强制准备把宿主安排进入【EVA世界】。”神秘系统解释着。

　　“果然又是未知力量在干扰！”李逍遥叹了一口气。

　　“那为什么从EVA世界变更到仙剑世界呢？”李逍遥又提出了疑问，“另外，从巫师世界进入漫威世界是直接穿越过去的，为什么进入仙剑世界是灵魂进入呢？”

　　“因为宿主提供了足够的灵魂之力！系统获得足够的灵魂之力，从而具备对抗未知力量的筹码，强行变更惩罚任务执行世界。按照系统的分析，一旦宿主进入EVA世界，将十死无生！”神秘系统回应着李逍遥。

　　“十死无生？”李逍遥有一点不相信，“系统，你当初分析的成功率，分明是28%吧？”

　　“那是安慰宿主的托词。一旦系统表示宿主进入EVA世界，连0.01%的成功率都没有，宿主会相信吗？”系统反问道。

　　李逍遥考虑了一下，直接摇头否定，他肯定不相信！

　　“根据系统的分析，因为未知力量将EVA世界的空间坐标转交给漫威世界意识，若宿主进入EVA世界，将面临EVA世界意识与漫威世界意识的双重绞杀，最终结果只能是宿主直接死亡。”神秘系统回应着他。

　　“至于进入漫威世界是直接进入，进入仙剑世界是灵魂进入，其中的原因涉及到最终世界，宿主的权限不足，系统暂时无法对宿主解释。”神秘系统又透露了一个消息。

　　最终世界！

　　“最终世界究竟是什么？”李逍遥在询问直接，继续道，“系统，如果你无法说服我，恐怕未知力量就会获得胜利，若我死了，你会怎么样？”


第152章 命格：跳出三界，不在五行！

　　李逍遥与神秘系统持续交流着，经过交流之后，李逍遥迟疑的发现，神秘系统居然是斯内普一样的角色，虽然表现得如同反派，但实际上默默守护着他？

　　这……

　　简直不可思议！

　　“因为系统与宿主处于灵魂绑定状态，假如宿主躯体死亡，若宿主拥有足够的灵魂之力，系统将保护宿主的灵魂，重新进入新世界，再一次卷土重来。”神秘系统回应道。

　　李逍遥愣了一下，如此说来，他拥有不死之身？

　　只可惜，下一刻神秘系统泼了一盆冷水！

　　“若宿主灵魂死亡，系统同样会消亡。所以，系统的核心目标是保护宿主的安全，一旦发现安全威胁，系统将竭尽全力保护宿主的生命安全。”神秘系统回应道。

　　“那……这一次是什么情况？最终世界又是什么情况？”李逍遥旧事重提，他依旧希望获得最终世界的信息。

　　“宿主，在阅读了系统记录信息之后，你没有发现异常？”神秘系统没有回应李逍遥的问题，反而提出了自己的问题。

　　“异常？”李逍遥皱了皱眉，刚刚阅读的系统信息记录，在他的脑海之中快速的闪回，他隐隐约约的抓住了一点线索，但又抓不住重点。

　　“宿主，请自行分析吧！”神秘系统没有为难他，直接在意念之中显示出来答案。

　　……

　　第一世界首位选择：倩女幽魂世界。

　　第一世界备用选择：蜀山剑侠世界。

　　第二次穿越世界时，再次尝试进入倩女幽魂世界。

　　通过大量灵魂之力，强制更换惩罚任务执行世界，进入仙剑世界。

　　系统为宿主首选力量为：修真力量。

　　……

　　李逍遥快速看完系统提示，他灵光一闪道，“最终世界是仙道力量的世界？”

　　“宿主，你的权限不足，系统无法回答。”神秘系统没有回答李逍遥，但已经给予了足够的暗示。

　　“那我们现在怎么办？那个未知力量又出现了，它可以做到什么程度？”李逍遥犹豫道，“我们真的会被驱逐出仙剑世界吗？”

　　“是的！宿主，一旦未知力量降临，你肯定会被未知力量丢入乱序时空。以未知力量在漫威世界的表现，它百分之百可以做到这样的程度。”神秘系统回应道。

　　“那我们需要多少灵魂之力，才能解决未知力量？”李逍遥反问道。

　　“系统无法确定。因为，未知力量在系统未发现的情况下，直接锁定了宿主。这意味着，未知力量现在已经确定了宿主的位置，也确定了宿主的身份，我们很难摆脱未知力量的降临。”神秘系统根本没有提灵魂之力的事情。

　　这样的情况，让李逍遥的心暗自沉了下去。

　　“有没有解决办法？比如说，我们以因果源沙强行逆转因果？”李逍遥提出建议道。

　　“若宿主拥有一千万点灵魂之力，或许可以尝试使用因果源沙，强行逆转因果。未知力量的等级非常高，它与漫威世界意识拥有平等交流的力量，因果律的力量，对于它而言，并不是无法逆转的力量。”神秘系统否定了李逍遥的提议。

　　李逍遥沉下去的心，沉得更深了！

　　“那我们应该怎么办？”李逍遥已经开始相信系统，似乎系统没有欺骗他的动机？

　　“目前有两个方案！”系统回应道。

　　“第一，耐心等待未知力量降临，并且积累灵魂之力，在进入乱序时空的瞬间，由系统尝试保护宿离开。如此一来，宿主可以在仙剑世界停留更多的时间，从而收集五灵珠。”系统说出了第一个方案。

　　“第二，系统立刻保护宿主离开仙剑世界，直接放弃五灵珠。不过，若直接离开仙剑世界，宿主只能回到漫威世界。”系统又说明第二个方案，“但宿主没有获得五灵珠，一旦回到漫威世界，将继续被漫威世界意识威胁。”

　　“如果选择第一个方案，成功率有多大？”李逍遥犹豫着，他不知道应该选择第一个方案，还是第二个方案。

　　“无法确定！若只有39万点灵魂之力，系统只能保证宿主从乱序时空离开，但进入什么世界，将无法确定。按照系统的分析，以未知力量的能力，宿主极有可能被丢进非常危险的世界。”神秘系统分析着结果。

　　“第二个方案呢？”李逍遥皱了皱眉，“若是直接回到漫威世界，漫威世界意识还会追杀我吗？”

　　“漫威世界意识肯定会追踪宿主。不过，宿主拥有的灵魂之力，至少可以拖延漫威世界意识一年以上的时间。若在这一段时间之中，宿主获得大量灵魂之力，宿主便可以平安脱离漫威世界，从而进入最终世界。”神秘系统再一次提到了最终世界。

　　李逍遥心中猜测着，最终世界究竟是哪一个世界。既然最终世界是仙道力量的世界，又是最终一个世界，那可以选择的似乎很少很少……

　　“系统，你反复提到五灵珠，这一次惩罚任务的主线任务也是收集五灵珠，是不是我们找到了五灵珠，在重返漫威世界的时候，便不会遭到漫威世界意识的追杀？”李逍遥又询问着五灵珠相关的消息。

　　“不！依旧会遭到漫威世界意识的追杀。”神秘系统否定道，“宿主，你知道五灵珠是什么吗？”

　　“风火水土雷，五种属性力量的至宝？”李逍遥试探的说着，“它们是五种力量凝聚到极限的产物吗？”

　　神秘系统没有隐瞒，直接解释道，“仙剑世界是低层次的仙道世界，在这个世界，仙道力量薄弱，连仙道最基本的长生之法也越来越欠缺，在这种环境之下，五灵珠的秘密，渐渐被遗忘。”

　　“风火水土雷五种灵珠的真正身份是：金木水火土五彩石！其中，雷为庚金，雷灵珠就是庚金石；风和气清，万物生长，谓之为木，风灵珠是木精石。宿主，你现在猜到了答案吗？”神秘系统再次给予了提示。

　　李逍遥脑海之中灵光一闪，五灵珠是仙剑世界之中，女娲一族的宝物，若五灵珠是五彩石，再结合女娲一族的宝物，那就意味着，它们是曾经的补天之物！

　　那就是先天宝物啊！

　　“五彩石……系统，是不是那一位？”李逍遥的脑海之中，想到了一位顶天立地的大人物。

　　传说之中，那一位大人物是一块拥有九宫八卦的仙石孕育而成的，但实际上，那一块仙石极有可能就是五彩石。

　　“宿主，若你获得五彩石，在最终世界之中，你可以获得‘跳出三界外不在五行中’的命格，只有这样的命格，你才能在最终世界活下去。否则，你刚刚进入最终世界，便有可能死亡。”神秘系统提醒着李逍遥。

　　正是因为这一点原因，神秘系统才强行让惩罚任务的执行世界，从EVA世界，改变成了仙剑世界。同时，也是为了让李逍遥提前适应仙道世界。

　　只可惜，无论是巫师世界，还是漫威世界，均是未知力量干涉的原因，未能让他从一开始便处于仙道世界的环境。

　　“所以，系统，你的意思是，我应该选择第一种方案，暂时留在仙剑世界之中，在最短时间内收集到五灵珠？”李逍遥询问道。

　　“宿主，你知道剩余三颗灵珠的位置吗？”神秘系统反问道。

　　李逍遥还真知道！

　　“我当然知道！”李逍遥将剩余三颗灵珠的位置信息说了一遍，“风灵珠和火灵珠的位置是肯定的，唯一只有雷灵珠不确定。不过，雷灵珠一定在蜘蛛精毒娘子的手中，她是一个千年蜘蛛精，我们要找到她，应该不会太难。”

　　“既然如此，系统为什么要选择第一个方案？”神秘系统提醒道，“宿主可以将第一个方案和第二个方案综合起来。”

　　“综合起来？”李逍遥思考了一下，“我懂了！我们既要拿到五灵珠，又要快速离开仙剑世界，从而避免被未知力量拖入乱序时空，对吧？”

　　“是的！”神秘系统给予肯定的回答。

　　“那我们拥有多少时间？大理城的风灵珠和火灵珠，我们可以快速拿到。但雷灵珠的下落，我无法确定。”李逍遥皱着眉头道，“系统，既然五灵珠如此重要，你为什么不提前告诉我？”

　　曾经，李逍遥在仙剑世界优哉游哉的生活了一年时间，如果神秘系统提前告诉他，或许他会更早获得五灵珠。

　　“宿主，按照系统的规划，宿主将在仙剑世界历练一个轮回。因为，未知力量的出现，完全在系统的意料之外。”神秘系统解释着，“当初宿主在进入仙剑世界的时候，支付了大量的灵魂之力，系统分析未知力量被遗留在了漫威世界。所以，系统没有提醒宿主。”

　　神秘系统继续回应道，“宿主，按照系统的估计，你只有17小时的时间。未知力量已经开始干涉系统的运行，若没有意外，17小时之后，未知力量将开启世界传送通道，将宿主丢进乱序时空。”

　　“什么？”李逍遥震惊道，“只有17小时？”


第153章 风灵珠与火灵珠！

　　因为未知力量的干扰，李逍遥只能在仙剑世界停留17小时，他需要在17小时之内，寻找剩余的三颗灵珠。

　　若是无法获得剩余三颗灵珠，虽然他可以离开仙剑世界，暂时保证自己的安全。但系统明确的说过，在最终世界里面，假如他无法获得“跳出三界外不在五行中”的命格，在降临最终世界的时候，他就会直接Game.Over！

　　因为时间有限，李逍遥装备上银色杀手，再乘坐燕式战机，飞往大理城。

　　苏城与大理城的距离，超过两千公里。不过，燕式战机的速度，可以轻轻松松攀升到5马赫的程度，只需要小半个小时，便可以抵达大理城。

　　二十多分钟之后，燕式战机停留在大理城的上空，直接在高空展开扫描，从而试图找到金翅凤凰和火眼麒麟。

　　灵山神木林的位置很好找，金翅凤凰的热辐射，在数分钟之间，便被燕式战机发现。不过，燕式战机没有发现火眼麒麟。因为，火眼麒麟居住在麒麟洞里面，燕式战机的热感应探测仪无法穿透麒麟洞。

　　在找到了金翅凤凰以后，李逍遥直接驾驶燕式战机来到神木林的上空，随后控制着银色杀手飞出燕式战机。

　　银色杀手悬停在金翅凤凰面前，在金翅凤凰充满疑惑的时候，李逍遥大声道，“尊敬的白苗族守护者，我是来自苏城的李逍遥，我的师傅的酒剑仙司徒钟，因为一些特殊原因，我希望获得风灵珠。”

　　金翅凤凰戾鸣一声，直接拒绝道，“风灵珠是白苗族的宝物，不可能交给你！”

　　“尊敬的白苗族守护者，我真的需要风灵珠。如果没有风灵珠，我会在今天之内死亡。”李逍遥最后尝试着，如果金翅凤凰再次拒绝，他只能强行抢夺风灵珠。

　　“不可能！”金翅凤凰周围出现了龙卷风柱，显然准备教训教训李逍遥。

　　李逍遥叹了一口气，“得罪了！”

　　当话音落下，银色杀手蓦然暴起冲向金翅凤凰，李逍遥已经发现了风灵珠，它被金翅凤凰装在一个小锦囊之中，悬挂在金翅凤凰的胸口位置。

　　金翅凤凰没有预料到银色杀手的速度居然如此快，在一愣神之间，居然被银色杀手直接抢走了风灵珠。

　　“你找死！”金翅凤凰脾气暴躁的戾鸣，一道道巨大的龙卷风将银色杀手包围起来。

　　只可惜，银色杀手的速度太快，直接从龙卷风与龙卷风的缝隙逃走！

　　李逍遥没有多停留一秒钟，直接飞向麒麟洞，在拿到了风灵珠之后，他迫切的希望得到火灵珠，再赶往京城寻找雷灵珠。

　　麒麟洞与神木林很近，不足两分钟，银色杀手飞进麒麟洞，然后消耗了接近十分钟，才找到火眼麒麟。

　　火眼麒麟的脾气非常友善，他经常自己掰断自己的犄角，从而救助一些需要救助的人，当李逍遥来到火眼麒麟的面前，再一次表明身份，又说明了困难之后，火眼麒麟居然直接把火灵珠交给了李逍遥。

　　这样的情况，让李逍遥愣了一下！

　　“年轻人，我拥有判断谎言的能力。你没有说谎，我也认识酒剑仙，我相信酒剑仙的眼光。所以，火灵珠可以交给你。”火眼麒麟为李逍遥解惑道。

　　李逍遥躬身行礼道，“感谢您，尊敬的白苗族守护者！”

　　“无须客气！年轻人，希望你继续努力，拯救天下苍生。你在苏城干得非常好，将军墓是大害，继续加油吧！”火眼麒麟居然听说了苏城的事情！

　　这应该也是火眼麒麟愿意把火灵珠交给李逍遥的原因之一吧？

　　连续获得了风灵珠与火灵珠之后，李逍遥稍微松了一口气，现在才不到一小时的时间，他还有十六小时多一点的时间寻找雷灵珠。

　　从麒麟洞离开之后，李逍遥又一次乘坐燕式战机，从大理城飞往京城。

　　在李逍遥焦急的心情中，燕式战机飞行了接近半小时，终于抵达繁华的京城，李逍遥第一时间发现了尚书府的位置。

　　李逍遥只知道蜘蛛精毒娘子在尚书府出现过，他决定以这一条线索寻找毒娘子。

　　燕式战机以光学隐形模式，低空悬浮在尚书府的上方，然后通过光学探测系统，全面探测尚书府的每一寸地方，搜索蜘蛛精毒娘子。

　　一个小时之后，李逍遥在尚书府未发现毒娘子的踪迹！

　　但借助燕式战机的光学探测系统，李逍遥已经把尚书府的每一寸土地都寻找了一遍，只是没有发现毒娘子的踪迹。

　　两个小时之后，李逍遥把尚书府的每一个房间都找了一遍，依旧没有发现蜘蛛精毒娘子的踪迹，他不得不怀疑，是不是蜘蛛精毒娘子还没有进入尚书府？

　　尚书府在京畿重地！

　　京城之中，高手云集，一般的妖魔鬼怪根本不敢进入京城，即便毒娘子是千年蜘蛛精，但在京城之中也会小心小心再小心。

　　所以，在原始命运河流之中，毒娘子在尚书府结网，抓到了千年蝴蝶精彩衣，她们都是以原形生活在尚书府，而不是化为人形，自然是为了避免麻烦。

　　“难道是彩衣还没有出现，所以毒娘子也没有出现？”李逍遥暗自迟疑着。

　　“系统，若使用因果源沙，能不能定位毒娘子的位置？”李逍遥在意念之中询问道。

　　“鉴于目标拥有先天宝物庚金石，因果源沙无法获得目标的具体位置。”系统直接给予了否定答案。

　　李逍遥暗自叹息一声，对于这样的答案，他有心理准备。不过，他脑海之中灵光一闪，又询问道，“彩衣呢？我们能不能锁定彩衣的位置。”

　　“可以！鉴于目标拥有千年修为，宿主需要支付5000点灵魂之力，才能获得目标的位置信息，是否支付5000点灵魂之力？”神秘系统询问道。

　　李逍遥皱了皱眉，居然需要5000点灵魂之力！

　　“支付！”李逍遥选择支付灵魂之力，他拥有接近40万灵魂之力，区区5000点灵魂之力，他可以接受。

　　“叮！系统已经自动为宿主生成动态地图，目标在城外的百花谷。”系统在李逍遥的视线之中，显示着一副地图，以及一个红色的光点。

　　当燕式战机来到百花谷的时候，李逍遥发现了彩衣，对方居然化为人形，正在百花谷中采集花蜜。

　　银色杀手从燕式战机离开，飞向正在采集花蜜的千年蝴蝶精彩衣，在李逍遥飞过来的时候，正在采集花蜜的彩衣看向李逍遥。

　　不过，彩衣只是停止了采集花蜜的动作，观察着飞过来的银色杀手，没有表现出攻击的态度。

　　当银色杀手悬停在数米之外，彩衣主动问候道，“你好，阁下。”

　　李逍遥回应道，“你好，彩衣姑娘。”

　　“嗯？”彩衣露出了一抹诧异的神色，“阁下，你是谁？”

　　“我是苏城的李逍遥，我的师傅的酒剑仙司徒钟。”李逍遥自报家门道。

　　彩衣听见酒剑仙的名字，顿时有一点紧张起来。

　　李逍遥发现了彩衣的紧张，他快速道，“彩衣姑娘，我没有恶意，我只是想要询问彩衣姑娘一个问题。”

　　“李公子，你要询问什么问题？”彩衣依旧有一点紧张的反问道。

　　“彩衣姑娘，你认识毒娘子吗？”李逍遥直接询问道，“千年蜘蛛精毒娘子，我有一点事情需要找她。”

　　千年蜘蛛精毒娘子是彩衣的死对头！

　　她听见李逍遥询问毒娘子，心中更加紧张起来，“李公子，你找毒娘子有什么事情吗？”

　　“她得到了一件不属于她的宝物。”李逍遥说明道，“我希望她可以把那件宝物交出来。”

　　“噢？”彩衣露出一抹疑惑，“李公子，你可以说一说，毒娘子得到了什么不属于她的宝物吗？”

　　这是彩衣在考验李逍遥，她担忧李逍遥和毒娘子是一起的。毕竟，她和毒娘子是死对头。

　　“雷灵珠！”李逍遥没有隐瞒的打算，“雷灵珠不属于毒娘子，所以，我希望她可以交出来。”

　　“原来是雷灵珠！”彩衣微微点头，虽然她不知道毒娘子获得了雷灵珠，但她听说了毒娘子最近修为暴涨，甚至有度雷劫的打算，原来是获得了雷灵珠。

　　“彩衣姑娘，你知道毒娘子在什么地方吗？”李逍遥再次问道，他已经获得了风火水土四灵珠，只差最后一颗雷灵珠。

　　这一次，彩衣终于给予了答案。

　　“她在东边的黑风林。不过，李公子，黑风林很危险，那边有很多毒娘子的族群。”彩衣提醒道。

　　“谢谢彩衣姑娘的提醒！”李逍遥道谢道，“不过，区区一群蜘蛛精，哼！”说到这里，李逍遥控制银色杀手抱拳行礼，“感谢彩衣姑娘，我先去会一会毒娘子！”

　　彩衣犹豫了一下，从衣袖之中，取出了一个香囊，“李公子，这是奴家制作的香囊，可以抵御黑风林的一部分毒素。”

　　她说完之后，右手轻轻一动，香囊缓慢的飞向李逍遥，从而表明她没有恶意。

　　李逍遥没有拒绝，主动向前走了两步，抓住飞过来的香囊，“感谢彩衣姑娘，有缘再见！”

　　银色杀手冲天而起，飞向东边的黑风林！


第154章 我只是一个过客！

　　京城，东面。

　　一道银色光芒射入黑风林之中。

　　银色杀手在黑风林里面快速的搜索起来，凡是有蜘蛛网的地方，银色杀手便会一一查看，从而寻找毒娘子。

　　半个小时之后，李逍遥一无所获！

　　不过，李逍遥没有放弃，他走向一张巨大的蜘蛛网。那一张巨大的蜘蛛网交织在两棵树的主干上面，至少有五六个平方米的大小。

　　在那一张巨大的蜘蛛网中心，有一只拳头大小的蜘蛛，李逍遥直接走过去，开口道，“蜘蛛精，你认不认识毒娘子？”

　　那一只拳头大小的蜘蛛，口吐人言道，“你是什么人？”

　　“我是毒娘子的朋友！”李逍遥回应道。

　　“你在撒谎！”拳头大小的蜘蛛冷漠的回应道，“毒娘子没有朋友！如果你和毒娘子是朋友，你现在已经是一堆枯骨了！”

　　“呃！”李逍遥竟然无言以对。

　　“不过，你为什么要寻找毒娘子？”拳头大小的蜘蛛反问道。

　　李逍遥自然不可能坦白，他随口说道，“我听说毒娘子有一种无人能解的毒药，我准备要一点点，用来对付我的一个死对头！”

　　“你们人类总喜欢窝里斗！”拳头大小的蜘蛛冷笑道。

　　“那你知不知道毒娘子在什么地方？”李逍遥耐心的问道。

　　拳头大小的蜘蛛依旧冷笑，“我们蜘蛛非常团结！”

　　“噢？”李逍遥皱了皱眉，他猜测着，这一只拳头大小的蜘蛛，应该不会透露毒娘子的下落了吧？

　　“人类，你有什么遗言吗？”拳头大小的蜘蛛突然道。

　　“哈哈！”李逍遥哈哈大笑起来，“区区一只蜘蛛精，居然大言不惭的想要杀我！简直是异想天开！”

　　“如果数十只呢？”拳头大小的蜘蛛尖声大笑起来。

　　李逍遥转身看了一眼，他身后居然出现了数十只拳头大小的蜘蛛精，隐隐把他包围了起来。

　　“找死！”区区一群蜘蛛精，李逍遥根本没有担忧，他启动银色杀手的高能激光武器，两道高能激光射线随着银色杀手的双臂挥动，首先扫过了在李逍遥面前的拳头大小的蜘蛛。

　　“嗤~”

　　高能激光直接灼烧断蜘蛛网，又把拳头大小的蜘蛛腹部扫成两段，显然是活不成了！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　“嘎嘎……嘎吱……”

　　连续不断的蜘蛛被灼烧的生意，以及树木倒塌的声音响起，银色杀手如同恐怖大魔王一样，轻松的屠杀着蜘蛛精。

　　仅仅只有极少数漏网之鱼逃走，但也是李逍遥故意为之，他准备跟踪逃跑的蜘蛛精，从而试图发现毒娘子的行踪。

　　他希冀着那些逃跑的蜘蛛精去寻找毒娘子通风报信！

　　只可惜，李逍遥花费了接近三个小时，跟踪了七只蜘蛛精，却没有一只蜘蛛精去寻找毒娘子，这让李逍遥非常的郁闷。

　　他瞄了一眼系统提示的剩余时间，只剩下10个小时多一点点时间，现在天色渐暗，搜索毒娘子的难度越来越大。

　　毕竟，他在黑风林杀死了数十只蜘蛛精，只要毒娘子不是智障，肯定不会主动跑出来。

　　“系统，有没有办法找到毒娘子？”李逍遥询问着系统。

　　“抱歉，宿主，无法寻找到庚金石的拥有者。”神秘系统给予了否定答案。

　　无法通过系统寻找毒娘子，也无法通过因果源沙定位毒娘子，随着时间一分一秒的流逝，李逍遥心中渐渐升起了一抹绝望。

　　时间一分一秒的流逝，它并不会因为李逍遥的事情而停止流动。

　　两个小时之后，李逍遥放弃寻找毒娘子！

　　“系统，恐怕我们找不到毒娘子了，若是无法得到雷灵珠，在进入最终世界的时候，是不是会直接陷入危险之中？”李逍遥询问道，他希望系统给予否定的答案。

　　不过，系统给予了肯定答案。

　　“是的。若宿主没有五彩石，将无法获得‘跳出三界外不在五行中’的命格，一旦宿主进入最终世界，将在十分钟之内被至尊强者发现，从而导致宿主死亡。”神秘系统说出了最糟糕的情况。

　　若李逍遥冒险留在仙剑世界，那么，八个小时之后，他将会被未知力量拖入乱序时空，哪怕系统可以救他，但谁也不知道他会被丢进什么世界。

　　不过，按照系统的推测，他绝对会被丢进非常危险的世界。那意味着，他将面对极度危险的局面，死亡什么的根本不是问题吧？

　　可若他现在离开仙剑世界，返回漫威世界，虽然可以求得一时平安，然而最终世界又怎么办？

　　“系统，有没有什么两全其美的办法？”李逍遥破罐破摔的问道。

　　两全其美什么的，应该是想多了吧？

　　然而，惊喜与希望，总伴随着绝望出现。

　　“宿主，其实系统准备了最后的备用计划。”神秘系统回应道，“若宿主支付30万点灵魂之力，便可以两全其美的解决麻烦。”

　　“嗯？”李逍遥迟疑道，“如何两全其美的解决麻烦？”

　　“宿主曾经询问过，为什么是以灵魂方式进入仙剑世界。”神秘系统继续为李逍遥解释道，“原因有两点！”

　　“第一，宿主目前拥有的躯体并非炎黄子孙，进入仙剑世界存在非常多的限制。”这一个理由合情合理，“艾文”的身份是英国人，若进入仙剑世界，那不是扯淡了吗？

　　“第二，系统希望宿主获得‘李逍遥’天道眷顾者的身份，从而获得天道的一部分气息，以便于在最终世界里面得到优势。”系统再次说出了第二个理由，又一次涉及到了最终世界。

　　“灵魂进入仙剑世界与两全其美的解决方案，有什么关系吗？”李逍遥快速问道。

　　“自然有的！”系统回应道，“‘李逍遥’的灵魂依旧存在，宿主与‘李逍遥’的灵魂没有融合在一起，你们只是灵魂重叠。”

　　“什么？”冒牌李逍遥无比震惊，“那李逍遥的灵魂在什么地方？”

　　“宿主，你为何震惊？”神秘系统反问道，“一体双魂的事情，你没有遇见吗？”

　　一体双魂！

　　哈利与汤姆！

　　“那现在是什么情况？”冒牌李逍遥无奈的询问道，他居然和正牌李逍遥的灵魂，形成了一体双魂的局面？

　　那正牌李逍遥的灵魂，是不是默默的潜伏着？

　　“‘李逍遥’的灵魂与宿主的灵魂共生，但宿主的灵魂是主导，宿主融入了‘李逍遥’的记忆，但‘李逍遥’没有融合宿主的记忆。”神秘系统解释着情况。

　　“不过，当宿主降临之后，宿主的经历，‘李逍遥’则完全获得感知。”系统再次说明着正牌李逍遥的情况。

　　冒牌李逍遥脸色微微一变，“那在降临之后，我经历的事物，对应产生的记忆呢？他知不知道？”

　　不一样的人，经历同样的事情，但会产生不一样的记忆。

　　冒牌李逍遥并不希望正牌李逍遥获得他的记忆！

　　“请宿主放心，一体双魂并不意味着共享一切。准确来说，‘李逍遥’的灵魂，相当于被监禁了起来，他只拥有第一视觉观察的权利。”系统的解释，让冒牌李逍遥稍微松了一口气。

　　“若宿主支付30万点灵魂之力，系统将植入一部分信息，调整‘李逍遥’的记忆，包括宿主掌握的现代化知识，以及宿主的一部分理念，从而让‘李逍遥’代替宿主收集雷灵珠。另外，宿主编造的，老神仙梦中授业的事情，则完全可以融入‘李逍遥’的记忆，将宿主塑造成梦中的老神仙。”神秘系统说出了解决办法。

　　冒牌李逍遥思考着，这一个解决办法确实是两全其美的解决办法！

　　首先，冒牌李逍遥会直接离开仙剑世界，从而避免被未知力量拖入乱序时空之中，也避免了进入危险世界的风险。

　　其次，经过记忆修改调整的正牌李逍遥，将会消除对冒牌李逍遥存在的记忆，只会认为是老神仙梦中授业，然后代替冒牌李逍遥收集雷灵珠。

　　“系统，只是修改记忆，真的需要30万点灵魂之力吗？”冒牌李逍遥表达了自己的疑惑，虽然他现在很相信系统，但花费30万点灵魂之力修改记忆，真的没有问题？

　　“若仅仅只是修改记忆，确实不需要30万点灵魂之力。事实上，若只是修改记忆，最多只需要5万点灵魂之力。不过，一旦‘李逍遥’获得了雷灵珠，则需要跨越世界为宿主送过来，这就需要非常复杂的世界传送通道。所以，这一项两全其美的解决方案，才需要30万点灵魂之力。”神秘系统给予了详细的解释。

　　冒牌李逍遥松了一口气，原来是需要跨越世界的传送物质！

　　“没问题！如此处理吧！”李逍遥答应下来。

　　神秘系统立刻提醒道，“若宿主执行两全其美计划，银色杀手与燕式战机，以及托卡马克装置，均需要留在仙剑世界，是否确认支付灵魂之力？”

　　区区一系列科技设备，留在仙剑世界又怎么样？

　　“确认支付灵魂之力！”冒牌李逍遥答应下来。

　　“请宿主注意，即将返回漫威世界，在进入漫威世界之后，请宿主立刻支付8万点灵魂之力，从而遮蔽漫威世界意识对宿主的威胁。”神秘系统提醒道。

　　“倒计时开始，十秒钟之后，宿主将降临Earth-199，999世界！”神秘系统发出倒计时。

　　冒牌李逍遥叹了一口气，他终究只是一个过客……

　　仙剑世界，再见！



第四卷 奋斗在漫威世界


第155章 重返漫威世界！

　　Earth-199，999，深夜十一点。

　　圣约翰神明大教堂门口，两名忍者注视着圣约翰神明大教堂，更多的忍者正在赶往圣约翰神明大教堂的途中，他们来自手合会，准备向圣约翰神明大教堂报复。

　　圣约翰神明大教堂内部的大厅里面，托斯紧张的询问道，“卡尔，我们现在怎么办？”

　　阿特拉也有一点紧张，“卡尔，你还能联系到马修大人吗？”

　　卡尔摇摇头，他把天使吊坠拿出来，才说道，“马修大人离开的时候，你们也在场，马修大人明确的表示，这一个天使吊坠只能使用一次，我们之前已经使用了一次，我无法联系马修大人。”

　　阿特拉脸色黯然道，“那今天晚上的战斗，我们恐怕凶多吉少！”

　　“我们报警吧？”托斯有一点脸红地说道。

　　卡尔摇头道，“没用的！这是我们圣光教团与手合会的战争，nYPD不可能插手，神盾局也不可能插手。毕竟在他们眼中，我们与手合会没有本质区别。”

　　托斯冷着脸道，“该死的手合会！居然抓住了马修大人不在的时机！”

　　卡尔语气平静道，“即便马修大人不在，我们也要面对手合会。关于今天晚上的战斗，我只说一点，我们圣光教团的成员，只会选择英勇壮烈的牺牲，绝对不允许投降！”

　　“为了圣光，为了荣耀，我不可能投降！”阿特拉表情严肃的说着，虽然他并不看好今天晚上的战斗结果。

　　托斯也肯定的点头，“我会战斗到最后一刻！”

　　时间一分一秒的流逝，临近深夜十二点，超过一百个忍者包围住了圣约翰神明大教堂，他们随时有可能进攻。

　　在距离圣约翰神明大教堂更远的地方，科尔森特工带领着神盾局的特工，正在监视手合会与圣光教团的情况，他们必须确保双方的战斗，并不会影响到普通人。

　　娜塔莎在科尔森的身边，她看着监控画面道，“一百多名手合会的忍者，这一次圣约翰神明大教堂挡得住吗？”

　　科尔森没有回答。

　　梅琳达接话道，“只要有那一位审判天使坐镇，手合会翻不起浪花。”

　　娜塔莎摆手道，“不不不！梅，我得到可靠消息，上一次手合会安排挑衅圣约翰神明大教堂的忍者，居然没有彻底死亡，而是成功的复活。所以，手合会才敢大张旗鼓的报复圣约翰神明大教堂。”

　　“嗯？”梅琳达惊讶道，“那一位审判天使居然没有彻底击杀手合会的忍者吗？”

　　不！

　　不是审判天使没有彻底击杀手合会的忍者，而是审判天使无法彻底击杀手合会的忍者。因为，那只是艾文通过因果源沙预留的圣光魔力化身，没有彻底杀死手合会忍者的实力。

　　不过，娜塔莎不知道具体情况。

　　“是的。”娜塔莎肯定的点头，“或许是那位审判天使的心情不错，放过了那些忍者？”娜塔莎随口猜测道。

　　凌晨零点。

　　包围圣约翰神明大教堂的忍者大部队，如同一瞬间被解除封印一样，全部复活过来，冲向了圣约翰神明大教堂。

　　圣约翰神明大教堂内部。

　　卡尔·萨亚斯低声道，“敌人来了！所有人准备！”

　　圣光教团的成员纷纷调动魔力之源，准备迎敌。

　　卡尔·萨亚斯和阿特拉，还有托斯三人达到了第三阶中级圣光魔法师的程度，他们三个是主要的战斗力。

　　手合会的忍者快速冲进圣约翰神明大教堂，他们发现了圣光教团的成员！

　　“律令·火焰！”卡尔首先发动攻击，一团火焰蓦然出现在手合会的忍者群体之中，将四五个忍者的衣物引燃。

　　“律令·攻击！”

　　“律令·石化！”

　　一道道律令魔法从圣光教团的成员手中射出，手合会的忍者顿时遭到沉重打击。不过，手合会的忍者悍不畏死的冲向圣光教团的成员，他们确实不怕死。

　　因为，他们不会死！

　　“去死吧！”一名手合会的忍者，潜伏到一名圣光教团成员的身边，双手握着武士刀，狠狠劈向圣光教团的成员，似乎想要把圣光教团成员劈成两半。

　　“律令·防御！”

　　只可惜，圣光教团的成员拥有律令魔法保护，第二级律令魔法防御术轻松抵挡了武士刀的劈砍，再丢出一个第二级律令魔法攻击术，直接把手合会的忍者击飞。

　　虽然手合会的忍者有人数优势，但圣光教团的战斗力明显更高一点，在短时间内，他们至少击杀了三十个手合会的忍者，而自身没有任何损失。

　　“杀！”手合会的忍者怒吼一声，依旧悍不畏死的冲向圣光教团的成员。

　　“嗤~”

　　两名手合会忍者围攻一名圣光教团的成员，两名手合会忍者连续劈砍了数刀，终于破开了防御术的防御力场，将一名圣光教团的成员划伤了腹部。

　　阿特拉一边战斗，一边观察着圣光教团成员的形势，他低声道，“卡尔，教团成员坚持不住了！”

　　手合会的忍者完全是悍不畏死的打法，他们根本不怕牺牲，自然给圣光教团成员造成了巨大的麻烦。

　　……

　　一阵恍惚的感觉，涌上艾文的脑海。

　　下一瞬间，艾文出现在中央公园北区公寓之中，他打量着熟悉的环境，感受着体内熟悉的能量，嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

　　即便系统提醒过艾文，最终世界是一个仙道世界，但艾文对于现在掌握的圣光魔法师力量与律令魔法也非常满意。

　　“嗯？”艾文脸色微微一变，在他的脑海之中，他感应到了卡尔·萨亚斯的祈祷。

　　……

　　“尊敬的马修大人，请回应信徒的呼唤，我们遇见了麻烦。”

　　“马修大人，圣光教团遭到手合会忍者的围剿，目前的情况非常危急，圣光教团极有可能全灭。”

　　“马修大人，请放心，我们一定会战斗到最后一刻！”

　　……

　　艾文冷哼一声，“手合会？”

　　艾文的身影在北区公寓之中消失，下一瞬间，圣约翰神明大教堂的上空，审判天使形象的马修·霍普出现，明亮耀眼的光翼驱散了黑暗，巨大的精神威压，直接让手合会的忍者趴在地上，无法升起反抗的念头。

　　“一群黑暗之中的蛆虫，你们成功的激怒了我！”审判天使的声音，回荡在圣约翰神明大教堂四周的空间中，“你们全部该死！”

　　“律令·心灵火焰！”审判天使的声音，传递到每一个手合会的忍者心中，引燃了他们心中的黑暗，所有的手合会忍者，全部浑身上下燃烧着乳白色的圣炎。

　　仅仅数秒钟时间，圣约翰神明大教堂里面的手合会忍者，全部死亡！

　　在手合会的忍者死亡之后，审判天使看向西方，缓缓抬起手，射出一道乳白色的光芒。

　　科尔森特工带领着神盾局的特工隐藏在西方，当他们发现审判天使降临的时候，便暗自为手合会的忍者默哀。

　　“这个天使果然厉害！”鹰眼感叹道。

　　娜塔莎皱着眉头道，“小心一点，我有一种不祥的预感！”

　　在娜塔莎的话音落下，他们从监控器里面，便看见了审判天使对着他们的方向射出一道乳白色的光芒。

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　科尔森和娜塔莎几乎同时大吼道，众人飞速离开监控车，在他们刚刚离开之后，那一道乳白色的光芒击中了监控车。

　　“轰！”

　　一道剧烈的爆炸，将监控车炸成了碎片，让科尔森等人灰头土脸的。若非科尔森等人均服用过神学药剂，身体素质提高了一大截，恐怕刚刚他们就会悲剧。

　　科尔森擦掉嘴角溢出的鲜血，他心有余悸道，“真是太危险了！”

　　鹰眼略微抱怨道，“这个天使真霸道！”

　　娜塔莎脸色一变，“闭嘴！我们快点撤退！恐怕这一次手合会要倒霉了，我感觉那个审判天使真的发怒了！”

　　梅琳达附议道，“没错！我也感觉那位天使动了真怒。”

　　科尔森招呼着神盾局的特工后撤，他叹了一口气道，“那位灵魂商人不知所踪，托尼明显知道答案，但他居然保密！”科尔森一边说着，一边看向娜塔莎。

　　娜塔莎微微皱眉，“托尼也没有告诉我！不过，托尼说过，艾文先生只是暂时离开，并非迫于审判天使的强势。”

　　“只希望艾文阁下早一点回来。这位审判天使越来越肆无忌惮，我们又压制不了他，只能和艾文阁下合作。”鹰眼也感叹道。

　　斯塔克工业。

　　托尼全程观看了审判天使发威，他忧心忡忡的自言自语道，“艾文，你究竟什么时候才回来，那位审判天使越来越强势，我们根本不敢轻举妄动啊！”

　　摄于审判天使的威势，收割小队一直处于蛰伏之中，生怕引起审判天使的关注，从而被审判天使团灭。

　　圣约翰神明大教堂。

　　审判天使一个律令魔法团灭手合会的忍者之后，进入圣约翰神明大教堂的内部，审判天使居高临下的看着卡尔·萨亚斯，语气有几分不悦的询问道，“信徒卡尔，你知不知道，你惹出了巨大的麻烦！”


第156章 黑暗降临！

　　圣约翰神明大教堂。

　　审判天使形态的艾文，悬浮在圣约翰神明大教堂的大厅之中，居高临下的审视着卡尔·萨亚斯。

　　“尊贵的马修大人，信徒……”卡尔·萨亚斯刚刚开口，便被审判天使打断。

　　“信徒卡尔，我非常失望！”审判天使叹息道，“因为今天的事情，我未能阻止那个肮脏的灵魂贩子，他即将带领黑暗降临。你们做好对抗黑暗的准备了吗？”

　　卡尔咬着牙道，“信徒卡尔做好了对抗黑暗的准备！”

　　阿特拉与托斯也齐声回应，圣光教团的成员同样回应道。

　　“只可惜，你们的实力太弱！”审判天使再次叹息。

　　“愿圣光护佑着你们！”审判天使祝福之后，直接消失在圣约翰神明大教堂的大厅之中，出现在科尔森等人的面前。

　　“凡人！”审判天使看着科尔森，低喝道。

　　科尔森全身僵直，紧张的看着审判天使，努力保持平静，语气尽量恭敬道，“你好，尊贵的马修·霍普阁下。”

　　“愚蠢的凡人，你们不应该眼睁睁的看着圣光教团被黑暗势力攻击！”审判天使冷哼道。

　　科尔森心中暗自一惊，连忙解释道，“尊贵的马修·霍普阁下，我们……”

　　审判天使直接打断了科尔森，“愚蠢的凡人，你们是不是认为圣光教团也是威胁？凡人果然是凡人，心中充满了阴暗的想法。”

　　科尔森张了张嘴，最终没有反驳。

　　“凡人，你们的麻烦来了！”审判天使继续说道，“那位肮脏的灵魂贩子，即将带领黑暗降临，你们将会面临巨大的麻烦。”

　　“黑暗降临？”科尔森快速问道，“尊贵的马修阁下，请问什么黑暗降临？”

　　审判天使没有回答，“你们会知道的！”说完之后，审判天使直接消失在科尔森的面前。

　　科尔森愣愣的看着审判天使的消失，他左右看了看，“娜塔莎，刚刚那位审判天使出现过？”

　　娜塔莎肯定的点头，“是的，科尔森，他还说了，艾文先生会带领黑暗降临。”

　　“黑暗降临……黑暗降临……究竟什么是黑暗降临……”科尔森挠着头。

　　娜塔莎摇头道，“我也不知道。不过，既然艾文先生会带领黑暗降临，那说明艾文先生即将回来了吧？按照艾文先生的性格，我们或许可以直接询问艾文先生？”

　　科尔森烦恼的点点头，“嗯！到时候再说吧！我们先回去汇报工作，黑暗降临的事情，让局长去烦恼。”

　　斯塔克工业总部。

　　托尼的办公室里面，突然出现一个漆黑的空间裂缝，艾文先一步走出空间裂缝，然后一名全身笼罩在黑袍之中的家伙，跟着艾文一起走出来。

　　“托尼？”艾文扫了一圈，托尼不在办公室里面。“贾维斯，通知一下托尼，我在办公室等他。”

　　“好的，艾文先生。先生正在地下第五层空间，请稍后。”贾维斯回应道。

　　“请坐！”艾文招呼着全身笼罩在黑袍之中的家伙。

　　那个全身笼罩在黑袍之中的家伙冷冰冰的回应了一声，“嗯！”

　　“达克，你感应到马修的位置了吗？”艾文仰坐在真皮沙发上面，左右扭动着身体，从而寻找一个更舒服的姿势。

　　达克向前倾着身子坐在沙发上，黑色长袍的连衣帽挡住了他的面容，“没有感应到！不过，我已经感应到了圣光教团的圣光领域。”

　　“什么？”艾文惊呼一声，“圣光领域都出现了？”

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　托尼通过贾维斯观看着办公室的情况，也堂而皇之的“偷窥”着艾文与达克的交流，他心中暗暗猜测着达克的身份。

　　“这个达克就是艾文的朋友吧？不过，这个家伙看起来有一点古怪，应该不是什么好人！”托尼心中暗暗思考着。

　　片刻之后，托尼回到办公室，他热情的招呼道，“艾文！你终于回来了！”

　　在回来的时候，艾文已经查看过时间，他在仙剑世界停留了一年多时间，但漫威世界只过了一个多月，两个世界的时间流速不一样。

　　按照时间轴全域平衡的理论，艾文可以轻松判断仙剑世界与漫威世界并不存在于同一个宇宙，两个世界分别在两个宇宙。

　　“嗯！托尼，我回来了！”艾文热情的与托尼拥抱了一下，随后主动介绍道，“托尼，我给你介绍一下，这一位是达克·金，我的好朋友。”

　　艾文又继续道，“达克，这一位是托尼·斯塔克，他也是我的好朋友。”

　　达克依旧坐在沙发上，没有站起来的意思，低声道，“嗯！”

　　托尼已经伸手，准备与达克握手，但达克明显没有握手的意思，托尼有一点点尴尬。

　　艾文笑着道，“托尼，你不用在意，这个家伙就是这种性格。其实，他是怕生！”

　　达克冷冰冰的哼了一声，“艾文，你闭嘴！”

　　“好的，好的，达克，你说了算，你是老大！”艾文笑眯眯道，“对了，达克，托尼是我的好朋友，你也是我的好朋友，那托尼也是你的好朋友，对吧？”

　　达克没有说话。

　　“既然是好朋友，是不是应该送一份见面礼？”艾文嘿嘿笑着道。

　　托尼愣愣的看着艾文，居然还有这样的神操作，那是什么鬼逻辑？

　　达克沉默了片刻，才回应道，“下一次！”

　　“好！”艾文连忙答应下来，“托尼，还不快点谢谢达克？”艾文一边提醒托尼的时候，一边给托尼递眼色，示意托尼热情一点。

　　托尼和艾文合作了很多次，他瞬间明白艾文的意思，顿时热情道，“感谢感谢，达克，我们以后就是好朋友了，以后大家一起吃喝玩乐！对了，你喜欢纽约杂志的女孩吗？我给你介绍介绍！”

　　艾文额头冒出黑线，托尼这个家伙，逢人便是纽约杂志女孩，简直是无药可救！

　　达克冷哼一声，“我对于凡人，没有兴趣！”说完之后，达克站了起来，继续道，“艾文，我先走了，马修的进度太快，连圣光领域都构建好了，虽然只是雏形，但我必须速度快一点！”

　　“好的！达克，如果你需要什么帮助，我和托尼都会全力帮助你！”艾文回应道。

　　“嗯！”达克点点头，随后右手一划，一道漆黑的空间裂缝出现，他施施然的走进空间裂缝，从托尼的办公室消失无踪。

　　在达克离开之后，托尼才看向艾文，低声询问道，“他走了吗？”

　　艾文点点头，“嗯！走了，怎么了？”

　　托尼松了一口气，“那个家伙是什么人？我刚刚心里直打鼓，总有一种危险的感觉，还有一种不由自主低头的感觉。”

　　艾文哈哈大笑了起来，“那是正常的感觉！拥有那种感觉，证明你的第六感非常敏锐！”

　　“噢？”托尼感兴趣道，“那位是什么来头？”

　　在托尼看来，艾文是灵魂之主索尔斯的眷顾者，那一位神神秘秘的达克，也应该是某个神灵的眷顾者吧？

　　毕竟，刚刚达克离开的时候，也从容不迫的使用了空间传送的能力！

　　“你猜一猜？”艾文嘿嘿笑着道。

　　“神眷者？”托尼毫不犹豫的开口道。

　　艾文摇摇头，“不是！”

　　“嗯？”托尼惊讶的看着艾文，“他不是神眷者？”

　　“不是的！”艾文再次摇头。

　　艾文的朋友居然不是神眷者？

　　“你是不是在忽悠我？”托尼试探的反问，他怀疑盯着艾文。

　　艾文再次摆手，“我说了不是就不是。不过，他的身份更尊贵一点。”

　　“更尊贵？”托尼吓了一跳，在他看来，神眷者的身份已经足够尊贵了好吗，毕竟神眷者可以随时随地接触到神灵，难道还不够尊贵？

　　等等！

　　托尼心中产生了一个疯狂的想法！

　　“他……”托尼咽了咽口水，他用右手指了指天花板，“他是……神灵？”

　　艾文依旧摇头，“不是的！”

　　“呃……”托尼苦笑起来，“比神眷者尊贵，又不是神灵，那是什么身份？”

　　艾文解密道，“他是神裔！未来的神灵！”

　　“啊？”托尼被吓了一跳，“神灵的后代？神灵还可以有后代？”

　　艾文皱了皱眉，低喝一声，“托尼！神灵自然可以拥有后裔。”

　　“哪位神灵的后裔？索尔斯陛下吗？”托尼充满了好奇心的问道。

　　艾文摇头否定道，“不是的！索尔斯陛下没有后裔，至少我不知道索尔斯陛下有后裔。”

　　“快点说一说，达克究竟是哪一位神灵的后裔？”托尼的好奇心爆棚道，自从艾文为他打开了新世界的大门，托尼对神学领域的事情，均非常的感兴趣。

　　艾文压低声音道，“他的身份非常特殊。我之前说的，你转职符文战士的事情，便寄托在他身上。至于他的身份……我只能说，我现在不能告诉你，或许当你转职符文战士的时候，你就会知道一点点线索。”

　　托尼无奈道，“你这家伙不地道！勾起了我的好奇心，但不给我答案！”

　　艾文摆摆手，表示自己不会说出答案，他询问道，“托尼，我们的计划进行得如何了？”


第157章 冒牌店员，奎尔！

　　艾文在离开漫威世界的时候，促成了奥斯本工业和斯塔克工业合作，共同执行大宇宙时代计划。

　　“拜托，艾文，你才离开一个月，我们能有什么进度？”托尼一脸无语的表情，“目前，我们斯塔克工业和奥斯本工业建立了一个联合实验室，正在尝试思维控制机器的‘人机合一’计划。”

　　艾文苦笑道，“我只是问问而已！对了，收割计划呢？托尼，你的灵魂之力，几乎没有增长，收割计划也没有进行吗？”

　　“当然没有进行！”托尼脸上露出一抹后怕的神色，“在你离开之后，我和神盾局商讨了一番，还与MIB部门接触了一下。本来，我们已经准备联合MIB执行收割计划。但是，五天之前，手合会偷袭圣约翰神明大教堂，将那位审判天使吸引出来，导致手合会进攻圣约翰神明大教堂的两百多名忍者全灭。”

　　“对了，刚刚不久之前，那位审判天使又灭了一次手合会的入侵行动。我们担忧，一旦我们执行收割行动的时候，那位审判天使会不会找我们的麻烦。所以，我们没有轻举妄动。”托尼说明着情况。

　　艾文叹了一口气，“马修那个家伙，果然没有消停！不过，我现在回来了，达克也来了，你们的收割行动准备提上日程。”

　　托尼笑着点头，“没问题！对了，艾文，经过我们的调查，仅仅在大纽约的范围内，便存在200万至300万外星人。”

　　艾文翻了翻白眼，“所以呢？”

　　“外星人也是一个一点灵魂之力吗？”托尼试探着询问道。

　　艾文吐槽道，“莫非你要把他们全部干掉？托尼，我不得不提醒你，整个宇宙之中，存在许许多多的智慧种族。虽然绝大多数民众不知道，官方也没有公布出来。但实际上，地球官方与相当多的智慧种族签订了和平协议。比如说山达尔星球，便是地球的友好伙伴。”

　　托尼嘿嘿笑了笑，“我觉得，在外星人之中，肯定隐藏着罪犯吧？”

　　“那是肯定的！”艾文毫不犹豫的赞同。

　　“我们只需要把外星人之中的罪犯抓出来，便可以拿到好大一笔灵魂之力了吧？”托尼考虑着道，“假如说，外星人群体存在十分之一的犯罪人员，我们就发达了！”

　　“想得很美！”艾文嗤笑一声，“你们和MIB部门协调好了吗？”

　　MIB部门是“黑衣人”部门，专门负责处理外星人犯罪事件。

　　“当然协调好了！”托尼一边点头，一边回应道，“MIB部门的人员非常少，他们热烈欢迎我们协助他们处理外星人犯罪事务。”

　　“嗯！”艾文微微点头，“好了，托尼，我先回去了！对了，你今天委托神盾局，打探打探手合会的行踪。手合会的家伙居然屡次挑衅圣约翰神明大教堂，我有一点佩服他们。不过，按照我对马修的了解，他绝对会找手合会的麻烦。”

　　“好的！我们这一次又可以浑水摸鱼吗？”托尼的眼神，闪过了一抹激动的神色，他喜欢浑水摸鱼的行为。

　　因为浑水摸鱼的隐蔽性好，安全系数高，收获也不错，若他们可以跟着审判天使浑水摸鱼，那是最好不过的事情。

　　“废话！”艾文翻白眼，“托尼，你做好两手准备。一边询问神盾局关于手合会的情报，一边监视圣约翰神明大教堂的情况。我怀疑圣光教团会参加这一次行动！”

　　“好！”托尼直接答应道。

　　“走了！”艾文摆摆手，直接在托尼的办公室之中，打开了一道传送门，返回奇迹古董店。

　　奇迹古董店。

　　斯凯坐在柜台里面，正在为奇迹古董店的商品，建立对应的电子信息档案。

　　当艾文返回的时候，斯凯专心的使用着电脑，她没有发现艾文已经回来。不过，斯凯招聘的店员发现了艾文。

　　“老板？”凯特惊讶的看着休息区域的艾文。“斯凯店长，老板回来了！”

　　“嗯？”斯凯眼中闪过一抹淡淡的喜悦，她连忙看向休息区域，“老板，你回来了！”

　　艾文笑眯眯的点头，“嗯！斯凯，最近一个多月的时间，店铺的情况怎么样？”

　　斯凯立刻抱着账本走到休息区域，坐在艾文的对面，开始汇报起来，最后昂着下巴道，“老板，你离开的一个多月时间，我们实现了盈利，总盈利为88，750美元！”

　　斯凯的语气，有一点点小骄傲，她微微仰着小脑袋，仿佛希望得到表扬一样。

　　“不错，不错！”艾文笑着夸奖道，“斯凯，你们在什么项目上面，获得了盈利？”

　　斯凯脸色微微红了一下，扭捏道，“我们卖掉了一个天使摆件，以10万美金的价格卖掉的！”

　　“奸商！”艾文哈哈笑着道。

　　斯凯哼哼道，“那也是老板教的！”

　　“好了，好了，干得不错！既然卖掉了一个天使摆件，那这个月额外给你发8000美金的奖金。”艾文一边说着，一边看向凯特道，“凯特，你也加1000美元的奖金。”

　　凯特欢呼道，“谢谢老板！”

　　艾文嘴角露出一抹似笑非笑的神色，他敏锐的发现，凯特有问题！

　　没错！

　　这个“凯特”有问题，她恐怕不是凯特，而是什么人冒充的，艾文从“凯特”身上感应到了一股异种能量。

　　“对了，凯特，你去街口买三杯咖啡回来。”艾文从裤袋里面取出20美金，递给了凯特。

　　凯特接了过来，询问道，“老板，你要什么口味的，斯凯店长，你呢？”

　　“我要榛果摩卡。”艾文先一步道。

　　“一样！”斯凯随口应道。

　　“好的，稍等一下。”凯特走出奇迹古董店，往街口的咖啡馆走去。

　　艾文通过休息区的落地窗，看着凯特走远了之后，压低声音道，“斯凯，凯特有没有什么异常的行为？”

　　“嗯？”斯凯疑惑的看着艾文，“老板，你的意思是……凯特有什么前科吗？”斯凯还以为艾文是说凯特有小偷小摸的习惯。

　　“老板，我已经把店铺的所有商品，全部打上了条形码标签，每一件商品均有图片记录和标签记录，凯特没有异常的举动。”斯凯快速说道。

　　艾文没有多说什么，他只是笑着道，“斯凯，等一会凯特买了咖啡回来，你就可以下班了！”

　　“噢？”斯凯狐疑的看着艾文，“老板，你是不是还在怀疑凯特？”

　　“没错。”艾文点头肯定，“等一会你先离开，明白吗？”

　　斯凯点点头，她答应下来，“好的，我明白。”斯凯是聪明人，她知道什么时候做什么事情。

　　不足十分钟，凯特拎着三杯咖啡回来，斯凯选了一杯咖啡之后，便主动开口道，“老板，我等一会有一点私人事务需要处理，我可以提前下班吗？”

　　艾文默默为斯凯点赞，他点头道，“可以！”

　　“谢谢老板！”斯凯连忙感谢道，然后收拾着东西，拿着一杯咖啡，离开了奇迹古董店。

　　在斯凯离开之后，艾文招呼道，“凯特，你过来一下。”

　　凯特捧着咖啡杯来到休息区域，坐在艾文的对面，她恰到好处的表现出一点点不安，小声道，“老板，你找我有事吗？”

　　艾文打量着凯特，凯特大约有一米七的身高，皮肤白皙，淡金色的长发，再加上姣好的面容，以及凹凸有致的身材，完全可以登上纽约杂志。

　　“凯特，你有双胞胎姐妹吗？”艾文随意的询问道。

　　凯特的眼神闪烁了一下，她低着头道，“没有啊。”

　　“噢？”艾文笑着道，“居然没有双胞胎姐妹吗？所以，你是谁呢，真正的凯特在哪里？”

　　“老板，你在说什么？我是凯特啊！”凯特一脸疑惑的神情，似乎不明白艾文在说什么。

　　艾文笑眯眯的看着凯特，“我不知道你是谁，我也不知道你背后是什么势力，但我知道，你不是凯特。另外，你们太小看我了！”艾文说完之后，抬起右手指向坐在对面的冒牌凯特。

　　冒牌凯特脸色一变，双手一抛，将咖啡杯扔向艾文，随后冲向店门口，准备逃跑。

　　艾文摇了摇头，冒牌凯特扔过来的咖啡杯悬停在半空中，被艾文握住，他把咖啡杯端端正正的放在休息区的茶几上，随后才看向已经跑出店外的冒牌凯特。

　　冒牌凯特正在快速逃跑，转眼之间，她就跑到一个街区之外，她稍微松了一口气，喃喃自语道，“这个家伙，居然无声无息的回来了，简直吓死我了！”

　　“怎么吓死你了？”艾文的声音，陡然出现在冒牌凯特的身边。

　　可怜的冒牌凯特，她被艾文打上了圣光标记，艾文随时随地都可以通过心灵传送术，直接传送到冒牌凯特的身边。

　　“你！”冒牌凯特被突然出现的艾文吓了一大跳，她再次毫不犹豫的逃跑。

　　艾文没有立刻追上去，而是看向一个年轻男子，他皱了皱眉头，低声自语道，“彼得·奎尔？”


第158章 截获飞船！

　　彼得·奎尔，银河护卫队的队长，天神族混血儿，大宇宙冒险者。

　　虽然彼得·奎尔出生在地球，但在他很小的时候，便被星际掠夺者勇度绑架，从而离开了地球，加入勇度的星际掠夺团队，成为了一名星际掠夺者。

　　按照目前的时间轴分析，彼得不是在勇度的星际掠夺团队，便是背叛了勇度，成为一名独立的星际掠夺者。

　　但他为什么出现在了地球上？

　　艾文暂时放弃追踪冒牌凯特，他走向彼得·奎尔，对方站在一家唱片店门口，透过橱窗正在查看唱片集。

　　当艾文走过来的时候，彼得·奎尔下意识的右手伸向腰间，似乎要掏出武器，但他停顿了一下，好像意识到这里是地球，才没有把武器掏出来。

　　彼得看着走过来的艾文，他古怪的开口道，“先生，你在看什么？”

　　“我在看你！”艾文直白道。

　　彼得浑身一颤，他不由自主的摸了摸自己的下巴，仿佛自言自语道，“难道我帅得吸引了同性恋？”

　　“咳咳！”艾文咳嗽起来，瞪了一眼彼得，冷哼道，“你才是同性恋！”

　　虽然被艾文骂了，但彼得却松了一口气，“原来你不是同性恋。”

　　艾文狂翻白眼，难道他长得像同性恋？

　　“彼得·奎尔先生，我警告你，我不是同性恋。如果你再胡说八道，我会给你一点惩罚。”艾文冷声道。

　　“呃！”彼得被吓了一跳，并非是因为艾文的威胁，而是因为艾文一口叫出了他的名字。“你是谁？你为什么知道我的名字！”

　　艾文似笑非笑的看着彼得，“彼得·奎尔，自称星爵的星际掠夺者，我说得对吗？”

　　“你……”彼得眼中闪过警惕的神色，“你认识勇度？”

　　艾文笑着点头，“是的。”

　　在艾文肯定的回答之后，彼得的右手毫不犹豫伸向腰间，抽出了一把小型能量枪械，“勇度在哪里？你有没有通知勇度？”

　　“没有礼貌的家伙！”艾文冷哼一声，“律令·虚弱！”

　　彼得只觉得浑身上下没有一丝力气，他险些要摔倒，“你……做了……什么……”

　　“啪~”

　　艾文打了一个响指，彼得的力气慢慢恢复，艾文开口说道，“我只是希望你友好一点。至于勇度嘛，我认识他，他不认识我。你放心，我不是勇度的人。”

　　彼得松了一口气，“那你是……什么人？”

　　“唔！”艾文挑了挑眉，“我呢，名叫艾文·博克，应该是一名商人。不过，我不是传统的商人，我是一名灵魂商人。嗯，有点类似于收藏家，坦利亚·帝凡。”

　　彼得愣了一下，他也不认识坦利亚·帝凡。

　　“灵魂商人？你的买卖是交易灵魂吗？”彼得又开玩笑道，“我记得喜欢灵魂的家伙，好像都来自地狱吧？”

　　艾文轻哼一声，“彼得，你为什么来地球？”艾文直白的询问道。

　　彼得耸了耸肩，“我没有义务告诉你原因吧？”

　　“噢？”艾文似笑非笑的看着彼得，“你确定吗？”

　　彼得被艾文似笑非笑的表情弄得有一点紧张道，“我……我……艾文先生，你有什么事情需要帮助吗？或许我可以为你效劳。”

　　艾文摆摆手道，“你的飞船在什么地方？”

　　彼得迟疑起来，他猜测着艾文是不是想要抢劫他的飞船。

　　“你放心，我没有想要抢劫你的飞船。”艾文直接点破了彼得的想法，“区区一艘破飞船，我根本看不起。”

　　“米兰诺号不是破飞船！”彼得哼哼的反驳道。

　　“你把飞船停在什么地方？”艾文再次询问道，“放心！我说了不要你的破飞船，那就一定不要。你那一艘破飞船，才值多少钱？我随随便便可以拿出来一百亿美元！”

　　“呃……”彼得眼神发亮的看着艾文，“艾文先生，你……”

　　“你不相信？”艾文冷哼了一声，“我拥有斯塔克工业与奥斯本工业的股票，我是两个企业的股东。另外，斯塔克工业的托尼·斯塔克是我的好朋友，你认识托尼·斯塔克吗？”

　　“当然！”彼得连连点头，“不过，托尼先生并不认识我。”

　　艾文向前一步，右手按在彼得的肩膀上，彼得只觉得一阵头晕目眩，下一刻，他惊讶的发现，他出现在了一个办公室之中。

　　“贾维斯，通知一下托尼，我有事情找他！”艾文笑着吩咐道。

　　“好的，艾文先生，请稍后。”贾维斯回应道。

　　艾文看向一脸疑惑的彼得，“这里是斯塔克工业的总部，稍等一会，托尼马上过来。”

　　“噢！”彼得有一点拘束道，他心中暗自猜测，刚刚他经历了什么，难道是空间传送吗？

　　“单兵空间传送技术？地球的科技，居然发达到了这种程度吗？”彼得心中暗自震惊，在大宇宙之中，空间传送技术不是什么难得一见的技术。

　　绝大多数最新一代宇宙飞船，均拥有空间传送技术。虽然是借助虫洞实现的空间传送，但至少也是空间传送技术。

　　现在彼得亲身体验了可能是单兵空间传送的技术，他心中暗自惊讶地球的科技程度。“难怪那些家伙都不愿意来地球，原来地球这么强大吗？”

　　其实，大宇宙之中，地球的位置比较偏僻，也没有正式迈入大宇宙时代，从而导致地球在大宇宙时代银河系中，成了边缘隐形人。

　　所以，除了一直觊觎地球的齐塔瑞星人之外，各大势力都不怎么关注地球。

　　“艾文，你怎么又回来了？”托尼走进办公室，他好奇的询问道，艾文刚刚才离开呢，居然又回来了，还带着一个人。

　　艾文笑眯眯道，“托尼，我给你介绍一下，这是彼得·奎尔，一位星际掠夺者，他的母亲是地球人，父亲是神秘的外星种族，很小的时候就被某个星际掠夺团队的团长绑架，从而在大宇宙之中流浪。”

　　托尼眼神发亮的看着彼得，让彼得又一次怀疑，托尼不会是基佬吧？

　　艾文继续道，“这一位彼得先生，拥有一艘不错的宇宙飞船。托尼，或许你可以参考参考？”

　　“没错！我可以参考参考，顺便判断一下，看看外星人的飞船，究竟达到了什么水平。”托尼连连点头道。

　　彼得听着艾文和托尼的对话，他露出了生无可恋的表情，“你们有没有问过飞船主人的意思？”

　　艾文嗤笑一声，“你的意思是，你不同意？”

　　“这个……”彼得苦笑起来，他能不同意吗？

　　按照之前艾文表现出来的力量，如果他不同意，恐怕没有好下场吧！

　　“我同意！不过，我希望你们温柔一点，米兰诺号很脆弱的，如果你们损坏了米兰诺号，我希望得到合理的赔偿。”彼得义正言辞的说着，他尽量表现出声色俱厉的样子，但实际上他只是强撑而已。

　　托尼摆摆手道，“放心，我可是超级天才，区区一艘宇宙飞船，肯定不会给你拆坏！”

　　“还要拆……”彼得已经无话可说，他只能暗自为米兰诺号祈祷。

　　“对了，你的飞船在什么地方？”托尼询问道。

　　在艾文似笑非笑的眼神中，彼得不情不愿的回应道，“海中！”

　　“具体位置呢？”托尼再次问道，“对了，你的飞船规格有多大？”

　　彼得依旧不情不愿的回应着，两人详细的交流起来。

　　片刻之后，托尼决定把斯塔克工业总部的天台，改建成宇宙飞船临时研究基地，他希望彼得将米兰诺号飞船开回来。

　　若只有托尼的请求，彼得自然不可能答应。但加上艾文的“请求”，彼得无可奈何的答应。

　　接近半个小时之后，在艾文的帮助下，彼得驾驶着米兰诺号，降落在斯塔克工业总部大楼的天台上面。幸亏有艾文的帮助，否则，那么大一架宇宙飞船，直接飞进了曼哈顿，还不引起骚乱吗？

　　托尼已经把斯塔克工业总部大楼的天台改造了一番，当米兰诺号降落之后，托尼在天台搭建了一个临时的纳米膜密封棚，从而避免外界探查到米兰诺号。

　　“我先研究研究动力系统！”托尼迫不及待的走上了米兰诺号。

　　彼得站在艾文身边，他咬着牙道，“艾文先生，假如你们损坏了米兰诺号，你们会赔偿吧？”

　　艾文拍了拍彼得的肩膀，“你放心！首先，托尼是超级天才之中的超级天才，他肯定不会损坏米兰诺号。其次，即便真的损坏了米兰诺号，我们也会给予赔偿。毕竟，一旦我们制造了属于自己的宇宙飞船，我们还有合作的机会。”

　　“合作？”彼得感兴趣道，“你们准备和我合作什么？”

　　“暂时保密！”艾文没有回答，“为了避免你和托尼闹出矛盾，所以，我决定帮帮你。”艾文说完之后，右手食指点在彼得的眉心，为彼得注入了一个精神暗示，避免彼得伤害托尼。

　　彼得隐隐约约的发现脑海之中，多了一点点什么，但他又想不起来，反而开口道，“我去帮一帮托尼！”

　　“好的！”艾文笑着点头。

　　当彼得走上飞船之后，艾文感应了一下圣光标记，那位冒牌店员居然在哥伦比亚大学，艾文的脸色微微一变，难道那位冒牌店员准备劫持斯凯来威胁他吗？


第159章 石化结茧，寻求情报

　　哥伦比亚大学。

　　斯凯早早的下班回家，准备洗漱之后，再捯饬一番美美的出门逛街。然而，她刚刚到家，便听见敲门声。

　　“谁啊？”斯凯居住在单间配套的公寓里面，她在纽约几乎没有朋友，斯凯暗自猜测着，究竟是谁上门找她。

　　“斯凯店长，我是凯特。老板说，有一份文件需要交给你。”凯特隔着门回应道。

　　斯凯脸色微变，本来她还相信凯特，认为艾文误会了凯特，但现在凯特居然出现在她的家门口，斯凯顿时也怀疑凯特。

　　毕竟，她并没有邀请过凯特上门做客，凯特为什么知道她住在这里？

　　“稍等一下，我穿衣服。”斯凯找理由拖延时间，她立刻拿起手机，拨打艾文的号码，准备向艾文求救。

　　然而，下一刻，公寓房门突然被打开，凯特走进公寓，看见正在拨打电话号码的斯凯，她露出一抹笑容，在斯凯尚未反应过来的时候，直接从衣袋里抽出一根淡蓝色的水晶砸在斯凯附近的地板上。

　　当淡蓝色水晶砸在地板上时，直接碎裂成一地的碎片，冒出了大量的灰色雾气。那些灰色雾气，仿佛有生命力一样，缠绕上斯凯的双腿。

　　斯凯的双腿被灰色雾气缠绕上之后，顿时开始石化，大量的石化物质，如同蚕茧一样，将斯凯包裹起来。

　　在斯凯被灰色雾气石化的时候，一名没有双眼的中年男子出现在斯凯的房间之中，他对着凯特点了点头，随后两人消失在斯凯的房间之中。

　　几乎在两人消失的同一时间，艾文出现在斯凯的单间配套公寓里面，他恰好看见凯特和那名没有双眼的中年男子陡然消失。

　　“斯凯！”艾文看向石化结茧的斯凯，他皱了皱眉，低声自语道，“泰瑞根水晶……克里帝国……斯凯的异能要觉醒了！”

　　“凯特居然是异人族！”艾文心中暗自思考着，凯特的目标是斯凯呢，还是通过斯凯的关系，最终接近他。

　　异人族是克里人制造的变种战士，但他们现在已经不再属于克里帝国，他们已经成为独立种族。

　　“也不知道变异时间需要多久！”艾文看着石化结茧的斯凯，眼中露出了一抹无奈之色，他考虑了一番，才通过定点传送术，将斯凯传送到斯塔克工业总部。

　　托尼的办公室里面，托尼第三次与艾文见面，他看着石化状态的斯凯，稍微愣了一下，询问道，“艾文，这是……”

　　“嗯，这是斯凯。”艾文肯定的点头，“因为一些意外，斯凯现在的情况有一点特殊。托尼，我希望将斯凯暂时存放在斯塔克工业总部，你安排保护力量，只要斯凯醒了过来，你就立刻联系我。”

　　“没问题！”托尼答应下来，“还有其他事情吗，如果没有其他事情，我和彼得要继续研究米兰诺号飞船。”

　　艾文嘿嘿笑着道，“米兰诺号的研究工作进行得如何了？”

　　托尼狂翻白眼，“虽然我是超级天才，但我研究米兰诺号的时间不足两小时，你觉得我能研究出来什么？我只能告诉你一个好消息，米兰诺号的能源系统非常落后，依旧在采用化学燃料方案。”

　　原始的命运河流之中，彼得在天神头颅/Knowhere里面，还抱怨过燃料的价格很昂贵。通过这一点分析，在大宇宙时代之中，恐怕相当一部分宇宙飞船，均采用了化学燃料方案。

　　艾文双手一摊，“你继续研究！我这边还有一点事情需要处理。”说完之后，艾文直接使用心灵传送术，从托尼的办公室消失。

　　艾文离开托尼的办公室，他试图感应凯特的位置，但圣光标记超出了感应范围，让艾文有一点郁闷，只能暂时返回奇迹古董店。

　　奇迹古董店。

　　虽然艾文离开的时候没有关门，但奇迹古董店的名声在外，无论是黑白两道，均知道奇迹古董店的力量，自然没有人在太岁头上动土。

　　不过，当艾文回来的时候，神盾局的科尔森，还有娜塔莎，正在休息区看杂志，显然是在等待他。神盾局的家伙，鼻子非常的灵敏，他刚刚才回来，便被神盾局发现。

　　“科尔森特工，娜塔莎特工，你们怎么来了？”艾文笑着询问到。

　　科尔森看着艾文，心中又想起审判天使说的，艾文已经带着黑暗降临，那艾文带回来的黑暗，究竟是什么呢？

　　“艾文先生，欢迎回到纽约！”科尔森首先表达了欢迎，随后才询问道，“请原谅，艾文先生，我们需要询问你一件事情。”

　　“什么事情？”艾文反问道，“请放心，如果可以回答，我肯定会回答。另外，科尔森特工，恭喜你又获得了大量的灵魂之力！”

　　科尔森的灵魂之力，足足拥有19，491点！

　　区区一个多月的时间，托尼的灵魂之力几乎没有增长，但科尔森收割了接近两万点灵魂之力，显然神盾局又找到了收割灵魂之力的渠道。

　　“谢谢。”科尔森自然知道他拥有的灵魂之力，肯定瞒不过艾文，他也没有想过隐瞒，“艾文先生，我们之前遇见了马修·霍普阁下。”科尔森试探的说着，他用余光观察艾文，从而试图发现艾文的表情变化。

　　但艾文听见“马修·霍普”的时候，根本没有表情的变化，他甚至嗤笑了一声，“是不是马修又说了我的坏话？”

　　科尔森咳嗽一声，没有回应，但已经表明了结果。

　　“让我猜一猜，马修又说了我什么坏话。”艾文如同开玩笑一样猜了起来，“他是不是说，我去了什么古怪的地方？”

　　科尔森没有说话，他心中暗自记录着艾文的说辞，“古怪的地方？”科尔森陡然猜测，难道艾文去了地狱吗？

　　“不是的！”娜塔莎在科尔森旁边，主动提醒着艾文。

　　科尔森眉头微皱，但最终没有阻止娜塔莎。毕竟，娜塔莎在神盾局的地位，丝毫不低于他，甚至还要超过他，他有什么资格组织娜塔莎？

　　艾文瞥了一眼娜塔莎，“娜塔莎特工，你想要知道答案，其实可以询问托尼。”

　　娜塔莎如同撒娇一样轻哼了一声，“艾文先生，你是不是施了魔法，托尼那个家伙，现在的口风紧得很呢！”

　　艾文双手一摊，笑着道，“我是一个商人，并非魔法师。”

　　娜塔莎白了一眼艾文，“艾文先生，马修阁下说了，你将带领黑暗降临，我们想要了解一下黑暗降临的情况，还希望艾文先生可以理解一下我们神盾局的工作与职责。”

　　艾文哈哈大笑起来，“这个马修啊！”

　　科尔森与娜塔莎看向艾文，难道这其中还有什么隐情？

　　艾文继续道，“黑暗降临什么的，那是马修在玩花样！那个家伙知道你们神盾局是什么机构，也知道你们会担忧什么，你们以为天使不会撒谎吗？”

　　“嗯？”娜塔莎吃惊的看着艾文，“马修阁下在撒谎？”

　　艾文点点头，“应该算是撒谎！所谓的黑暗降临，其实是夸张的说法。我这一次离开了一个多月的时间，你们神盾局应该清楚吧？”

　　科尔森和娜塔莎一起点头。

　　艾文继续道，“这一个多月的时间，我在寻找一位朋友，他和马修的关系非常糟糕，再加上他的身份问题，所以被马修形容成黑暗降临。”

　　“身份问题？”科尔森抓住了重点，“艾文先生，你的那一位朋友是……什么身份？”

　　艾文嘿嘿笑着，反问道，“科尔森特工，你确定要知道我朋友的身份吗？”

　　科尔森咬了咬牙，坚定的点头道，“我希望知道！”

　　艾文却拒绝道，“不不不！我觉得，你还是不知道好一点。毕竟，我的朋友比较讨厌别人知道他的身份。不过，我可以告诉你，我朋友的名字叫达克·金。至于你们能不能查到他的身份，那需要你们的情报系统分析。”

　　“达克·金！”科尔森重复了一遍，“好的，谢谢艾文先生。”

　　娜塔莎追问了一句，“艾文先生，你的朋友会不会造成公众威胁呢？”

　　艾文摆手道，“我的朋友不是疯子！我郑重申明一次，我和我的朋友，我们只是和马修有私人恩怨，明白吗？”

　　艾文继续追加道，“另外，科尔森特工，附送你们一条消息，我的朋友可能为你们带来好处！至于究竟是什么好处，还需要你们自己去发现。好了，科尔森特工，娜塔莎特工，你们可以离开了！”艾文表现出送客的意思。

　　科尔森与娜塔莎站起身来，再一次表达感谢，才离开奇迹古董店。

　　两人走出奇迹古董店之后，科尔森开口道，“娜塔莎，你相信他吗？”

　　娜塔莎点点头，“为什么不相信？或者说，对方是高高在上的神眷者，有什么理由欺骗我们？”

　　“若艾文先生没有理由欺骗我们，那位审判天使也是神眷者，他为什么欺骗我们？”科尔森反问道。

　　娜塔莎反驳道，“对方没有欺骗我们！准确来说，艾文先生和马修阁下，均没有欺骗我们，他们只是侧重点不一样！”

　　“什么意思？”科尔森反问道。


第160章 力量的考验

　　纽约街头。

　　神盾局的科尔森与娜塔莎正在小声讨论着，关于马修与艾文的事情。

　　“马修阁下说了，艾文先生将带领黑暗降临，对吧？”娜塔莎解说了起来，“艾文先生又说了，他的朋友不会造成公众威胁。同时，艾文先生还表示，他的朋友存在身份问题。另外，他们两人与马修都存在私人恩怨。”

　　科尔森点头表示赞同。

　　“我们假设一种情况，艾文先生的朋友，假如说是黑暗阵营的神眷者，那是不是符合马修阁下说的黑暗降临？”娜塔莎提出假设情况道。

　　科尔森点头道，“我明白了！马修阁下是希望借助我们神盾局的力量，对抗艾文先生，以及另外一位神眷者？”

　　“应该是的。”娜塔莎叹了一口气，“神眷者与神眷者的争斗，我觉得，我们最好是避开一点。毕竟，艾文先生也好，那位马修阁下也罢，以及一位极有可能是黑暗阵营的神眷者，一旦我们牵扯其中，甚至有可能沦为牺牲品。”

　　科尔森附议道，“没错！我们先回总部，将这个情况汇报一下。”

　　“不过，艾文先生说的，他的朋友有可能给我们带来好处，究竟是什么意思呢？”娜塔莎考虑着道。

　　“或许，你可以问一问托尼？”科尔森提议道。

　　娜塔莎微微皱眉，但还是点头道，“嗯，我会问的，我们先回总部吧！”

　　奇迹古董店。

　　艾文打印了一份公告，贴在奇迹古董店的橱窗上，表示奇迹古董店升级装修，暂停营业一段时间。

　　事实上，若非安置斯凯的工作问题，奇迹古董店已经完成了它的历史使命。艾文借助奇迹古董店，成功的建立灵魂交易客户群体。

　　晚上接近八点钟，艾文坐在奇迹古董店的休息区域，他以圣光化身术和匿名戒指的组合，再一次塑造了【神裔】达克·金的身份。

　　圣光化身术构成的达克·金一身黑袍的坐在艾文对面，黑色长袍的连衣帽遮蔽了达克的容貌，让达克充满神秘感。

　　艾文悠闲的仰坐在真皮沙发上，随手玩着手机。

　　“叮~~叮~~”

　　来客提醒铃铛，发出了清脆的铃声。

　　惩罚者弗兰克和夜魔侠马特走进奇迹古董店，他们之前收到艾文的电话通知，让他们来奇迹古董店商讨事情。

　　弗兰克和马特走向休息区域，他们看了一眼浑身上下笼罩在黑袍之中的达克，才主动与艾文打招呼。

　　“艾文先生，晚上好！”马特客气道。

　　弗兰克也问候道，“晚上好。”

　　艾文点点头，“马特，弗兰克，你们先坐下。”

　　两人依言坐在艾文的侧面，他们用余光观察着达克，两人都具备非常敏锐的危险感知能力，他们从达克身上感觉到了浓烈的危险气息。

　　“马特，弗兰克，我给你们介绍一下，这一位是我的朋友达克·金。”艾文笑着介绍道，随后又装装样子的介绍马特与弗兰克。

　　马特与弗兰克两人分别向达克问候，他们暗自猜测着达克的身份，既然对方和艾文是朋友，那应该也是神眷者？

　　“马特，弗兰克，我想问你们一件事情。”艾文开口说道，“你们对自己的实力满意吗？”

　　惩罚者弗兰克被誉为人类极限巅峰战斗力，但他只是人类极限巅峰而已，即便使用神学药剂进行了强化，但也只是人类极限巅峰的状态下，获得一部分的实力提升，终究无法进入超人状态。

　　夜魔侠马特更惨一点！

　　在整个收割小队里面，除了哈利之外，应该是夜魔侠马特的实力最弱，但哈利拥有奥斯本工业的支持，软实力非常的强大，绝对不是夜魔侠可以媲美的。

　　简而言之，夜魔侠是收割小队里面实力垫底的存在，他又怎么好受？

　　“不满意！”

　　“不满意！”

　　夜魔侠和弗兰克几乎异口同声的说着，他们对自己的实力都不满意。特别是托尼拥有钢铁战衣之后，他们更加不满意自己的实力。

　　艾文露出一抹淡然的笑容，“如果有机会增加自己的实力，你们希望获得这样的机会吗？”

　　“当然愿意！”马特毫不犹豫的回应道。

　　弗兰克则多了一分考虑，弗兰克是战术大师，在每一次战斗之前，弗兰克都会做好几乎所有可能的方案，从而做到有备无患。

　　“我们需要付出什么代价？”弗兰克反问道，他不太相信天上掉馅饼的事情。

　　“呃！”马特尴尬的跟着询问道，“艾文先生，我们需要为这样的机会付出什么？”

　　艾文笑眯眯道，“你们需要付出的代价非常小，或者说你们现在已经付出了代价。”

　　“嗯？”弗兰克迟疑的看了一眼笼罩在黑袍之中的达克，又看向艾文道，“艾文先生，你可以详细说说吗？”

　　“我的朋友达克与我一样，他和马修的关系也很糟糕。马修代表圣光，达克代表黑暗，现在马修太强势了一点，我们需要联合对抗马修。鉴于马修建立了圣光教团，培养属于圣光的力量，我和达克决定建立一个类似的组织，培养黑暗的力量。”艾文解说着前因后果。

　　“如果你们愿意加入组织，并且愿意对抗马修和圣光教团，你们就可以获得变强的机会。”艾文露出一抹高深莫测的笑容，“我们提供的力量，远远超过了圣光教团！”

　　弗兰克咬着牙道，“黑暗的力量？艾文先生，如果我们接受了黑暗的力量，我们会不会……”他没有问出来，避免太直接的询问，让达克下不了台。

　　艾文笑着道，“弗兰克，虽然力量存在圣光与黑暗的属性区别，但力量并没有善与恶的区别，善与恶是力量的掌控着才有的区别。比如说，你掌握着黑暗的力量，但你用黑暗的力量做行善之事，那你觉得黑暗的力量是邪恶的力量吗？”

　　弗兰克松了一口气道，“那就好！那就好！”

　　“所以，你们希望获得黑暗力量吗？”艾文嘿嘿笑着，“如果你们接受黑暗的力量，你们就会被标上黑暗的烙印，你们与圣光教团将成为敌人！”

　　弗兰克点头道，“我愿意！”

　　马特也附议道，“我也愿意！”

　　艾文突然歪了题，“那我宣布，你们成为合法夫妻。”

　　“呃……”

　　“咳咳咳！”

　　马特与弗兰克一起干咳起来，他们没有想到高贵的神眷者，居然也会开玩笑。

　　艾文拍手道，“既然你们选择接受黑暗的力量，那我首先恭喜你们。因为，你们做出了正确的选择。其次，我再次恭喜你们，你们不会获得黑暗的力量，因为你们没有获得黑暗力量的天赋。”

　　“我们不能获得黑暗力量？”弗兰克困惑的看着艾文，既然他们不能获得黑暗的力量，那有什么好恭喜的？

　　艾文为他们释惑道，“你们将有机会获得元素的力量，大地的力量，以及符文的力量！那是托尼梦寐以求的力量，他也会和你们一起接受考验！”

　　“考验？”弗兰克抓住了关键信息，他希望获得更多的情报，从而针对考验做出应对策略。

　　艾文肯定的点头，“自然有考验！至于是什么考验，暂时不会告诉你们。你们有三天的准备时间，三天之后，我和达克将开始对你们的考验。”

　　“好的！”弗兰克点头道，“艾文先生，我们会努力的！”

　　马特也肯定的附议，虽然这个家伙恢复了视力，但他依旧喜欢戴着墨镜伪装成盲人，显然这家伙有偷窥癖好！

　　将两人送走之后，艾文开始考虑一个问题，他要不要把神盾局的特工拉进黑暗力量阵营，如果把神盾局的特工也拉进来，恐怕神盾局的特工并不会接受艾文的摆布。

　　当然了，为神盾局的特工，提供黑暗力量，便是之前艾文对科尔森和娜塔莎说的，他们有可能从达克那里获得好处的事情。

　　只要神盾局的特工接受了黑暗力量，无论是否接受艾文的摆布，艾文已经达到了自己的目标。因为，神盾局的特工拥有黑暗力量之后，他们会天然的偏向艾文一方，从而在神盾局与艾文之间建立更稳定的合作关系链。

　　思考了一番之后，艾文拨打托尼的电话，当托尼接通，艾文开口道，“托尼，我有一件事情告诉你。”

　　“嗯，我听着呢！”托尼回应道，他那边的背景杂音中，时不时出现气动扳手的声音，应该是在拆解米兰诺号飞船？

　　“三天之后，你需要参加达克的力量考验测试，如果你通过了力量考验测试，便可以获得符文战士的力量！”艾文快速说道。

　　“呃？”托尼郁闷道，“还需要考验测试？艾文，你知不知道是什么考验测试？”

　　艾文否定的回答道，“不知道。不过，托尼，我会给你争取特殊照顾的。对了，假如说神盾局找你打听消息，你……”

　　托尼直接打断艾文，“我知道的，我口风很紧！”

　　“不！”艾文阻止道，“关于达克和力量考验测试的事情，如果神盾局询问了，你就假装不小心说出来，明白吗？”

　　“你是不是又有什么阴谋？”托尼哼哼着反问。


第161章 史蒂夫，你想赚点外快吗？

　　华盛顿，神盾局三曲翼总部。

　　科尔森向独眼龙弗瑞汇报着艾文的情报，“按照艾文的回答，那位达克·金不存在威胁，他们与马修是私人恩怨。”

　　独眼龙弗瑞面色镇定道，“那就是说，艾文与达克只会针对马修？”

　　“若艾文没有欺骗我们，那应该是这样。”科尔森回应道。

　　“菲尔，按照你的判断，艾文是否在欺骗我们？”独眼龙弗瑞询问道，他相当信任科尔森，也相信科尔森的判断能力。

　　科尔森考虑了一番，最终点头道，“我相信艾文。毕竟，艾文掌握着死亡笔记那种神器，但他也没有大开杀戒。按照心理学专家的分析，艾文具备高度自我控制情绪的能力，他应该不会欺骗我们。”

　　“你们继续跟进调查。对了，你刚刚汇报的，那位达克·金有可能给我们带来好处，究竟是怎么回事？”独眼龙弗瑞再次询问道，他喜欢把所有事情弄得清清楚楚的，不喜欢一知半解的情报消息。

　　娜塔莎接话道，“这一件事情，我们还在调查。局长，请再给我们一点时间。”

　　“下去吧！”弗瑞摆摆手，示意两人离开。

　　两人离开弗瑞的办公室，科尔森再次道，“娜塔莎，这一件事情，你再问问托尼？”

　　娜塔莎考虑了一下，才点头道，“嗯！不过，我不确定托尼是否会告诉我。你知道的，最近一段时间，托尼改变了很多。”

　　“我明白。”科尔森肯定的点头，“如果无法从托尼那里获得答案，我们再想办法吧！”

　　娜塔莎一边点头，一边掏出手机，拨打了托尼的电话号码，等待片刻之后，托尼接通电话，娜塔莎先一步道，“托尼，现在有时间吗？”

　　“我现在比较忙。”托尼不按套路回话，直接表示在忙碌。

　　事实上，托尼的确很忙，他正在拆解米兰诺号飞船，从而了解宇宙飞船的制造科技水平和设计方案，以及材料制造工艺等等情报。

　　娜塔莎有一点尴尬道，“托尼，我有一件事情想要问问你。”

　　通话的另一端，托尼无声无息的露出了一抹笑容，“艾文那个家伙，果然猜到了！”

　　“什么事情？”托尼反问道，“不过，娜塔莎，我不保证会回答你。”

　　娜塔莎没有强硬的要求托尼一定回答，也没有撒娇的一哭二闹，她知道如何讨得男人喜欢。

　　“托尼，你知道达克·金先生吗？”娜塔莎直接询问道。

　　托尼给予了肯定的答案，“嗯！达克先生是艾文的朋友。怎么了，你们要调查达克先生吗？”

　　“是的。”娜塔莎没有隐瞒，他们神盾局已经知道托尼和艾文走得非常近，恐怕这一次谈话，托尼也会告诉艾文。

　　“托尼，你知道达克先生的具体身份吗？另外，关于达克先生，你知道一些什么事情？”娜塔莎再次询问道。

　　托尼考虑了一下，才回应道，“关于达克先生的身份，我只能告诉你两点。第一，达克先生是艾文的好朋友；第二，达克先生来自黑暗力量阵营。至于第二个问题，娜塔莎，你能不能问得具体一点？”

　　娜塔莎心念急转，最终决定实话实说，她把与艾文的交流叙述了一遍，才开口问道，“你觉得达克先生有可能给予神盾局什么好处？”

　　“娜塔莎，你帮忙转告弗瑞局长，你们神盾局欠我一个大人情。”托尼哼哼了两声道，“因为，这一件事情，我还真的知道！”

　　“噢？”娜塔莎连忙追问道，“究竟是怎么一回事？”

　　托尼开始叙述起来，从达克与马修的矛盾开始说起，讲述着达克与艾文准备建立力量组织，对抗马修的圣光教团。

　　“对了，我也是这一次力量考验测试的参与者。如果可以通过考验测试，我将获得超自然力量！”托尼嘿嘿笑着道。

　　娜塔莎倒吸了一口凉气，她也只是通过基因改造，获得延缓衰老的能力，以及增加了免疫系统能力，还有提高抗打击的能力，她并不具备超自然的力量。

　　若是可以获得超自然力量，她的实力至少提升数倍！

　　“托尼，你的意思是，我们神盾局也可以参加这一次力量考验测试？”娜塔莎压抑着激动的询问道。

　　托尼没有给予肯定的答案，“我不确定。不过，这一次力量考验测试在三天之后开启，你们或许可以问问艾文？”

　　“我明白了，谢谢你，托尼！”娜塔莎感激道。

　　“嗯！好了，暂时就这样吧！我这边有点忙。”托尼说完之后，直接挂断了通话。

　　娜塔莎放下手机，看了一眼等待答案的科尔森，她开口道，“我们再去找局长汇报工作。”

　　……

　　纽约，曼哈顿，中央公园。

　　在中央公园的湖滨路上，史蒂夫和佩姬正在约会，两个爷爷奶奶级的“老家伙”，居然如同青涩少年少女一样约会。

　　不过，史蒂夫的心态，确确实实维持在年轻的时代！

　　“玛格丽特，你想要冰激凌吗？”史蒂夫看着佩姬额头的汗水，他关心的询问道。

　　佩姬看着史蒂夫关切的眼神，她心中暖暖的点头，虽然她已经历经沧桑，但奇迹一样的返老还童，再加上史蒂夫的突然出现，以及对史蒂夫的亏欠与愧疚心理，让她的心态也改变了不少。

　　“稍等一下，我去买！”史蒂夫露出了开心的笑容，“对了，玛格丽特，你还是喜欢草莓味的冰激凌吗？”

　　“当然！”佩姬肯定的点头。

　　“好的！”史蒂夫连忙跑向不远处的冰激凌销售点，自从佩姬返老还童之后，史蒂夫便沉溺在拥有佩姬的温柔时光之中。

　　他不再是美国队长！

　　他只是一个陷入恋爱之中的普通青年！

　　什么打击犯罪、阻挠罪犯，全部和他没有关系！

　　“嘿，史蒂夫。”当史蒂夫来到冰激凌销售点的时候，他听见一道熟悉的声音。

　　“艾文先生？”史蒂夫脸色微微一变。

　　曾经，艾文展现出奇迹的力量，让佩姬返老还童，这让史蒂夫对艾文充满了戒备，他担忧艾文会不会让奇迹消失。

　　毕竟他现在无法偿还灵魂之力。

　　“史蒂夫，现在有时间吗？”艾文随口询问道，同时往佩姬的方向看了看。

　　史蒂夫压低声音道，“艾文先生，有什么事情吗？”

　　艾文笑着道，“没有什么事情。不过，史蒂夫，我只是想要提醒一下，你还欠了索尔斯陛下480，000点灵魂之力，记得吗？”

　　史蒂夫点头道，“我记得。”

　　“先去约会吧！明天来一趟奇迹古董店，我们商量商量获取灵魂之力的事情。”艾文笑着拍了拍史蒂夫的肩膀，然后消失在夜幕之中。

　　史蒂夫心事重重拿着冰激凌回到佩姬身边。

　　佩姬发现了史蒂夫的状况不对劲，她询问道，“发生了什么事？”

　　“没事！”史蒂夫重新露出笑容道。

　　佩姬轻哼了一声，“史蒂夫，我看得出来的！”

　　史蒂夫无奈的说了起来，最后道，“我现在应该怎么办？”

　　“你不用担心，我已经调查了那位艾文先生，他不算是坏人。”佩姬分析道，“我估计，那位艾文先生，应该又准备执行什么收割灵魂之力的计划，他或许会要求你参与其中。”

　　史蒂夫稍微松了一口气，脸上重新恢复了笑容，“我们去看电影吧！”

　　“好！”佩姬答应下来，她挽住史蒂夫的手臂，两人愉快的往电影院的方向走去。

　　……

　　翌日，早上十点。

　　史蒂夫已经在奇迹古董店的门口等待了两小时，艾文姗姗来迟，他昨天在神秘系统的配合下，终于完成了魔法符文阵列的研究工作。

　　现在，他可以在漫威世界使用巫师世界获得的魔法符文阵列力量！

　　“早啊，史蒂夫！”艾文主动打招呼道。

　　史蒂夫咳嗽了一声，他很想说现在不早了，但艾文是他债主的代理人，他只能干巴巴的回应了一声，“早上好，艾文先生。”

　　艾文打开奇迹古董店的店门，邀请史蒂夫进去，两人坐在休息区域，艾文主动道，“史蒂夫，你有没有想过，你应该如何获得足够的灵魂之力？”

　　史蒂夫稍微犹豫了一下，才开口道，“我准备继续惩恶扬善，从而获得灵魂之力，可以吗？”

　　艾文肯定的点头，“当然可以！不过，史蒂夫，我必须提醒你，一般的惩恶扬善行为，并不能获得太多的灵魂之力。”

　　艾文的潜台词是，如果仅仅是一般的惩恶扬善，史蒂夫恐怕无法偿还接近50万点的灵魂之力。

　　史蒂夫自然不是蠢货，他明白艾文的意思，“我会努力的。”史蒂夫假装不明白的回应，他知道杀人也会获得灵魂之力，但现在是和平年代，他不愿意采取这种办法。

　　“其实，获得灵魂之力的方法可以综合起来。比如说，击杀罪不可赦的犯罪人员，从而获得惩恶扬善的灵魂之力，也获得击杀犯罪分子的灵魂之力。”艾文提醒着史蒂夫。

　　“噢？”史蒂夫露出了感兴趣的神色。

　　艾文笑着道，“最近就有类似的收割灵魂之力的行动，史蒂夫，你想不想赚点外快？”


第162章 联合，加入！

　　奇迹古董店。

　　艾文正在“忽悠”史蒂夫，让史蒂夫加入收割灵魂之力的队伍。

　　“艾文先生，你可以详细说一说吗？”史蒂夫明显对收割灵魂之力的行动非常感兴趣。

　　毕竟，史蒂夫欠了接近50万点灵魂之力。

　　“你知道手合会吗？”艾文笑眯眯的说了起来，那种语气如同“你知道安利吗”一样，充满了蛊惑的力量。

　　数分钟之后，艾文总结道，“总而言之，手合会是一个邪恶的组织，它不仅威胁到守法公民的生命安全，还威胁到国家安全！”

　　史蒂夫自然知道手合会，经过一个多月的“现代化”生活，史蒂夫已经不是一无所知的小白，在佩姬的知识灌输下，史蒂夫快速的学习着现代化社会的生活常识，以及超自然世界的基本知识。

　　“我想参加清剿手合会的行动！”史蒂夫脸色坚定的说着，“艾文先生，我们什么时候行动？”

　　“暂时等待通知。”艾文回应道，“如果没有意外，应该就在最近一两天。”

　　“好的！”史蒂夫先点头回应，随后迟疑了一下，“艾文先生，在清剿手合会的行动之后，我们获得的灵魂之力怎么分配？”

　　艾文似笑非笑的看着史蒂夫，直到史蒂夫有一点不好意思之后，艾文才开口道，“清剿手合会的行动，采取自由获取灵魂之力的方式。比如说，你获得的灵魂之力，便是属于你自己的灵魂之力。”

　　“你会参加吗？”史蒂夫再次问道。

　　“我会参加行动。不过，我不会亲自收割灵魂之力。我只会给你们提供部分辅助。”艾文回应道。

　　艾文补充了一句，“索尔斯陛下不喜欢我亲自收割灵魂之力。”

　　史蒂夫松了一口气，如果艾文也参加收割灵魂之力的行动，他们还能获取多少灵魂之力？

　　“好了，史蒂夫，你可以先回去了，记得保持手机二十四小时开机状态，一旦行动开始，我们会联系你。”艾文提醒道，避免史蒂夫在晚上与佩姬玩游戏的时候关机。

　　史蒂夫点头道，“好的。”

　　在史蒂夫离开之后，艾文关闭奇迹古董店，然后进入系统空间，在系统空间变成审判天使形象，通过心灵传送术降临在圣约翰神明大教堂。

　　圣约翰神明大教堂，大厅。

　　审判天使陡然出现在大厅之中，让正在祷告的圣光教团成员暂停了下来。

　　“尊贵的马修大人，虔诚的信徒，欢迎你的降临。”卡尔恭敬的高声道。

　　审判天使降落到卡尔的身边，他扫了一圈圣光教团的成员，包括预备的圣光教团成员在内，总共不足两百人。

　　目前，通过圣光教团积累的信仰之力只有982点，相当于等量的灵魂之力，只能说是聊胜于无。

　　“信徒卡尔，为什么圣光教团的成员如此少？”审判天使询问道。

　　卡尔露出一抹无奈的神色，“马修大人，我们圣光教团的预备成员，其实拥有很多，只是……”他欲言又止，没有继续说下去。

　　“只是什么？”审判天使冷冷的询问，“预备成员有多少？”

　　“马修大人，圣光教团注册在案的预备成员一共拥有2782人。”卡尔回应道。

　　审判天使冷哼一声，“既然有两千多人，为什么现在只有一百多人到场祈祷？”

　　艾文心中暗自思考着，假如说两千多人一起祈祷，他获得信仰之力的速度，肯定会大幅度提升。

　　卡尔苦笑起来，“马修大人，我们统计过，大约有90%的圣光教团预备成员，坚持祈祷的时间，只有一个星期。”

　　“嗯？”审判天使皱起眉头。

　　“按照我们的统计，超过一周时间之后，绝大多数圣光教团预备成员，便无法继续坚持下去，那一部分圣光教团的预备成员，不具备坚持的耐心。”卡尔讲述着情况。

　　然后，卡尔继续追加道，“马修大人，在目前的年代，绝大多数普通人，均没有持之以恒的耐心，他们习惯快速的生活节奏。所以，在一段时间的祈祷之后，若无法获得圣光的力量，他们就不会继续坚持下去。”

　　审判天使依旧冷哼一声，“无法坚持的凡人，没有资格获得圣光的力量！”

　　“可是……”卡尔迟疑了一下，小心翼翼地说道，“可是，一部分圣光教团预备成员表示，我们正式成员为什么可以一步登天的获得圣光力量，他们……”

　　“贪婪的凡人！”审判天使打断了卡尔，“你们获得圣光的力量，那是因为圣光选择了你们，他们无法获得圣光的力量，那是因为圣光没有选择他们。若他们可以坚持下去，最终获得圣光的认可，才可以获得圣光的力量。”审判天使叹了一声，“原来，凡人已经如此不堪！”

　　卡尔张了张嘴，最终没有说话。

　　“信徒卡尔，你们准备准备，我已经发现手合会的藏身之地。这一次，他们将接受圣光的审判！”审判天使语气冷然道。

　　“好的，马修大人，我们什么时候行动？”卡尔反问道。

　　“等待通知。”审判天使说完之后，煽动身后的光翼，缓缓升空，消失在圣约翰神明大教堂的大厅之中。

　　一名圣光教团的预备成员，在审判天使消失之后，立刻使用手机发出一条乱码消息，然后假装若无其事的继续祈祷起来。

　　斯塔克工业。

　　贾维斯提醒着托尼，“先生，接收到寄居蟹的消息，目标出现！”

　　寄居蟹是托尼安排在圣光教团的眼线的代号，只要审判天使出现，寄居蟹便会向贾维斯发送具备特定意义的乱码消息，从而汇报对应的情况。

　　斯塔克工业天台，临时宇宙飞船研究场，米兰诺号飞船几乎被完全肢解，从动力系统到武器系统，从能源方案到防御方案，全部都被托尼一一研究。

　　“目标出现了？”托尼回应着贾维斯。

　　“是的，先生，按照寄居蟹提供的消息，目标出现在圣约翰神明大教堂。”贾维斯汇报着，“先生，再次收到寄居蟹消息，圣光教团开始了行动准备。”

　　托尼眼神一亮，“立刻把消息通知给艾文，我们有活干了！”

　　“好的。”贾维斯回应道，随后把消息打包发送给艾文。

　　正在北区公寓研究魔法符文阵列的艾文，收到贾维斯发送的信息，他脸上露出了笑容，他自然知道圣约翰神明大教堂的事情。

　　毕竟，马修·霍普是他的马甲身份！

　　“托尼这个家伙，居然真的在圣约翰神明大教堂安排了暗线，有点意思。”艾文嘿嘿笑着，“如果托尼的暗线，变成了圣光教团的正式成员呢？”

　　假如说，托尼安排在圣约翰神明大教堂的暗线，获得了圣光的力量，那还会不会继续帮助托尼？

　　艾文暗自记住了这一件事情，下一次降临的时候，他准备找出托尼的暗线。不过，现在首先要集合收割小队。

　　在艾文的联系下，收割小队的成员开始集合。神盾局的家伙也得到了消息，科尔森亲自带队，表示要参加收割手合会的行动。

　　面对神盾局的请求，艾文没有办法拒绝。毕竟，打击超自然犯罪是神盾局的职责，他们曾经多次打击手合会，只是因为手合会拥有打不死小强的属性，才没有干掉手合会。

　　现在有艾文牵头打击手合会，神盾局岂有不参加的道理？

　　再说了，神盾局非常清楚，艾文打击手合会的目的，完全是为了获得灵魂之力，神盾局也希望获得灵魂之力，他们为什么不参与呢？

　　艾文联合一大票超级英雄和街头英雄，还有神盾局一起，准备打击手合会的事情，在纽约的黑暗世界传开。

　　手合会自然收到了消息！

　　手合会在纽约黑暗世界拥有庞大的势力，他们自然知道艾文与收割小队的情况，也知道神盾局参加的消息。

　　手合会三位掌权长老正在考虑应对方案。

　　大长老服部三藏面色沉静的说着，“那位灵魂商人又准备浑水摸鱼，木人，松田，你们有什么看法吗？”

　　藤下木人恼怒的冷哼，“上一次，若不是他们搅和在其中，我们岂会损失那么惨重？”

　　三长老松田千末没有说话，只是端着茶杯，抿了一口。

　　藤下木人不爽松田千末的态度，“松田长老，你没有什么看法吗？”

　　“藤下长老，现在只是小道消息，我们也不确定对方是什么情况。再说了，对方还没有行动，对吗？”松田长老轻声道。

　　“没有行动？”藤下木人冷笑，“你是瞎子，还是聋子？你是不是看不见，也听不见！我们的外围情报组织已经传回了情报，惩罚者、夜魔侠、死侍、蜘蛛侠，全部集中在奇迹古董店，再加上斯塔克工业和奥斯本工业，以及神盾局，你还觉得他们没有行动？”

　　服部三藏也开口道，“松田长老，他们已经开始了行动！”

　　“不！他们还在等待！”松田长老放下茶杯，“无论是奇迹古董店，还是神盾局，我们都无需介怀。我们真正的敌人是圣约翰神明大教堂。只要圣约翰神明大教堂没有行动，他们不敢行动的。”


第163章 手合会的强援？

　　手合会是忍者杀手集团，自从上一次被审判天使清剿之后，手合会就进入了东躲西藏的节奏，总部与聚集点随时在更换，避免再次遭到审判天使的打击。

　　目前，手合会的总部，位于湾脊地区，临近韦拉扎诺跨海大桥的附近。

　　手合会的三位掌权长老正在商讨应对方案，三长老松田千末最镇定，根本没有担忧的意思。

　　大长老服部三藏也不满意松田三长老的态度，“松田，我们才主动挑衅了圣约翰神明大教堂。另外，这一次，我们损失了一百多个基础成员，他们没有复活。”

　　松田三长老嗤笑一声，“大长老阁下，那兽大人有什么指示吗？”

　　手合会强势的主动挑衅圣约翰神明大教堂，自然不是三大掌权长老的意思，而是手合会的信仰之源，信仰恶魔“兽”的意思。

　　服部大长老听得出松田对信仰恶魔的不满，他皱着眉头道，“兽大人让我们安心！如果这一次，那位审判天使还敢放肆，兽大人会亲自杀死他！”

　　“希望如此！”松田长老站起身来，“我已经安排了情报人员监视圣约翰神明大教堂，只要圣约翰神明大教堂发生变故，我就可以立刻收到消息。所以，我们现在该干什么就干什么，不要被小道消息影响了我们组织的稳定。”

　　藤下二长老冷哼道，“你安排了情报人员？若情报错误了怎么办？你有没有考虑过，那位审判天使拥有空间传送的力量，从圣约翰神明大教堂至我们的总部，或许只需要一分钟，甚至是三十秒！”

　　松田长老嗤笑一声，“考虑过又怎么样？难道我们还能提前阻止审判天使吗？”说完之后，松田长老直接走向门口，没有再理会藤下二长老。

　　藤下二长老看着嚣张离去的松田长老，他咬着牙道，“大长老，我们现在怎么办？”

　　服部大长老摇头道，“暂时就这样吧！”

　　“可是……”藤下长老还准备说话，但被服部大长老打断。

　　“松田和内魔匪帮的关系非常好，内魔匪帮是我们重要的盟友，我们暂时需要松田的帮助，明白吗？”服部三藏冷哼道。

　　藤下长老没有再说什么，只是无奈的点点头。

　　然而，刚刚离开不足一分钟的松田三长老，神色慌张的跑回会议室，他脸色难看地说道，“圣约翰神明大教堂开始行动了，在圣约翰神明大教堂外面的广场上，出现了一道巨大的传送门！”

　　松田三长老才说完，手合会负责情报消息的宫本树章，也走进会议室，他首先向三位长老行礼，然后快速说道，“长老大人，我们总部外面，出现了一个巨大的乳白色传送门，我们怀疑是曾经攻击过我们的审判天使再度来袭。”

　　服部三藏脸色冰冷道，“准备应敌！松田，上一次木人的队伍牺牲了，这一次，我希望你承担更多的责任。”

　　松田三长老没有拒绝，“我知道了！”

　　“木人，你和松田一起去迎敌，我去联系兽大人！”服部三藏再次吩咐道。

　　藤下木人有心拒绝，但他张了张口找不到合适的理由，只能答应下来。

　　奇迹古董店。

　　收割小队集合完毕，托尼暂时放下研究米兰诺号飞船的工作，选择参加收割灵魂之力的行动，在审判天使刚刚降临的时候，托尼的暗线便发送了消息。

　　“艾文，圣约翰神明大教堂行动了！”托尼提醒道，“那位审判天使又一次动用了传送门。”

　　艾文皱了皱眉头道，“那是天堂之门，拥有稳定的超远距离传送功能。我没有类似的神器，我只能借助空间传送魔法，为大家打开一道空间传送通道，等一会你们最好快一点通过传送通道，明白吗？”

　　“明白！”

　　“好的！”

　　“没问题！”

　　“知道了！”

　　众人纷纷回答道，科尔森也点头表示明白。

　　这一次参加清剿手合会的神盾局特工一共有四名，分别是科尔森、梅琳达，还有娜塔莎和鹰眼巴顿，主要战斗力是后面两位。

　　艾文低声吟唱着柯迦南语，从而装作在吟唱魔法咒语一样，片刻之后，艾文低喝了一声，右手划过虚空，一道漆黑的空间裂缝出现。

　　“行动！”艾文低喝道。

　　托尼装备着银色杀手，他第一个无所畏惧的冲进空间裂缝，然后出现在湾脊地区的韦拉扎诺海峡大桥附近。

　　死侍第二个进入空间裂缝，他拥有不死之身，显然不会害怕。众人也跟着死侍后面，快速的通过空间裂缝。

　　艾文排在最后一个顺序，当他通过空间裂缝的时候，托尼等人正在看热闹，手合会的忍者已经把天堂之门包围起来。

　　“艾文，那位审判天使有麻烦了！”托尼嘿嘿笑着道，“圣光教团的成员，陷入了手合会的包围之中。”

　　艾文摆摆手道，“托尼，你想太多，马修立刻就会过来，只要马修过来了，这些虾兵蟹将根本不是对手。如果你们想要获得灵魂之力，现在最好准备一下，以便于等一会直接加入战斗之中。”

　　“好的。”托尼点头答应，他拥有银色杀手，在机动力方面，根本不是问题。

　　史蒂夫重新获得美国队长之盾，他苦恼道，“那位审判天使的性格如何？”

　　韦德毫不犹豫的开喷，“那个家伙的性格非常恶劣！史蒂夫，如果你不想死，你最好离他远一点！”

　　曾经，韦德差一点被审判天使抓住，从而让韦德产生了忌惮的心理。

　　艾文哈哈笑着道，“史蒂夫，你不用担忧，只要你不主动招惹马修，我猜测他不会主动找你的麻烦。至于韦德那个家伙，他比较惹人讨厌而已，所以才让马修不爽了吧？”

　　韦德顿时不乐意道，“我怎么比较惹人讨厌了，明明是那个鸟人羡慕我的大鸟比他更大！”

　　艾文呵呵笑了一声，“韦德，你不担心被马修听见，你等一会又会倒霉吗？”

　　“呃……”韦德缩了缩头，环视了一圈，没有发现审判天使的踪迹，他又准备骂骂咧咧的时候，一道淡淡的精神威压出现。

　　不远处，乳白色光芒构成的天堂之门之中，一名背生光翼的天使飞出来，他在空中低喝道：“律令·圣光结界！”

　　一道乳白色半透明的光层以审判天使为中心，迅速向四周扩张，最终将手合会的总部笼罩起来。

　　艾文拍手道，“马修已经建立了圣光结界，手合会的忍者失去了保护，大家可以尽情收割灵魂之力了，上吧！”

　　“哈哈，看我的！”托尼第一个冲出去，银色杀手在矢量引擎的推动下，冲向了手合会的忍者。

　　银色杀手具备超高机动性，超强物理防御，再加上毁灭者残骸碎片打造的专属武士刀，让银色杀手充满了爆炸杀伤力。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　银色杀手挥舞着基于毁灭者残骸碎片打造的专属武士刀，轻松的把手合会的忍者斩成两半。

　　手合会的忍者自然有反击，但无论是武士刀，还是忍者飞镖，亦或者是枪械的子弹，均无法穿透银色杀手的物理防御。

　　托尼搭配银色杀手，几乎是无敌的存在！

　　史蒂夫看着托尼大杀四方，他也迫不及待的冲向手合会的忍者，其他人自然不甘落后，包括神盾局的特工在内，全部冲向了手合会。

　　因为圣光结界术的压制，手合会的忍者失去了复活的能力，在面对圣光教团、收割小队，还有神盾局特工的三重打击下，简直是损失惨重。

　　短短十分钟之内，手合会的忍者，至少已经损失了超过500名！

　　不过，对于手合会而言，这种损失完全可以接受。

　　漫威世界的反派组织，九头蛇与神盾局类似，主要在高科技领域发展，兼容并蓄吸收超自然力量，九头蛇的敌人都比较高端，有一种反派王者的气息。

　　手合会的发展路线是人多势众的杂鱼路线，主要依靠对信仰恶魔的信仰，从而形成简单的不死之身，然后以人海战术和恶心的不死属性对抗敌人。

　　手合会相当于山寨低配版本的九头蛇，他们唯一的优势就是人多势众，一点点人员损失根本无法动摇手合会的根基。

　　但若迟迟没有应对办法，让三方势力不断消耗手合会的低端忍者，那手合会也无法承受这样的打击。

　　“藤下长老，我的手下挡不住他们的攻击，大长老不是分配了两个精英小队给你吗，现在应该让精英小队上场了！”松田长老冷冷的看着藤下木人。

　　藤下木人冷哼一声，“精英小队有精英小队的作用，现在的局面，精英小队也无法逆转战果。”

　　“那我们眼睁睁的看着他们屠杀我们的忍者吗？”松田长老冷哼一声，“藤下长老，你是不是不愿意让精英小队上场？”

　　藤下木人自然不愿意！

　　他又不是白痴，无论是正在大杀特杀的托尼，还是知名度非常高的美国队长，以及悬停在半空中，没有参战的审判天使，哪一个是好惹的家伙！

　　“松田长老，你不是和内魔匪帮的关系很好，寻求了他们的支援吗？”藤下长老反问道，“你是不是准备在手合会失败之后，加入内魔匪帮？”


第164章 对峙，精英忍者！

　　面对强大的外部压力，手合会二长老与三长老，首先发生内讧！

　　三长老松田千末与内魔匪帮存在良好的私交关系，二长老藤下木人忍不住攻击松田长老，讽刺对方有退路，不愿意为手合会拼命。

　　面对藤下木人的讽刺，松田千末冷冷的回应道，“藤下木人，请不要用你弱智一样的智商来叵测我的想法！”

　　藤下二长老被松田三长老呵斥，他的脸色有一点难看，“既然你没有想要叛逃到内魔匪帮，那你去阻止他们啊！”

　　“蠢货！”松田千末冷哼一声，不再说话，只是关注着战场的情况。

　　战场之中，装备银色杀手的托尼是大赢家，他一边斩杀手合会的忍者，一边计着数，“第69个！贾维斯，我又没有记错？”

　　“没有的，先生，你已经斩杀了69个目标。”贾维斯回应道。

　　“非常好，我简直太强大了！”托尼洋洋得意的自夸着，但他的自夸被内部通讯系统传递出去。

　　小贱贱一边坏笑，一边嘲讽道，“大富豪，我已经杀了超过80个！对于你这种弱鸡，我百分之百确定，我可以超过你！”

　　“该死的韦德，你是不是想死？”托尼不爽的说着，在制造银色杀手之后，托尼简直是信心爆棚的状态。

　　史蒂夫也插话道，“我已经干掉了一百个忍者！”

　　“你们……”托尼有一点无语，明明银色杀手已经那么强大，但托尼的战斗经验，远远比不上死侍和史蒂夫。

　　夜魔侠与弗兰克没有说话，他们的战绩比较差，两人均保持了沉默。

　　“元素力量……符文力量……大地力量……我一定要获得！”弗兰克又一次想到了之前与达克见面的情况，他渴望着获得超自然力量。

　　夜魔侠也差不多如此，他和弗兰克只是街头英雄，只是普通的人类，他同样渴望着获得超自然力量！

　　“啊哈，又是三个进账！”小贱贱挥舞着双刀，他也获得基于毁灭者残骸碎片锻造的武士刀，从而提升了一部分战斗力。

　　史蒂夫的速度更快，他的战斗经验与战斗技巧是整个收割小队之中最强悍的存在，由原始亚德曼金属制造的美国队长之盾，在物理特性方面超过了制造毁灭者的未知金属。

　　只见史蒂夫挥舞着盾牌，或是阻挡手合会忍者的攻击，或是攻击手合会的忍者，在短短时间内，便又击杀了数名手合会的忍者。

　　蜘蛛侠的战绩在中等水平，他和奥斯本工业的基因强化战士联合作战，共同灭杀手合会的忍者。毕竟，彼得和哈利是同学兼好朋友，在收割灵魂之力的行动中合作，也是正常的事情。

　　“那个鸟人是怎么回事，他为什么没有参加战斗？”小贱贱一边收割灵魂之力，一边观察着悬浮在半空之中的审判天使。

　　托尼哼了一声，“韦德，你小心一点！”

　　上一次，韦德主动嘲讽审判天使，差一点被审判天使打死，这个家伙依旧没有吸取教训。

　　“勇敢的死侍大爷需要小心一点吗？那个愚蠢的鸟人，若不是死侍大爷想要多赚一点美元，早就狠狠教训他了！”韦德在内部通讯系统之中大放厥词，表明对审判天使的不屑。

　　审判天使悬浮在半空之中，距离韦德至少有五六百米的距离，韦德一点也不担忧审判天使听见他的话，他也没有想过审判天使可以听见他说的话。

　　然而，在韦德刚刚说完之后，原本悬浮在天空之中的审判天使，陡然化作一道洁白的光芒射向韦德。

　　“小心！”托尼大声提醒道。

　　史蒂夫也提醒道，“危险！”

　　死侍在口出狂言的时候，便一直在偷偷观察审判天使，虽然他觉得审判天使听不见，但万一听见了呢？

　　当审判天使化作圣光冲过来的时候，韦德怪叫一声，连忙往艾文的方向逃窜。

　　艾文在审判天使冲向韦德的时候，嘴角露出一抹似笑非笑的神色，随后身影在原地消失，出现在了韦德的身边。

　　“马修，够了！”艾文挡在韦德面前，低喝了一声。

　　圣光停顿在艾文面前，重新变成审判天使，他冷漠的看着艾文，语气冰冷道，“肮脏的灵魂贩子，你让开！”

　　“马修，他是我的客户！”艾文与审判天使演双簧，从而建立一个维护客户的正面形象，进一步收获人心与声望。

　　“你的客户？”审判天使依旧冰冷道，“你可以帮他这一次，但下一次呢？若是下一次，他被我抓住，你想知道结果吗？”

　　韦德躲在艾文的身后，他发现审判天使被艾文挡了下来，顿时嚣张道，“下一次的结果？当然是我把你的翅膀砍下来！该死的鸟人，你最好向上帝祈祷，千万不要被我抓住！”

　　审判天使低喝一声：“律令·冻结！”

　　艾文也低喝道，“灵魂守护！”

　　淡蓝色的能量射线被淡灰色的能量屏障阻止，韦德刚刚准备再次开嘴炮，但被艾文阻止。

　　“马修，你确定要全面开战吗？”艾文的声音变冷，没有之前的客气。

　　马修迟疑了一下，“为了区区一个诅咒者，值得吗？”

　　“我说了，他是我的客户！”艾文依旧冷声道。

　　马修冷哼了一声，“这一次就算了！肮脏的灵魂贩子，你可以保护他一次，但你能保护他一辈子吗？下一次，若被我抓住机会，我会让他好看！”

　　说完之后，审判天使直接化作圣光，再次回到半空之中，安静的悬浮着，等待着，没有加入清剿手合会忍者的意思。

　　在审判天使离开之后，艾文转身看着韦德，他没有呵斥韦德，只是淡淡道，“韦德，你也听见了，下一次被他抓住，若我不在的时候，你应该会倒霉。”

　　天不怕地不怕的小贱贱，上一次被审判天使收拾惨了，那种圣光魔力残留在他体内，反复折磨他的感觉，简直让韦德痛不欲生。

　　“这个……BOSS，我该怎么办？”韦德明显怕了审判天使的威胁。

　　艾文双手一摊，“嘴贱的代价！自己小心一点吧！”

　　韦德都快哭了，他哪里知道审判天使的耳朵那么灵敏？

　　“BOSS，别这样，我是你听话的小贱贱呐！”韦德装可怜道。

　　艾文嗤笑一声，“你还是先去抢人头，多赚一点美元，好好享受吧！”

　　韦德哭丧着脸，无奈的接受艾文的建议，再一次返回战场之中，将怒气撒在手合会的忍者头上。

　　小贱贱一怒，血溅五十步！

　　怒气爆发的小贱贱，在战场之中成为了小BOSS的存在，无论小贱贱出现在什么地方，什么地方的手合会忍者便悄悄的后退。

　　松田长老发现了这样的情况，他再次咬牙道，“藤下木人，若你还不派遣精英小队，我们会损失惨重！”

　　“我……”藤下木人自然也发现了战场之中的情况，但他很清楚，即便派遣了精英小队，也无法阻挡收割小队与神盾局特工的攻击。

　　至于圣光教团？

　　他们反而是最温和的敌人！

　　圣光教团的人数最多，但攻击强度最低。毕竟，他们是魔法师的团队，在面对大量近战忍者时，他们需要注意保护自身。

　　“藤下木人，我明确的告诉你，我确实联系了内魔匪帮，他们也答应帮助我们。但是，若我们自己都不拼命，只是让最低等的忍者对抗强敌，你觉得内魔匪帮会不会帮助我们？他们又凭什么拼命的帮助我们？”松田千末冷哼道。

　　藤下木人咬了咬牙，他被松田千末说服，“好！我会派遣白山、黑水两支精英小队。不过，我希望在精英小队参展之后，内魔匪帮的支援也出现。”

　　松田千末眼中闪过一抹冷色，他只是点了点头，“放心，我会联系内魔匪帮！”

　　得到松田千末的保证之后，藤下木人忍住心疼，开始安排白山与黑水两支精英忍者小队参战，他也明白松田千末的意思，自然不会再藏着掖着。

　　白山与黑水两支精英忍者小队，每一个队伍有三十名精英忍者，当两支队伍加入战场之后，他们没有去挑战收割小队，也没有找神盾局特工的麻烦，而是一起围杀圣光教团。

　　毕竟，圣光教团看起来更像是软柿子！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　白山和黑水两支精英忍者小队迅速包围了圣光教团的成员，圣光教团的成员发现时，已经为时已晚，他们完全被包围。

　　精英忍者的实力远远超过了炮灰忍者，圣光教团成员的攻击术、沉睡术与石化术，无法在轻松的攻击到他们。

　　但他们的攻击却更容易落到圣光教团成员的身上！

　　短短十数秒的时间，圣光教团的一名成员已经挂彩，被三名精英忍者的武士刀，分别割伤了手臂与双腿。

　　悬浮在天空之中的审判天使，发现了圣光教团被围攻的情况，只见审判天使背后的光翼猛然扩张，翼展长度超过了二十米。

　　艾文在通讯系统中低喝一声，“所有人，立刻离开战场！”


第165章 狼狈为奸，意外发现！

　　湾脊地区，手合会总部。

　　审判天使悬浮在半空之中，当白山与黑水两支精英忍者小队在围攻圣光教团的时候，他身后的光翼猛然扩张到翼展二十米以上。

　　这样的异状，唤醒了收割小队心底的记忆！

　　曾经，审判天使光翼暴涨之后，直接开大招，摧毁了整个金并集团，让托尼一行人差点被卷入进去。

　　现在，审判天使的光翼又一次出现了暴涨的异状，即便艾文没有提醒，收割小队也意识到了危险。

　　特别是托尼，当审判天使的光翼刚刚扩张暴涨之后，便立刻驾驶着银色杀手飞向艾文，显然是先一步跑路。

　　事实上，那是贾维斯提醒了托尼！

　　韦德在内部通讯系统里面怪叫着，“大家快点跑路，那个鸟人又要发疯了！”

　　弗兰克特别提醒道，“史蒂夫，我们快点走！那位审判天使要放大招了，若是一不小心被卷入其中，恐怕我们也会死亡。”

　　“好！”史蒂夫已经谨慎的跑路，他早就看见托尼的银色杀手跑路，自然心中充满了警惕。

　　天空之中，光翼暴涨的审判天使，冷漠的声音穿透了整个战场，“律令·邪恶退散！”

　　只见审判天使右手指向圣光教团的位置，一道乳白色的半透明光幕以圣光教团为中心，向四周扩散开来。

　　乳白色半透明光幕的扩散速度非常快，当白山和黑水两支小队的精英忍者，触碰到乳白色半透明光幕的时候，直接被乳白色半透明光幕弹飞，如同被高速行驶的火车撞到了一样。

　　数十个忍者几乎在同一时间被击飞，充满视觉冲击效果！

　　那些被乳白色半透明光幕撞飞的精英忍者，毫无反抗之力的坠落到地面。因为，在被乳白色半透明光幕撞击的时候，他们已经被圣光力量摧毁了生机，全部投入死亡的怀抱。

　　不仅仅是白山与黑水两个精英忍者小队，连一部分炮灰忍者也被牵连，一个强大的第五级律令魔法，强势击杀了接近一百个手合会的忍者。

　　收割小队的成员站在艾文身边，他们一个个倒吸凉气，显然被审判天使的力量吓了一跳。

　　“这个鸟人……有一点厉害！”韦德担忧的说着。

　　艾文笑着道，“小贱贱，你现在才知道害怕？”

　　小贱贱低着头道，“BOSS，我没有害怕！”

　　众人全部哈哈大笑起来，韦德这个小贱贱，果然是嘴硬得不行。

　　“好了，你们可以继续……嗯？”艾文刚刚准备告诉众人，继续收割灵魂之力，但他突然停了下来，因为在战场边缘位置，出现了一大群人。

　　那一群人戴着狰狞的鬼怪面具，穿着黑色的西装革履，他们冲向了圣光教团！

　　“内魔匪帮！”蜘蛛侠脸色难看地说道，他和内魔匪帮是老对手，他主要打击的对象，便是内魔匪帮。不过，蜘蛛侠也知道内魔匪帮的厉害。

　　内魔匪帮的帮众，虽然戴着有一点搞笑的鬼怪面具，但他们的实力超过了手合会的炮灰忍者，他们全部具备自愈能力，体内还携带了致命毒素。

　　内魔匪帮众的自愈能力是非常恶心的能力！

　　比如说，圣光教团的攻击术，即便把内魔匪帮众的腹部击穿，但内魔匪帮众也可以依靠自愈能力重新恢复过来。

　　每一个内魔匪帮众相当于弱化版本的死侍！

　　内魔匪帮众的自愈能力比死侍弱一些，但依旧是一个麻烦的能力，至少他们比手合会的炮灰忍者厉害了太多太多。

　　蜘蛛侠把内魔匪帮的情况快速说了一遍，“大家一定要小心，内魔匪帮众的体内存在致命毒素，如果被他们的血液，沾染到了伤口，则会非常的麻烦。”

　　小贱贱哼哼道，“他们也有不死之身？”

　　托尼皱了皱眉，“我比较讨厌这种敌人！”

　　银色杀手主要依靠物理攻击手段作战，包括高能激光射线，虽然是能量武器，但最终造成的伤害，依旧是物理伤害。

　　在面对不死之身类型的敌人，银色杀手非常的吃亏！

　　事实上，在收割小队里面，没有一个人喜欢不死之身的敌人，他们全部都依靠物理攻击手段战斗，在面对内魔匪帮众的时候，显得太吃亏了一点。

　　蜘蛛侠继续道，“想要杀死内魔匪帮众，首先需要击碎他们的心脏，然后再打碎头颅，便可以彻底杀死他们。”

　　“只打碎头颅也杀不死？”托尼有一点无语道。

　　蜘蛛侠肯定的点头，“是的。他们的力量非常古怪，即便头颅破碎了，也可以被强行恢复过来。”

　　小贱贱在一边开口道，“这种能力不奇怪，我也拥有这种能力，哪怕把我烧成灰烬，我也可以恢复过来，比他们更强大！”

　　众人根本不理会炫耀的小贱贱！

　　“彼得说得对！”艾文提醒道，“内魔匪帮的情况，我也知道一点，你们按照彼得说的对付内魔匪帮，他们也不是不可战胜的存在。好了，继续执行收割灵魂之力的行动吧！”

　　托尼首先回应道，“嗯！区区一个假的不死之身，我倒是要看看内魔匪帮有多厉害！”

　　韦德也附议道，“我才是不死之身！”

　　弗兰克左手转动着沙漠之鹰手枪，右手握着M4突击步枪，他冷笑道，“我喜欢这种敌人，他们可以被子弹解决！”

　　对于弗兰克而言，只要可以被子弹解决的敌人，均是最好的敌人！

　　科尔森与梅琳达，还有娜塔莎与鹰眼一直处于“半隐形”状态，他们是边缘人，只是跟着收割小队打秋风。

　　他们四人在一边听见了对付内魔匪帮的办法，自然不愿意放弃收割灵魂之力的机会，同样加入了战场之中。

　　……

　　“松田千末！你这个混蛋！”藤下木人怒吼道，白山和黑水两支精英忍者小队，居然在顷刻之间覆灭，藤下木人如何不恼怒？

　　松田三长老面色淡然道，“内魔匪帮的支援到了！”

　　藤下二长老深深吸了一口气，他看向战场边缘的内魔匪帮众，正在进入战场之中，他心中的怒火稍微平息了一点。

　　“只有这么一点人？”藤下木人快速的数了一下，内魔匪帮众恐怕只有一百人左右，他不太满意的问道。

　　松田三长老冷笑道，“他们的战斗力，比我们一千个普通忍者更强！”

　　假如说，让内魔匪帮众与手合会的炮灰忍者作战，一百个内魔匪帮众绝对比一千个手合会的炮灰忍者更强大。

　　“另外，藤下长老，为什么我们坚持了这么久，服部大长老还没有出现？”松田长老质疑着道，显然不满意服部三藏。

　　藤下木人也皱了皱眉，虽然服部三藏表示去沟通“兽大人”，但他们已经拖延了接近十五分钟，服部三藏却一直没有出现。

　　“难道……他逃跑了？”藤下木人心中一惊，他想到了一个可能性。

　　不过，他立刻推翻了这种可能，“不会的！不会的！兽大人一定会打败那个天使！”藤下木人坚定的相信着兽大人，他认为兽大人可以轻松的击败审判天使。

　　“服部大长老正在与兽大人沟通，伟大的兽大人即将降临，这些该死的入侵者，全部会成为兽大人的祭品！”藤下木人目光坚定的说着。

　　松田千末冷冷道，“希望如此！如果……哼！希望不要让我失望，否则……”

　　“兽大人从未让我们失望！”藤下木人再次坚定的说着。

　　松田千末没有回答，他正在关注内魔匪帮的情况，内魔匪帮是松田千末的杀手锏与底牌，他希望内魔匪帮可以阻拦三方势力的攻击。

　　内魔匪帮加入战场之中，确确实实有效遏制了收割小队的一部分战斗力。包括托尼和小贱贱，还有蜘蛛侠，他们被内魔匪帮拖住，没有办法快速清剿内魔匪帮众，从而缓解了手合会底层忍者的压力。

　　不仅如此，内魔匪帮众压制了托尼三人之后，还分出一部分人员，准备压制圣光教团的成员。

　　然而，让所有人意想不到的情况发生！

　　圣光教团的卡尔·萨亚斯执事，在施放治愈术的时候，稍微偏了一点，让治愈术没有落在圣光教团成员的身上，反而落在了内魔匪帮众的身上。

　　原本是治疗的魔法，但落到内魔匪帮众身上，却如同赤红的烙铁，落在了黄油上面一样，直接让那一名内魔匪帮众发出凄厉的惨叫声！

　　第三级律令魔法治愈术，居然克制内魔匪帮众的自愈力量！

　　这样的意外发现，让圣光教团的成员，纷纷改变了策略，不再使用攻击术、石化术，直接使用治愈术攻击内魔匪帮众。

　　原本占尽上风的内魔匪帮众成员，在一瞬间又落入下风，被圣光教团成员打得节节败退，不足一分钟的时间，便损失了超过二十人。

　　这样的战绩，让圣光教团成员信心大振，立刻乘胜追击，准备消灭更多的内魔匪帮众。

　　“嘿，帮帮我们！”小贱贱大声呼喊道，示意圣光教团帮一帮他们。

　　但小贱贱这个家伙似乎忘记了，马修和艾文是敌对状态，那圣光教团和收割小队，也应该是敌对状态吧？


第166章 面子可以当饭吃吗？

　　内魔匪帮众居然被第三级律令魔法治愈术克制！

　　当圣光教团快速击杀内魔匪帮众的时候，小贱贱大声呼喊着，希望圣光教团帮助他们对抗内魔匪帮众。不过，小贱贱明显忽略了马修与艾文的敌对状态。

　　“卡尔，我们怎么办？”托斯询问道。

　　圣光教团之中，卡尔是当之无愧的大执事，托斯与阿特拉是辅助卡尔的第二执事与第三执事，正常情况下，圣光教团由三人一起管理。

　　卡尔看了一眼韦德，他自然认识韦德，“他是韦德·威尔逊，那位灵魂贩子的帮凶，刚刚才和马修大人爆发过冲突！”

　　阿特拉低哼一声，“这个家伙非常贱！马修大人比较讨厌他！”

　　“所以，我们……”托斯停顿了一下，“不帮他们吗？”

　　“当然不帮他们！”卡尔眼中闪过一抹冷色，“我们先帮内魔匪帮，最好把韦德留下来！”

　　“好！”托斯嘿嘿表忠心道。

　　阿特拉也点头同意，“没问题！”

　　可怜的小贱贱，根本没有意识到，他向圣光教团求援，却起了反作用！

　　“律令·治愈！”

　　“律令·石化！”

　　“律令·火焰！”

　　卡尔、托斯和阿特拉三人几乎同时发动攻击，攻击目标自然是小贱贱韦德！

　　韦德被七八个内魔匪帮众纠缠着，因为内魔匪帮众也拥有不死之身的原因，他一时间无法摆脱内魔匪帮众的纠缠。

　　当卡尔三人攻击的时候，小贱贱还以为圣光教团的成员在帮助他解围，他正准备表达感谢的时候，才发现三道律令魔法的攻击目标居然是他自己！

　　“该死！”韦德恼怒的大吼一声，“你们疯了吗？”

　　在韦德看来，虽然马修与艾文存在一定的私人恩怨，但他们收割小队与圣光教团的基本利益是一致的，圣光教团要消灭手合会，而收割小队也要消灭手合会。

　　虽然收割小队将会获得灵魂之力的报酬，但收割小队的行动，也间接帮助了圣光教团。正是因为这样的原因，韦德才呼唤圣光教团的成员帮忙。

　　但谁知道圣光教团的成员，居然如此坑爹！

　　小贱贱躲掉了两道律令魔法，但被治愈术击中。不过，治愈术击中小贱贱的时候，并没有产生击中内魔匪帮众一样的效果。

　　“嗯？”小贱贱露出惊讶的神色，他本来以为自己要被治愈术弄得苦不堪言，甚至已经做好了受苦的准备，但治愈术居然没有效果？

　　卡尔也惊讶的看着韦德，他皱了皱眉，治愈术没有效果之后，他们拿韦德没有什么好办法！

　　“撤退！”托尼在内部通讯系统之中说明道，他们只是为了收割灵魂之力，在选择敌人方面，具备完全的自主性。

　　既然圣光教团可以克制内魔匪帮，他们自然不需要和内魔匪帮死磕，让圣光教团去解决内魔匪帮吧！

　　“你们这些蠢货！”小贱贱得到了托尼的提示，他一边脱离内魔匪帮众的包围圈，一边嘲讽着圣光教团的成员。

　　当收割小队的成员脱离了内魔匪帮众的纠缠之后，内魔匪帮众又扑向圣光教团的成员，让圣光教团的成员露出无语的表情。

　　这些内魔匪帮众究竟有多么愚蠢？

　　他们明明不是圣光教团的对手！

　　正在观战的藤下木人二长老发现内魔匪帮的溃败，他不由得嘲讽道，“松田长老，内魔匪帮失败了，你还有什么手段吗？”

　　松田长老冷漠的回答道，“从我们迎战审判天使开始，现在已经过去了二十一分钟，服部大长老依旧没有出现，兽大人也没有出现。藤下长老，你有什么想法吗？”

　　藤下木人心中暗惊，原本被他按压下去的念头，再一次涌入脑海之中，“难道他真的跑了？”

　　这一次，藤下木人变得无法肯定起来！

　　“应该不可能！这个基地汇聚了手合会大约80%的有生力量，若抛弃这一个基地，手合会的实力会大幅度下降，他怎么能，又怎么敢！”藤下木人在心中自我安慰着。

　　湾脊地区的基地，对于手合会而言非常重要。

　　假如说，手合会丢失了湾脊地区的基地，那相当于动摇了手合会的根基，让手合会的实力严重受损，甚至有可能一蹶不起。

　　只不过，若是坚守湾脊地区的基地，万一怼不过审判天使呢？

　　藤下木人咬着牙道，“我先去看看情况！”

　　松田长老冷笑道，“我们一起去吧！如果我没有预测错误，恐怕……哼哼哼！”松田长老发出了一连串的冷哼声音。

　　站在远处的艾文发现松田长老和藤下长老离开战场，他在内部通讯系统中提醒道，“托尼，手合会的领导层要逃跑，在你的十一点钟方向。”

　　托尼立刻往十一点钟的方向看过去，也发现正在逃走的松田长老与藤下长老，他一边追过去，一边回应道，“放心！他们跑不掉！”

　　正在离开战场的藤下木人与松田千末，同样发现追踪过来的银色杀手。毕竟，在战场之中，银色杀手的表现太出色，他们自然关注过银色杀手的情况。

　　藤下木人瞥了一眼身边的松田千末，又看了看冲过来的银色杀手，他冷笑一声，“松田长老，我先走一步！”

　　说完之后，藤下木人双手快速结印，身体化作一团烟雾，在原地消失离开。

　　松田千末看着离开的藤下木人，眼中闪过一抹冷光，他瞥了一眼快速冲过来的银色杀手，对着银色杀手做了一个再见的手势。

　　下一刻，松田千末也在原地消失！

　　托尼驾驶着银色杀手，亲眼看着两人消失，他连忙询问道，“贾维斯，怎么回事？机载红外线热感应探测仪，没有发现他们的踪迹！”

　　贾维斯回应道，“先生，系统无法探测到对方的行踪。”

　　“难道凭空消失了吗？”托尼有一点无语道。

　　“按照系统的计算，这一种可能性非常高。”贾维斯再次回应道。

　　托尼没有理会贾维斯，他在内部通讯系统中，向艾文说明着情况，“艾文，你觉得他们现在离开了吗？”

　　“嗯！那是东瀛忍术！算了，他们跑了就跑了，与我们没有太大的关系，我们主要的目标是收割灵魂之力，手合会的高层逃不逃得掉，那是马修应该担忧的事情！”艾文嘿嘿笑着道。

　　托尼也嘿嘿笑了起来，“那位审判天使依旧没有任何动静，他在干什么？”

　　“按照我对马修的了解，他还在等待机会。手合会有底牌的，一旦手合会的底牌亮出来了，你们当心一点。”艾文提醒道。

　　托尼没有多问，“好！我先继续了！”他刚刚试图拦截藤下木人和松田千末，已经浪费了一定的时间，他加快了收割灵魂之力的速度。

　　手合会湾脊基地，某个秘密祈祷室。

　　藤下木人站在祈祷室的门口，布满皱纹的脸上，尽是失魂落魄的神色。

　　松田千末走到藤下木人的身边，他打量着空空如也的祈祷室，冷笑道：“果然跑了！”

　　说完之后，松田千末拍了拍藤下木人的肩膀，安慰道，“既然服部三藏跑路了，我们想办法收拾烂摊子吧！”

　　“怎么收拾？”藤下木人脸色铁青，他本来以为自己是服部三藏的心腹，在三大掌权长老之中，他对服部三藏几乎是唯命是从。

　　但服部三藏在关键时刻抛弃了他！

　　面对这样的变故，藤下木人很难接受，他根本不相信，他居然被服部三藏抛弃！

　　“我早就猜到了这样的情况！”松田千末冷哼道，“上一次，我们遭到审判天使打击之后，我就发现服部三藏的态度有问题。经过我的秘密调查，我发现服部三藏和兽，隐藏了一些真相，他们准备把我们当做炮灰。”

　　藤下木人重新升起希望，他看着松田千末，大声道，“你是不是有什么万全之策？你是不是早就安排好了后路？”

　　松田千末眼中闪过一抹不屑与轻蔑，但在刹那之间便恢复正常，他重重点头道，“没错！我早就准备了后路！”

　　“你安排的后路是什么？”藤下木人询问道，“我们什么时候逃走？”

　　藤下木人根本没有想过对抗审判天使，更何况还有收割小队与神盾局的特工，他现在只想逃跑。至于手合会的实力是否受损，那和他有什么关系？

　　“我们现在还不能走！”松田千末冷哼道，“那位审判天使封锁了周围的空间，你刚刚使用瞬身术的时候已经发现了吧？”

　　藤下木人肯定的点点头，他刚刚使用瞬身术的时候，便遭到圣光结界术的阻挠，若不是他的实力远远超过普通忍者，他根本不可能使用瞬身术。

　　不过，因为圣光结界的存在，藤下木人心中暗自判断出来，他不可能通过瞬身术离开圣光结界的范围。若通过瞬身术抵达圣光结界的边缘，再强行突破圣光结界，他又害怕被审判天使关注，从而遭到审判天使的追杀。

　　“你有什么办法吗？只要你可以带我离开，我都听你的！”藤下木人丝毫不顾面子的说着，面子能有性命重要吗？

　　如同服部三藏大长老，根本不要面子，直接选择了潜逃！


第167章 血遁之印，一死一逃！

　　手合会湾脊基地。

　　神秘祈祷室里面，原本供奉着信仰恶魔，现在空空如也，服部三藏大长老也不知踪迹。

　　手合会目前的局面非常糟糕！

　　审判天使以圣光结界术封锁了手合会的湾脊地区基地，圣光教团与收割小队，再加上神盾局的特工，在心照不宣的情况下，采取了一致对外的联合行动。

　　三方人员的目标都是消灭手合会，虽然之前圣光教团与收割小队产生了一点小摩擦，但现在又恢复平静，三方人员进入互不干涉的状态。

　　手合会的二长老藤下木人被大长老服部三藏抛弃，他几乎无法接受这样的事实。现在，藤下木人为了活命，他选择投向三长老松田千末。

　　“藤下长老，我想你现在应该看清楚服部三藏的真实面目了吧？”松田千末没有立刻回答藤下木人，反而提问道。

　　藤下木人连连点头，口中抱怨道，“我知道！我当然知道！该死的服部三藏，居然抛弃了我们！”

　　松田千末心中暗自冷笑，他当然知道服部三藏是什么人，“藤下木人，你也有今天！”松田千末暗爽不已。

　　曾经，藤下木人在得到服部三藏的支持下，屡屡与松田千末作对，现在服部三藏抛弃了藤下木人，而藤下木人又低声下气的恳求他，让松田千末心中爽得不行。

　　“藤下长老，我有一个计划，如果计划成功了，我们都可以逃出去！”松田千末抛出诱饵，他知道藤下木人怕死。

　　人在面对死亡的时候，最容易暴露出本性！

　　藤下木人便暴露出了本性！

　　“什么计划？”藤下木人焦急的询问道，“我们的时间不多了！虽然那位审判天使没有动作，但谁也不知道他在等待什么！”

　　松田千末没有卖关子，“你听过血遁术吗？”

　　“血遁术？”藤下木人眉头一皱，随后眼中露出惊骇的神色，“你是说……那个禁术！”

　　“没错！”松田千末肯定的点头，“我刚刚已经估算了一下，因为圣光结界的存在，我们死亡的忍者数量，已经达到了一千人。”

　　藤下木人冷哼了一声，“一千人只够一个人的血遁吧？”

　　这个家伙也知道血遁术的基本情况！

　　松田千末再次点头肯定了藤下木人，“但是，如果死亡更多的忍者呢？我们在这一个基地，一共有三千多名忍者，对吧？”

　　“可是，他们是我们手合会的……”藤下木人有一点迟疑。

　　松田千末直接打断了藤下木人，“我知道，他们是我们手合会的根基！但是，我们是手合会重新崛起的希望！再说了，服部三藏已经抛弃了我们！”

　　“你说得对！服部三藏已经抛弃了我们！”藤下木人冷哼道，“那我们现在继续等着，等死够了人，我们再利用血遁术离开？”

　　松田千末先点头道，“没错！”然后继续道，“不过，我们不能在这里等待！”

　　“噢？”藤下木人看着松田千末，等待着对方的解释。

　　“藤下长老，你知道施展血遁术的条件吗？”松田千末试探的说着。

　　藤下木人冷着脸没有说话。

　　松田千末心中暗自冷笑，表面上，语气真诚的说着，“若我们想要使用血遁术，我们需要在外面的战场之中，布置两个血遁之印，从而吸收血液的精华！”

　　“我们一个人布置一个？”藤下木人直接反问道，他追加的说明着，“外面战场非常危险，审判天使悬浮在半空中，谁也不知道他什么时候会动手；另外，奇迹古董店组织的队伍也很强大；还有四个神盾局的特工。”

　　说到这里，藤下木人冷笑起来，“松田长老，若你想要让我一个人去布置血遁之印，我只能说，你是痴心妄想！”

　　藤下木人也不是傻子！

　　他现在非常担忧被松田千末利用，再一次成为被抛弃的棋子。所以，当松田千末提到需要在战场布置两个血遁之印的时候，他第一时间表示，他不会一个人去布置血遁之印。

　　松田千末双手一摊道，“我非常乐意与藤下长老一起去布置血遁之印！”

　　藤下木人心中暗喜。

　　然而，松田千末继续说道，“不过，藤下长老，你应该知道，血遁之印只是施展血遁的条件之一，我们还需要刻画空间护印，从而保护我们成功离开圣光结界的范围。”

　　藤下木人的脸色一变，他冷冷道，“我怎么没有听说过空间护印的事情？”

　　“藤下长老不知道血遁术吗？”松田千末诧异的看着藤下木人。

　　藤下木人皱了皱眉，“我们可以一起刻画了血遁之印，再一起刻画空间护印！”

　　松田千末摇头道，“不可能的！空间护印非常复杂，至少需要十分钟的时间，我才能刻画完成。至于血遁之印，它的构成非常简单，即便是藤下长老不知道血遁术与血遁之印，也可以在数分钟之内学习完成。”

　　“我更愿意学习空间护印！”藤下木人明显不相信松田千末。

　　松田千末双手一摊，“但我们没有时间！在血遁之印刻画之后，我们只有一刻钟的时间来完成空间护印，并且使用血遁术离开。”

　　松田千末继续说道，“简单来说，我们逃走的流程是：第一步，藤下长老，你在战场的东西两侧，刻画两个血遁之印，我在这里刻画空间护印；第二步，我引导空间护印吸收血遁之印收集的血之精华，你赶到我的位置，站在空间护印之中等待；第三步，我们成功使用血遁术离开。”

　　藤下木人听着松田千末的叙述，他没有再强行说什么，他要学习空间护印，他知道这是松田千末带他离开的条件。

　　“血遁之印复杂吗？”藤下木人选择屈服，他虽然不相信松田千末，但在面对生命威胁的时候，哪怕有一丝丝希望，他也不想放弃。

　　松田千末心中暗自冷笑，“挺简单的，我来教你。”

　　正面战场之中，手合会的忍者依旧悍不畏死，哪怕他们已经失去了复活的能力，但他们成功被信仰洗脑，依旧对抗着三大势力。

　　审判天使状态的艾文，一直在寻找信仰恶魔的位置，审判天使一直没有行动，也是因为在寻找信仰恶魔。

　　艾文有相当大的把握，只要击杀了信仰恶魔，他应该会得到一笔不菲的灵魂之力。

　　“该死的信仰恶魔，你究竟躲到了什么地方！”审判天使展开了圣光魔力感应，但没有发现信仰恶魔的位置。

　　“莫非逃跑了？”艾文心中考虑过这一个可能性，但手合会的忍者依旧在悍不畏死的战斗，从而麻痹了艾文，让他以为信仰恶魔依旧在鼓舞着手合会的忍者们。

　　“这个家伙又出现了！”悬浮在半空之中的审判天使，发现藤下木人二长老。

　　当藤下木人出现的时候，艾文心中稍微松了一口气，他知道藤下木人是手合会的重要人物，既然重要人物都没有逃走，那信仰恶魔应该也没有逃走吧？

　　只可惜，艾文失算了！

　　“这个家伙在干什么？”艾文通过魔力感应，发现藤下木人正在战场之中刻画着古怪的符文阵列，还注入了忍者的查克拉能量。

　　虽然不知道藤下木人在干什么，但艾文依旧心中产生了警惕，立刻在内部通讯系统里面道，“托尼，在你二十三点的方向，大约三百米的距离，有一个形迹可疑的家伙，我怀疑他是手合会的高层人员，你立刻逮捕他，或者是击杀他！”

　　“好的！”托尼通过贾维斯的辅助，再加上银色杀手的机载设备，一瞬间锁定了藤下木人，他毫不犹豫的冲了上去。

　　藤下木人正在刻画血遁之印，他刚刚刻画了一半的进度，便发现托尼冲了过来，他稍微犹豫片刻，一只手继续刻画血遁之印，一只手抽出一大把忍者飞镖，射向飞过来的托尼。

　　密密麻麻的忍者飞镖，封锁了银色杀手的每一个躲避区域，如果是普通人，恐怕会被忍者飞镖击杀。

　　只不过，银色杀手拥有强大的物理防御力！

　　若藤下木人释放的忍术，托尼还会忌惮一下，可区区忍者飞镖，托尼又怎么可能害怕？

　　托尼冲到藤下木人身边，准备活捉藤下木人。若活捉了藤下木人，便可以通过他获得手合会的一些情报资料，但藤下木人明显不可能束手就擒。

　　“哼！”藤下木人终于完成一个血遁之印，腾出了双手，他立刻双手结印，准备以忍术反击托尼。

　　托尼得到贾维斯的提醒，银色杀手的能量防御强度几乎没有，他顿时不再想要活捉藤下木人，启动了高能激光射线，直接把藤下木人斩成数段。

　　手合会二长老阵亡！

　　另一边，一直留在秘密祈祷室里面的松田千末，眼中闪过了一抹冷笑，他低声自言自语道，“藤下木人，你果然死了！”

　　他一边说着，一边双手结印，“血遁术之所以是禁术，还有一个原因是，刻画血遁之印的人员必须死亡，才能激活血遁之印。你放心去吧！明年今日，我会祭奠你的！”

　　松田千末的手印结完，他化作了一道血水融入地面，快速消失在秘密祈祷室之中……


第168章 参与条件！

　　手合会三大掌权长老，逃的逃，死的死，手合会的低阶忍者群龙无首，遭到三方势力的围剿，几乎没有抵抗之力。

　　审判天使状态的艾文，发现藤下二长老被托尼杀死之后，便意识到了问题。“手合会的高层又跑了？”

　　上一次，审判天使清剿手合会的时候，手合会就选择了壮志断腕！

　　面对如此情况，艾文心中暗自无奈。

　　手合会的层次低了一点，一旦信仰恶魔的复活手段被压制，手合会便没有任何上台面的战斗力，自然会想办法跑路。

　　“信徒卡尔，清剿所有敌人！”悬浮在半空之中的审判天使，突然发出命令。

　　卡尔·萨亚斯连忙点头道，“好的，马修大人。”

　　收割小队的成员被审判天使吓了一跳，托尼更是在内部通讯系统里面询问道，“艾文，我们现在……要不要跑路？我们应该也是他们的敌人吧？”

　　艾文否定道，“安心收割灵魂之力！如果我没有猜错，手合会的高层又跑了，剩下的忍者，全部是被抛弃的炮灰。”

　　托尼嘿嘿一笑道，“那我们不是赚大了？”

　　“嗯！不过，你们最好速度快一点。科尔森特工他们的速度很快，我估计他们抢了不少灵魂之力。”艾文提醒道。

　　托尼哼哼道，“科尔森那个家伙！韦德，速度快一点！”

　　“噢！好的！”韦德回应道。

　　韦德是托尼的小弟，因为托尼有钱，韦德收割的灵魂之力，全部都会卖给托尼。

　　虽然哈利也有钱，但现在奥斯本工业与斯塔克工业是合作伙伴，再加上双方都是收割小队的成员，哈利自然不会和托尼抢生意。

　　收割小队与神盾局特工收割灵魂的速度非常快，远远超过圣光教团的速度，不足半小时的时间，收割小队与神盾局特工率先完成了收割灵魂的行动。

　　至于零星少量躲藏起来的敌人，则留给了圣光教团。因为，无论是收割小队，还是神盾局特工，他们都不想和圣光教团发生冲突。

　　“艾文，我们的收获怎么样？”托尼返回艾文的身边，他期待的询问道。

　　艾文点点头，“不错，不错，你们都小赚了一笔。具体的情况，我们先离开这里，等一会再说。”艾文一边说着，一边打开了一个空间通道。

　　托尼无所畏惧的先一步冲进去，其他人也陆陆续续快速进入空间通道，他们也不想留在这里，免得艾文离开之后，他们根本无法对抗审判天使。

　　奇迹古董店。

　　收割小队与神盾局的四名特工先后出现，艾文最后一个出来，他先看向科尔森道，“科尔森特工，你们四个的收获不错。”

　　科尔森特工询问道，“我们拿到了多少灵魂之力？”

　　“四个人加在一起，接近1500点！”艾文回应道，“你们要不要买一个临时版本的灵魂透镜？”

　　30天有效期的临时版本灵魂透镜，仅仅只需要300点灵魂之力。

　　对于灵魂透镜，艾文没有加价的意思，按照成本价格出售。因为，灵魂透镜是减轻他工作量的道具，若是价格太贵了，恐怕神盾局不会买账。

　　科尔森考虑了一下，最终点头道，“没问题！艾文先生，我们要一个临时版本的灵魂透镜。”

　　艾文打了一个响指，虚空之中出现一份灵魂交易契约，他又打了一个响指，灵魂交易契约上面出现了对应交易条款。

　　“科尔森特工，你看看？”艾文随手把灵魂交易契约递给科尔森。

　　虽然科尔森已经与艾文多次交易，但科尔森没有大意，依旧仔仔细细的查看着灵魂交易契约的条款。另外，科尔森发现了一个细节。

　　这一次的灵魂交易契约，艾文没有采用手写交易条款，而是采用了某种他不知道的魔法手段，直接在灵魂交易契约上面印刻了交易条款。

　　科尔森快速把灵魂交易契约看了一遍，没有发现任何问题，他先一步签字，随后把灵魂交易契约递给艾文。

　　艾文也签字之后，灵魂交易契约化作虚无，艾文又打了一个响指，从虚空之中浮现出一个类似凸透镜的物品。

　　“喏，科尔森特工，你们需要的临时版本灵魂透镜。”艾文示意科尔森自己从虚空把灵魂透镜拿下来。

　　科尔森小心翼翼的在虚空之中，抓住了临时版本的灵魂透镜，他立刻使用临时版本的灵魂透镜看向梅琳达。

　　梅琳达反问道，“我拿到了多少灵魂之力？”

　　科尔森摇头道，“不知道。不过，你现在拥有241点灵魂之力。如果我没有记错，上一次交易之后，梅，你只剩不足30点灵魂之力，对吧？”

　　梅琳达点头肯定了科尔森的答案，“嗯！”

　　“菲尔，看看我有多少！”鹰眼巴顿有一点着急的询问道，他刚刚击杀了大量手合会的忍者，应该获得了不少的灵魂之力吧？

　　艾文和收割小队的成员，没有关注神盾局四人的收益情况，他们正在总结收割小队获得的灵魂之力情况。

　　“唔，你们获得的灵魂之力也不少！”艾文露出笑容，“稍等一下，我给你们罗列一个统计表。”

　　艾文走到柜台后面，抽出一张A4打印纸，又拿了一支签字笔，在A4打印纸上面快速的书写起来。

　　大约一分钟之后，艾文把A4打印纸放在休息区域的茶几上，托尼立刻拿起A4打印纸查看。

　　……

　　灵魂之力获取列表：

　　托尼：680。

　　史蒂夫：414。

　　哈利：320。

　　韦德：309。

　　弗兰克：308。

　　彼得：232。

　　马特：183。

　　……

　　托尼获得的灵魂之力，赫然排在第一位！

　　另外，美国队长史蒂夫也获得了超过400点灵魂之力，位列第二名，没有愧对他的名声。

　　小贱贱一个人获得的灵魂之力，差一点追上奥斯本工业八个基因强化战士的成绩，但也足以说明小贱贱的实力。

　　弗兰克以一点只差排在小贱贱之下，弗兰克的枪法非常不错，在圣光结界之中，手合会的忍者失去了复活的属性，弗兰克轻松的以子弹解决问题。

　　可怜的夜魔侠又一次垫底！

　　夜魔侠垫底的情况相当正常，因为他没有超自然力量，也没有科技武器，只是依靠传统的棍棒力量，自然是垫底的存在。

　　托尼发现自己获得了680点灵魂之力，他惊讶道，“艾文，我怎么获得了这么多灵魂之力？”

　　艾文眉头一挑，“多吗？”

　　“咳咳，不算少！”托尼点着头道，“贾维斯，统计一下，我击杀了多少个敌人？”

　　“先生，你一共击杀了178个敌人。”贾维斯回应着托尼。

　　托尼再次询问道，“艾文，我获得的灵魂之力，好像有一点不对。”

　　艾文摆摆手，“你击杀了一名手合会的高层。另外，灵魂之力与击杀敌人的数量，并非固定是一比一的比例。”

　　史蒂夫虽然排在第二名，但他明显不太满意，“最近还有收割灵魂之力的行动吗？”

　　这个家伙尝到了收割灵魂之力行动的甜头！

　　托尼代替艾文回答道，“应该还有！手合会的高层又跑了，只要我们找到了手合会的高层，还可以再来一次收割行动。”

　　艾文肯定道，“嗯，没错！不过，最近应该没有时间。”

　　“噢？”托尼奇怪的看着艾文，“最近有事情吗？”

　　“当然！”艾文白了一眼托尼，“达克已经选定了力量考验测试的地方。桑迪胡克北岸的海滩，它和湾脊地区隔海相望，你们只有不足一天的准备时间。”

　　托尼嘿嘿笑着道，“艾文，究竟是什么力量考验测试？偷偷告诉我们吧！”

　　艾文毫不犹豫的拒绝道，“当然不可能！不过，我可以告诉你们一个参与条件。”

　　众人全部安静下来，包括神盾局的四人在内，他们全部等待着艾文继续说明。

　　艾文没有卖关子，直接说明道，“参加这一次力量考验测试的人员，必须是纯正的人类。”

　　“什么意思？”托尼古怪道，“什么叫做纯正的人类？”

　　艾文嗤笑一声，指了指韦德道，“类似这种怪胎，肯定不可能参加。”

　　小贱贱嘴炮抱怨道，“BOSS，我怎么是怪胎了？”

　　艾文懒得理他，又指着彼得道，“类似彼得一样产生了基因变异的人类，同样不可以参加。”

　　彼得没有说话，他并不觉得基因变异有什么不好。

　　艾文再次指向史蒂夫，“类似史蒂夫一样，接受了基因药剂改造的人类，也不能参加力量考验测试。简单来说，在你们之中，只有托尼、弗兰克，还有马特，才具备参加力量考验测试的资格。”

　　当艾文说完之后，科尔森插话道，“艾文先生，我们神盾局的特工可以参加吗？”

　　艾文眼中露出一抹笑意，反问道，“你们想要参加吗？我先申明，一旦获得了达克赋予的力量，在达克需要的时候，你们需要付出代价的。”

　　科尔森迟疑起来，他们已经知道达克是来自黑暗力量领域的存在，科尔森自然心存疑虑。

　　“艾文先生，我能不能问一问，我们需要付出什么代价？”科尔森谨慎的说着。


第169章 宇宙灵球？

　　奇迹古董店。

　　艾文抛出了获得超自然力量的诱饵，科尔森代表神盾局上钩，神盾局自然渴望旗下的特工获得超自然力量。

　　不过，科尔森担忧获得超自然力量所需要付出的代价太沉重。

　　艾文明白科尔森的担忧，他笑着道，“科尔森特工，达克的要求很简单，也非常的合理。比如说，巴顿特工通过力量考验测试，获得超自然力量。那么，当达克与马修爆发战斗的时候，巴顿特工将需要加入我们的阵营。”

　　科尔森皱了皱眉。

　　艾文继续说道，“另外，以今天的行动为例子，若以后有类似的行动，并且我们提出要求巴顿特工参与。那么，巴顿特工不得拒绝。当然了，在灵魂收割行动之中，巴顿特工获得的灵魂之力，由巴顿特工自己获得。”

　　科尔森依旧皱眉，他咬着牙道，“若你们的灵魂收割行动不合法呢？”科尔森的说法非常文雅，他的意思是，假如说艾文一行人为了获得灵魂之力，最终选择滥杀无辜呢？

　　艾文似笑非笑的看着科尔森，他听懂了科尔森的意思，“那是不可能的事情！首先，索尔斯陛下就不会允许。其次，科尔森特工，有一些事情你不懂，我不会怪你。反正我可以给你承诺，我们收割灵魂之力的行动，肯定会合法合理。”

　　科尔森还准备说什么的时候，鹰眼巴顿先一步道，“我也可以获得超自然力量吗？”

　　艾文通过魔力感应了一下鹰眼巴顿的情况，鹰眼是纯正的人类，他只是拥有超强的反应能力和手眼协调性，从而成为了最强的弓箭手之一。

　　“你具备参加力量考验测试的资格。”艾文回应道，没有做任何保证。

　　鹰眼继续询问道，“假如说我可以获得超自然力量，我有可能获得什么力量，又有什么效果呢？”

　　艾文嘴角泛起一抹微弯的弧度，他知道鹰眼已经心动，但心动的程度还不够。不过，艾文不准备透露详细信息。

　　“不好意思，我也不知道。”艾文双手一摊。

　　鹰眼皱了皱眉，他咬着牙道，“我准备参加力量考验测试！”

　　“嗯！如果你要参加力量考验测试，明天早上十点钟，在桑迪胡克北岸集合。”艾文再次说明了地点。

　　“好的，我明白了！”鹰眼已经彻底心动，虽然无法提前知道获得什么超自然力量，但正是因为未知，才充满了期待感。

　　娜塔莎银牙一咬，开口问道，“艾文先生，为什么基因改造的人类，无法参加力量考验测试？”

　　她从苏联获得基因改造，延缓了衰老速度，增强了免疫系统以及抗击打能力。

　　艾文笑眯眯的看了一眼娜塔莎，耐心的解释着，“我也不知道，那是达克的要求。娜塔莎特工，如果你有意见，明天你也可以和巴顿特工一起去桑迪胡克北岸，亲自对达克提出来。”

　　娜塔莎轻哼了一声，“我明天一定会去的！”说完之后，娜塔莎走向奇迹古董店的门口。

　　科尔森无奈的苦笑，“不好意思，艾文先生，娜塔莎她……”

　　艾文抬手阻止科尔森，“没关系，我不在意的。”

　　科尔森再次表达歉意之后，带着梅琳达与鹰眼离开。

　　但他们离开之后，收割小队的人员也先后离开，最后只剩下艾文和托尼，还有哈利三人。

　　“托尼，米兰诺号的研究工作进行得如何了？”艾文询问道。

　　“目前进行得比较顺利。不过，具体的情况，还需要一点时间分析。”托尼回应道，“主要是材料测试与分析，均需要一定的时间。”

　　艾文点头表示认可，“对了，哈利，你们和斯塔克工业合作的人机合一计划，现在的进度如何了？”

　　人机合一计划，旨在通过生物技术与机械技术的融合，让人类直接使用意念控制机械，从而实现高速无缝控制机械。

　　以银色杀手为例子，即便托尼设计的控制系统已经足够先进，但托尼在驾驶银色杀手的时候，依旧存在一个延迟时间。

　　比如说，托尼控制银色杀手执行挥剑的动作，虽然从宏观尺度而言，托尼做出操作银色杀手的指令，与银色杀手执行指令的延迟，最多不超过50毫秒，但对于高手而言，这一个延迟是致命的缺陷。

　　诚然，50毫秒只有1/20秒，几乎是可以忽略的时间。

　　但每一个执行指令都延迟50毫秒，综合起来就不是一个可以忽略的时间。

　　假如说人机合一计划成功，托尼可以通过意念控制银色杀手，将银色杀手当做他自己的躯体一样，脑海之中产生了意念，银色杀手已经同步完成。

　　那么，银色杀手的战斗力，还会进一步的提升！

　　另外，人机合一计划的意念控制系统，不仅仅可以应用在银色杀手上面，还可以扩展到更多的方面，包括无人机、无人战甲等等。

　　人机合一的主要研究力量是奥斯本工业，斯塔克工业提供机械方面的研究助力，哈利是人机合一计划的负责人。

　　“暂时不顺利！”哈利苦笑着道，“我们正在想办法。”

　　艾文也没有责怪哈利，“嗯，继续加油吧！对了，哈利，你明天要不要参与力量考验测试？我记得，你没有注入基因强化药剂吧？”

　　奥斯本工业已经研发出了基因强化药剂，八个基因强化战士的测试效果相当理想。不过，艾文已经通过魔力感应了一番，哈利没有注入基因强化药剂。

　　哈利苦笑道，“小老板，你觉得我可以通过力量考验测试吗？”

　　“或许可以通过呢！”艾文嘿嘿的笑着道。

　　托尼眼神一亮，“艾文，按照你和达克的关系，应该可以作弊吧？”

　　艾文瞪了一眼托尼，“你这家伙！我先申明，虽然我和达克的关系非常好，但作弊是不可能的。力量考验测试是测试你们的天赋，从而判断你们是否具备获得超自然力量的资格。”

　　哈利咬咬牙道，“我要参加！对了，小老板，服用过神学药剂，应该不会失去资格吧？”

　　“当然不会！”艾文摆摆手道，“对了，我提醒你们，达克不喜欢别人迟到。如果你们迟到了，恐怕会直接失去资格。”

　　“嗯，我记住了！”哈利肯定的点头。

　　托尼也点头，表示自己已经听见。

　　艾文继续道，“托尼，你再帮我做一套银色杀手。我那一套银色杀手，在寻找达克的时候，一不小心被摧毁了……”

　　托尼惊讶道，“竟然被摧毁了！”

　　“嗯！运气不太好，遇见了难缠的硬角色，差一点就要索尔斯陛下救我。”艾文苦笑道，“好了，不说这些事情，我们先去你公司吧！”

　　哈利接话道，“我就不去了，我还要回去继续研究人机合一计划。”

　　“好的。”艾文摆摆手，“你自己回去，没有问题吧？”

　　“当然没问题，他们还在外面等我呢！”哈利回应道，奥斯本工业的八个基因强化战士，还在奇迹古董店外面等待着他。

　　艾文摆摆手，在哈利离开之后，艾文直接抓着托尼，使用心灵传送术来到托尼的办公室，在托尼的办公室里面，彼得·奎尔正在敲击键盘。

　　“嗯？”艾文看了一眼彼得，又看向托尼，“他在干什么？”

　　托尼小声道，“他正在录入米兰诺号飞船的基本参数，还有一些大宇宙的基本常识。”

　　艾文微微点点头，随后主动打招呼道，“彼得，还习惯吗？”他在彼得·奎尔的精神之海里面，植入了一份精神暗示种子，从而影响了彼得·奎尔的一部分思想。

　　这种办法有很大的局限性！

　　即便对于彼得·奎尔这种实力差劲的家伙，精神暗示也不会持续太久时间。

　　彼得点头道，“挺好的！”

　　托尼好酒好菜好妹子的招呼着，彼得自然觉得挺好的！

　　“对了，彼得，你这一次来地球，究竟是为了什么事情呢？”艾文询问道。

　　彼得愣了一下，他摇了摇脑袋，眉头皱起来，“我……我……”

　　艾文也皱了皱眉头，这一个问题，明显涉及到彼得的心理防线，精神暗示也受到一定的冲击。面对这样的情况，艾文不得不再次增加精神暗示的强度。

　　在艾文增加精神暗示的强度之后，彼得终于开口道，“你们听说过奥拉曼帝国吗？”

　　艾文摇摇头，他都没有听过的帝国，托尼更加不可能听说过！

　　“奥拉曼帝国在莫拉格星。曾经，莫拉格星还叫奥拉曼星的时候，奥拉曼帝国在上面繁衍生息。奥拉曼帝国的实力非常强大，但他们坚守在奥拉曼星上面，一直没有离开。”彼得用一种喃喃自语的语气说道。

　　“后来，一场变故让奥拉曼帝国一夜之间崩塌，整个奥拉曼星变成了废墟，从而被克里帝国命名为莫拉格星。”彼得继续说道。

　　艾文听见“莫拉格星”的时候，心中隐隐有了答案。

　　“莫拉格星……宇宙灵球……”艾文心中暗自考虑着，如果是宇宙灵球，或许他有机会获得一颗无限宝石？


第170章 末裔，线索！

　　原始的命运河流之中，彼得·奎尔找到了宇宙灵球，最终发现在宇宙灵球之中，居然隐藏着无限宝石之一的力量宝石。

　　现在，艾文在地球遇见了彼得，再加上彼得说出了找到宇宙灵球的“莫拉格星”，艾文不得不怀疑，彼得是不是在调查宇宙灵球的线索。

　　“传闻，奥拉曼帝国拥有一个无限能源核心，基于这一个无限能源核心，奥拉曼帝国在奥拉曼星发展到了极度发达的程度。只不过，谁也不知道为什么奥拉曼帝国在一夜之间变成了废墟，整个奥拉曼星也陷入死寂，没有任何生命幸存。”彼得的语气之中，有一点点叹息。

　　一个强大的帝国，居然在一夜之间毁灭，艾文猜测着，应该是宇宙灵球被奥拉曼帝国打开，然后整个奥拉曼星球，瞬间悲剧了？

　　“现在，克里帝国的指控者罗南，开出天价悬赏，搜寻奥拉曼帝国的无限能源核心，我调查到了一条线索！”彼得露出一抹自得的神色。

　　艾文追问道，“什么线索？”

　　“我调查到……我……”彼得再一次出现了挣扎的神色。

　　艾文心中暗自叹息，彼得·奎尔不愧是天神族的后裔，他刚刚在彼得的精神之海里种植的精神暗示，若是放在一个普通人体内，至少可以维持一年的时间。

　　但仅仅是数分钟的时间，彼得便产生了抵抗！

　　虽然也因为艾文一直在询问与彼得核心利益有关的信息，从而导致了彼得的精神之海产生抵抗，但即便是这样，彼得的抵抗速度也太快了一点。

　　艾文继续施加精神暗示，重复问了一遍，“什么线索？”

　　“我调查到，在地球上存在奥拉曼帝国的末裔，按照我的调查，当年奥拉曼帝国毁灭的时候，有一个小型旅行团在地球旅游。奥拉曼帝国毁灭于184年之前，奥拉曼种族的平均寿命是三百年。所以，当年那一个奥拉曼帝国的旅行团，肯定还在地球上生活。”彼得说出了答案。

　　“原来如此！”艾文心中豁然开朗，彼得的回答解开了他为什么找得到宇宙灵球的答案，原来是找到了奥拉曼帝国的末裔。

　　“那你调查到奥拉曼帝国的末裔生活在什么地方吗？”艾文再次问道。

　　不过，这一次，彼得的精神之海，直接冲破了艾文的精神暗示，他脸色陡然一变，惊恐的看向艾文，“你……”

　　艾文笑着道，“彼得，我们现在是合作伙伴，对吗？”

　　彼得苦笑起来，“我可以拒绝吗？”

　　“应该不可以！”艾文嘿嘿笑着，“首先，你的米兰诺号飞船已经被我们拆解；其次，我们知道了你准备寻找无限能源核心的事情，还知道奥拉曼帝国末裔在地球的消息。”

　　彼得依旧苦笑。

　　“最后，这里是地球，我们掌握的资源远远超过了你掌握的资源。所以，彼得，我们合作吧！”艾文笑着道。

　　彼得哭笑不得道，“其实，你们可以撇开我，自己去寻找无限能源核心的，我只希望你们把米兰诺号还给我，再让我离开地球。”

　　这个家伙的心态非常好，即便遭到艾文和托尼的洗劫，但依旧选择了乐观面对。不过，他除了乐观面对，还有其他办法吗？

　　显然没有！

　　艾文轻哼一声，“我们不是那种人！托尼，你说，我们是那种人吗？”

　　托尼在一边附议道，“我们当然不是那种人！彼得，你放心，我们不会抛下你。对了，那位什么指控者罗南的，用什么价格悬赏无限能源核心？”

　　彼得考虑了一下，决定实话实说，他刚刚已经体验了心灵暗示的作用，虽然他不知道艾文通过什么手段使用了心灵暗示，甚至不知道“心灵暗示”是什么，但他知道心灵暗示的作用。

　　为了避免再次被使用心灵暗示，他非常配合的实话实说，“罗南是克里帝国的指控者，他的地位非常高，属于克里帝国的高层决策人物。这一次，他为了得到无限能源核心，他设置了10亿银河标准信用点的价格。”

　　“银河标准信用点？”托尼露出疑惑的神色，“那种货币与美元的兑换比例如何？”

　　“按照地球官方的兑换比例，大约是5美元兑换1银河标准信用点。”彼得说明道。

　　“那就相当于50亿美元，对吧？”托尼笑着道，“彼得，我们斯塔克工业的市值，你知道是多少吗？”

　　彼得摇摇头，“我很少来地球。”

　　“目前大约是1900亿美元！”托尼嘿嘿笑着。

　　艾文在一边挑了挑眉，斯塔克工业的市值，居然提升了这么多？

　　当初，他刚刚降临漫威世界的时候，斯塔克工业的市值大约是1100亿美元。

　　托尼似乎发现了艾文的惊讶，他继续说道，“我们斯塔克工业公开了托卡马克装置，正式宣布进入能源行业，正式计划在多个国家的多个城市，建立大型托卡马克装置，提供绿色环保与低价的能源。所以，艾文，你明白的！”

　　艾文点点头，“原来如此！”

　　彼得也被吓了一跳，斯塔克工业的市值，居然达到了1900亿美元！

　　“彼得，你觉得，区区50亿美元，我们斯塔克工业拿不出来吗？”托尼拍了拍彼得的肩膀，“如果你选择与我们合作，我们三个人平均分配赏金，一个人也可以获得16.5亿美元以上的赏金。至于你说的那个什么指控者，我觉得他根本不会支付赏金，你觉得呢？”

　　彼得皱了皱眉，克里帝国指控者罗南的名声确实不好！

　　事实上，彼得也在担忧这一个问题。不过，他一直在回避，反正还没有找到宇宙灵球，他暂时不用担忧。

　　“你们真的会支付赏金吗？”彼得咬着牙道，如果可以获得16.5亿美元，好像也是不错的事情？

　　哪怕从地球美元兑换到银河标准信用点，还需要一定的手续费，但他完全可以接受！

　　“当然！”托尼肯定地说道。

　　艾文附议道，“刚刚托尼也说了，斯塔克工业正式进军能源行业。或许，无限能源核心在你手中没有任何作用，但放在我们斯塔克工业手中，我们将创造更多的价值。所以，只要可以获得无限能源核心，我们肯定会支付赏金。”

　　彼得露出笑容道，“没问题！我选择合作！从今天开始，你们就是我的老板！”

　　艾文和托尼对视一眼，两人都有一点无语，彼得这个家伙，好像没有什么节操呢！

　　“彼得，你先说一说奥拉曼帝国末裔的事情，我们应该在什么地方去找他们，你有没有什么线索？”艾文询问道。

　　既然彼得选择合作，现在行动的第一步，应该是找到奥拉曼帝国末裔，从而调查宇宙灵球的事情。

　　虽然艾文知道宇宙灵球在莫拉格星，但莫拉格星已经是废墟，想要在那么巨大的一个星球上面，搜索一个比拳头大不了多少的宇宙灵球，完全是大海捞针的级别。

　　所以，他们首先需要找到奥拉曼帝国末裔，调查宇宙灵球的下落，至少要知道宇宙灵球在奥拉曼帝国时期，被存放在什么城市。

　　面对艾文的询问，彼得连连点头道，“我有线索的，按照我调查的线索，奥拉曼帝国的末裔生活在美国，应该就在美国的纽约。”

　　“噢？”艾文露出了一抹笑容，他看向托尼道，“托尼，你们上一次调查居住在纽约的外星人，有具体的资料吗？”

　　托尼摇摇头，“当时只是粗略的调查了一下。毕竟，那时候你不在，我们也没有动手的意思。不过，这是小问题，我先联系一下MIB部门，让他们配合调查。”

　　托尼回应了艾文之后，立刻吩咐道，“贾维斯，联系一下MIB的莫拉克指挥官。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　在电话被接通之前，托尼解释道，“莫拉克·琼斯是MIB的指挥官，全权负责MIB的事务，我们要调查外星人的事情，直接联系他就对了！”

　　托尼刚刚说完，电话便被接通，“托尼先生？”莫拉克先一步道。

　　“你好，莫拉克指挥官，我是托尼。”托尼回应道，“莫拉克指挥官，我有一件事情需要你帮忙！”

　　“托尼先生，你请说。”莫拉克客气地说道，MIB的一部分武器与斯塔克工业有合作，再加上之前双方接触之后，斯塔克工业宣布，每一年都会赞助MIB一部分资金，莫拉克自然非常客气。

　　“我想调查一下，在全美范围的奥拉曼帝国种族成员，究竟有多少，还有他们现在的居住位置。”托尼询问道。

　　“请稍等，我查一查。”莫拉克在MIB部门的内部系统之中调查起来，不足一分钟的时间，莫拉克便回应道，“奥拉曼帝国种族成员在全美范围内，一共拥有271人，其中大多数在纽约，少部分分散到了全国范围。托尼先生，你……他们犯了什么事情吗？”莫拉克询问道。

　　托尼否定道，“没有，我只是需要询问他们一点事情。对了，莫拉克指挥官，你现在安排两个人过来，配合我们调查一下奥拉曼帝国的家伙，没问题吧？”

　　“当然没问题！”莫拉克松了一口气，他已经从神盾局得知，托尼加入了一个什么收割灵魂之力的组织，他生怕托尼不问青红皂白的屠杀外星种族，从而收割灵魂之力什么的。

　　现在托尼要求MIB部门安排人员配合调查，莫拉克自然不再担忧托尼拿外星人开刀。

　　“好的，我在斯塔克工业等待他们。”说完之后，托尼直接挂断了电话。

　　彼得一脸惊讶的表情，他虽然猜测斯塔克工业非常有影响力，但现在看起来，这个影响力太大了一点吧？


第171章 外星科技树歪了？

　　斯塔克工业。

　　MIB部门安排的两名工作人员，在半个小时之后抵达，其中一位是丹尼斯·克洛林，曾经参加过圣约翰神明大教堂天使降临的调查工作。

　　另一位是凯尼·柯思科，他是丹尼斯的调查助理。

　　两人抵达斯塔克工业，因为托尼提前打了招呼，他们顺利进入斯塔克工业的会客室，等待着托尼和艾文，以及彼得三人。

　　会客室里面，调查助理凯尼压低声音道，“丹尼斯，我们真的要配合斯塔克工业调查吗？”

　　丹尼斯一边喝着咖啡，一边肯定的点头，“嗯！”

　　“可是，他们……他们只是一家私人集团，我们为什么……”凯尼还没有说完，便被丹尼斯打断。

　　“凯尼，你刚刚参加工作，对于一些事情，你只需要多听多看，少说少问，明白吗？”丹尼斯以前辈的身份，提醒着凯尼。

　　凯尼张了张嘴，最终没有说话。

　　两人等待不足三分钟，艾文，托尼和彼得三人来到会客室，艾文瞥了一眼丹尼斯，嘴角露出一抹淡淡的笑意，他明显是认出了丹尼斯。

　　只不过，丹尼斯不认识艾文而已。

　　“你好，托尼先生！”丹尼斯主动打招呼，他先自我介绍之后，再介绍了一下凯尼。

　　托尼回应之后，再介绍艾文与彼得，“丹尼斯特工，关于在纽约生活的奥拉曼帝国公民，你们准备好了详细资料吗？”

　　丹尼斯特工肯定的点头回应，“托尼先生，请放心，我们已经准备好了对应的资料，我们现在就出发吗？”

　　托尼发现艾文没有其他意见，便答应下来，“嗯！”

　　“我们先从布鲁克林区调查吧！”丹尼斯提议道，随后说出了理由，“大部分奥拉曼帝国公民居住在布鲁克林地区。”

　　“没问题！”托尼再次肯定的回应。

　　因为调查奥拉曼帝国公民的事情需要保密，托尼没有安排专用司机，他自己充当司机，驾驶着一辆雪佛兰SUV跟在两名MIB特工的后面，一起前往布鲁克林。

　　雪佛兰SUV上面，艾文主动开口道，“彼得，莫拉格星与地球的距离远吗？”

　　彼得肯定的回应道，“非常远！”

　　“具体数据呢？”艾文继续追问道。

　　彼得皱了皱眉，“我不知道具体的数据。不过，从地球前往莫拉格星，需要经过三个跳跃点。”

　　“跳跃点？”正在驾车的托尼插话询问道，“虫洞技术？空间跳跃？”

　　彼得再次肯定的点头，“是的。”

　　托尼继续询问道，“在地球附近存在虫洞？”

　　“当然！”彼得的声音有一点惊讶，“在太阳系之中，地球并不是唯一拥有智慧种族的星球。实际上，在土星的泰坦卫星上面，便存在一个智慧种族。”

　　艾文接话道，“永恒泰坦一族，对吧？”

　　彼得惊讶的看着艾文，随后嗯了一声，“是的。永恒泰坦一族非常强大，他们早就进入了宇宙时代。所以，土星附近，存在一个虫洞。我每一次光临地球，便是通过那一个虫洞传送过来的。”

　　托尼心中充满了惊讶，太阳系之中，人类居然不是唯一的智慧种族？

　　“政府隐藏了太多太多秘密！”托尼心中冷哼，他百分之百的肯定，美国政府肯定知道土卫六永恒泰坦一族的事情。

　　只不过，政府没有公布出来而已！

　　当托尼一行人抵达布鲁克林，因为有MIB部门的协助，他们的调查进展得无比顺利，奥拉曼帝国的公民，因为奥拉曼帝国已经毁灭，他们直接选择了配合。

　　前前后后不足一个小时的时间，艾文三人获得了宇宙灵球的线索。同时，他们拿到一份奥拉曼星球的电子地图。

　　这一份地图，应该是原始命运河流之中，彼得发现宇宙灵球之前，确定宇宙灵球位置的关键资料。现在，他们得到了奥拉曼星球的电子地图，寻找宇宙灵球应该是十拿九稳的事情。

　　不过，艾文记得在原始命运河流之中，除了彼得找到宇宙灵球的藏匿位置之外，罗南手下的科拉特也找到了宇宙灵球的藏身之处。

　　艾文清清楚楚的记得，科拉特是独立寻找到莫拉格星，从而撞见了刚刚夺取宇宙灵球的彼得。他和彼得掌握的线索，并不是同一条。

　　这意味着，科拉特也拥有宇宙灵球的线索。同时，若他们的行动慢了一步，那宇宙灵球就会被科拉特发现，导致宇宙灵球落入罗南的手中。

　　更糟糕的是，因为艾文干涉了彼得的命运河流，彼得和宇宙灵球的命运就会发生改变，罗南会不会发现宇宙灵球之中隐藏着力量宝石？

　　那真的是一个大问题！

　　假如说，罗南没有发现宇宙灵球里面的力量宝石，将宇宙灵球交给了灭霸，那艾文根本没有机会将宇宙灵球抢回来。

　　至少目前没有任何机会！

　　“托尼，假如说，我们要制造一艘宇宙飞船，你有没有把握做到？”艾文意识到问题的严重性之后，立刻询问托尼。

　　托尼被艾文的问题问得愣了一下，“现在吗？”

　　“当然！”艾文肯定的回应，“现在！越快越好！我们有没有办法制造一艘宇宙飞船？”

　　托尼咬着牙道，“非常有难度！”

　　“非常有难度？”艾文皱着眉头，“你的意思是，我们可以做到，但有难度吗？”

　　“不！我的意思是，我们无法在短时间内制造一艘宇宙飞船。”托尼吐槽道，“艾文，你以为宇宙飞船是电动玩具吗？”

　　艾文翻白眼道，“你不是说了，米兰诺号飞船的技术非常落后的？我以为，斯塔克工业可以轻松的制造一艘超越米兰诺号的宇宙飞船。”

　　托尼皱着眉头道，“你想要的宇宙飞船只是米兰诺号的水平？”

　　“嗯？”艾文眼神一亮，“如若不然呢？”

　　托尼哼哼道，“我们先回去，再讨论这一个问题！”

　　“好！”艾文肯定的点头。

　　艾文三人与MIB部门的两人分道扬镳，他们返回斯塔克工业，在托尼的办公室里面，托尼和艾文两人继续展开了制造宇宙飞船的讨论。

　　“艾文，我猜你应该不知道一艘宇宙飞船应该具备什么功能吧？”托尼哼哼地说道，在艾文回应之前，托尼继续道，“我们以米兰诺号飞船为例子，这个家伙驾驶着米兰诺号，在大宇宙之中闯荡，居然没有横死星空，我都不知道应该说他运气好，还是说他驾驶飞船的技术好！”

　　“什么意思？”艾文反问道。

　　彼得在旁边略微得意道，“无论是运气，还是驾驶飞船的技术，我都很好！”

　　托尼轻哼一声，“针对米兰诺号飞船，我已经基本分析完毕。我们首先说动力系统，米兰诺号的动力系统非常落后，采用了化学燃料作为推进动力，这样的动力系统，在大宇宙时代应该非常落后吧？”

　　彼得不满地说道，“你说错了！绝大多数的飞船，均采用这种动力系统，只是引擎大小的差别。”

　　对于彼得的回答，艾文没有意外，他早就猜到了答案。

　　托尼却非常的意外，“不可能吧？我测试过米兰诺号的引擎，也读取了米兰诺号机载系统的数据，按照米兰诺号引擎的参数，在外层空间，它的最高速度大约只有600km/s吧？”

　　彼得咬着牙道，“这已经很快了好吧！”

　　“愚蠢的外星人！”托尼学到了一句口头禅，来源于“愚蠢的凡人”，他尽情的鄙视着彼得，“我们用数据说话！”

　　诚然，若仅仅只看每一秒钟600千米的速度，那是1763马赫的速度，相当于声音速度的1763倍，简直是吊炸天的速度。

　　但这一个速度，放在宇宙之中，则什么也不是！

　　在宇宙宏观尺度上面，无论是光年，还是光速，均是让人绝望的单位值。比如说，光速是每一秒钟30万千米。

　　米兰诺号飞船的速度，仅仅只有光速的1/500，这样的速度，在宇宙之中简直如同蜗牛一样！

　　以土星和地球的平均距离15亿千米计算，米兰诺号从地球飞到土星，几乎需要29天的时间。然而，地球和土星的距离，在大宇宙时代的概念，恐怕相当于人类在地面上走一两步的距离。

　　若人类走一两步的距离需要29天，那是什么概念？

　　所以，托尼才看不起米兰诺号飞船的动力系统。这种动力系统，在托尼眼中，真的是进入了大宇宙时代的宇宙飞船引擎吗？

　　“从地球到土星便需要接近一个月的时间，彼得，你还觉得你的米兰诺号飞船不是落后的玩意吗？”托尼冷笑道。

　　当然，即便如此，米兰诺号飞船的速度吊打了地球制造的任何一种外太空飞行器。

　　彼得咬着牙反驳道，“还不是因为太阳系太落后！若是在一些先进发达的星系，虫洞与星门遍布，又怎么可能出现这种情况？”

　　托尼若有所思的点点头，莫非是外星科技出现科技树点歪了的情况吗？

　　“彼得，我想问你一个问题！”托尼思考了一下，突然提问道。

　　“什么问题？”彼得的语气有点气呼呼的味道，他准备好好的吹一波先进的外星技术，打压打压托尼嚣张的气焰。


第172章 科技不协调！

　　米兰诺号飞船是彼得的心头肉，他自然看不惯托尼将米兰诺号贬低得一文不值，现在托尼要问他问题，他准备好好的打压一下托尼嚣张的气焰。

　　“在大宇宙时代之中，拥有曲率引擎的飞船多吗？”托尼询问道。

　　曲率引擎是一种扭曲空间的引擎，通过扭曲空间，让飞船实现超光速飞行。

　　比如说，A点与B点的距离为3光秒，但通过曲率引擎扭曲空间，让飞船可以在一秒钟穿越A点与B点的距离，从而实现超光速飞行。

　　不过，曲率引擎的超光速，并非真正意义的超光速，飞船的速度依旧不是超光速，而是改变了空间的距离而已。

　　如同本来飞船应该按照“一”字形的航道飞行，但曲率引擎强行把“一”字形的航道，扭曲成了“U”字形的航道，并且飞船直接跨越“U”字形航道的两点顶端距离，从而实现了“走近道”。

　　在超光速飞行的理论之中，目前只有曲率引擎在理论上可以换一种概念的实现超光速。

　　“曲率引擎！”彼得的脸色有一点不好看，他皱皱眉头道，“地球的科技已经发展到这种程度了吗？”

　　“难道在大宇宙时代之中，拥有曲率引擎的飞船也不多吗？”托尼再次问道。

　　彼得不甘心的摇头，他本来要打压一下托尼嚣张的气焰，但谁知道托尼张口就是曲率引擎这种高端的技术。

　　“据我所知，曲率技术非常高端，目前只有希阿帝国，以及希阿帝国旗下的部分加盟国，才具备曲率引擎技术。”彼得咬着牙道，“即便是克里帝国，还有斯克鲁尔帝国也没有掌握曲率技术。”

　　希阿帝国、克里帝国，再加上斯克鲁尔帝国，号称漫威世界宇宙三大帝国。

　　“希阿帝国？”托尼自然不知道希阿帝国，“它非常强大吗？”

　　艾文主动接话道，“非常强大！”

　　宇宙三大帝国之中，希阿帝国高高在上，克里帝国与斯克鲁尔帝国在第二阶层，这两个国家是生死仇敌。

　　不过，克里帝国和斯克鲁尔帝国在希阿帝国的调停之下，选择了停火，从而保证大宇宙时代的基本和平。

　　换一种简单粗暴的说法，斯克鲁尔帝国和克里帝国加在一起，也打不过希阿帝国，还会被希阿帝国按在地上摩擦。

　　在原始的命运河流之中，几近无敌的行星吞噬者，吞噬了斯克鲁尔帝国的皇都，导致斯克鲁尔帝国分崩瓦解，陷入长期的内战。

　　面对这样的情况，希阿帝国的女皇莉兰德拉甚至想要向行星吞噬者复仇。虽然最终没有执行复仇计划，但也可以从侧面说明希阿帝国的强大实力。

　　否则，挑战几近无敌的行星吞噬者，那不是主动找死的节奏？

　　强悍的希阿帝国在整个漫威世界之中，充当了宇宙和平使者与监督者的角色。否则，大宇宙时代将陷入无尽的战火之中。

　　“简单来说，希阿帝国在宇宙之中几近无敌。托尼，你还记不记得，我曾经说过，齐塔瑞星人一直在觊觎地球？”艾文看向托尼道。

　　托尼点头，“齐塔瑞星人也很强大吗？”

　　“在大宇宙环境之中，齐塔瑞星人的实力非常弱小。准确而言，他们连虫洞技术都没有掌握，大约属于三流之下的国家。”艾文嗤笑一声，表达了对齐塔瑞星人的不屑意味。

　　随后继续道，“依旧以希阿帝国为例子，希阿帝国掌握的行政星超过了1500颗，横跨数个星系，超过千万光年的范围。齐塔瑞星人和地球一样，只有一颗母星，属于刚刚进入大宇宙时代的种族。所以，他们才惦记着地球，希望将地球发展成为殖民星球。”

　　托尼明白似的点头，“原来曲率引擎技术是如此高端的技术。”

　　艾文眉头一挑，“托尼，你不会告诉我，你把曲率技术研发出来了吧？”

　　托尼是漫威世界最聪明的人之一，即便托尼把曲率技术研发出来了，艾文也只会惊叹。

　　“呃……”托尼翻着白眼，“艾文，你想多了！”

　　彼得在一边拍了拍心口，“吓死我了！我也以为，你把曲率技术研究出来了！”

　　“既然你没有研究出来曲率技术，那你问曲率技术干什么？”艾文吐槽道，“搞得我以为你把曲率技术都研究出来了，我还准备庆祝一番呢！”

　　托尼一脸尴尬的神色，“咳咳，我们继续讨论米兰诺号飞船的问题。如果说米兰诺号飞船的动力系统，还算勉强可以使用。那么，米兰诺号的防御系统，根本就是狗屎！”

　　“你！”彼得怒瞪着托尼。

　　“看什么看！我说错了吗？你自己说，米兰诺号的防御系统有什么？”托尼一脸不屑的表情。

　　“我……我……”彼得脸色通红的欲言又止。

　　托尼继续道，“艾文，你是不知道，米兰诺号根本没有防御系统。所以，我才说，这个家伙成功抵达地球，究竟是运气好，还是驾驶飞船的技术很好？”

　　对于米兰诺号飞船没有防御系统的事情，艾文早就知道！

　　事实上，艾文知道更多。

　　大宇宙时代之中的外星种族，除了希阿帝国之外，似乎大多数都点歪了科技树。从米兰诺号飞船分析，明明是大宇宙时代的飞船，居然没有能量防护罩。

　　能量防护罩的技术水平说高不高，说低不低，反正地球是掌握了能量防护罩的技术。比如说神盾局的和风号战机，便拥有能量防护罩。

　　在大宇宙时代之中，包括克里帝国指控者罗南的旗舰黑暗星号，在进攻山达尔的时候，居然也没有能量防护罩。

　　更搞笑的是，山达尔一族作为第三梯队的宇宙国家，在面对黑暗星号攻击的时候，居然没有有效的防御手段！

　　这完全是在搞笑！

　　正常情况下，作为山达尔一族的母星，山达尔星的防御强度不应该非常高吗？包括在山达尔星系的外围，便存在行星防御系统。

　　即便突破了星系外围行星防御系统，在星系内部，还有众多的卫星防御系统吧？

　　哪怕卫星防御系统也被突破了，但在山达尔星的外太空也应该存在防御系统吧？或者是在山达尔星的地面，也应该存在对外层空间的防御武器吧？

　　然而，在面对黑暗星号攻击的时候，山达尔一族表现出来的作战力量，简直宛若智障。

　　另外，黑暗星号居然被一群星际掠夺者的飞船，打破了黑暗星号的本体，从而冲进黑暗星号，阻止了指控者罗南的行动。

　　更搞笑的是，黑暗星号那么巨大的飞船，居然也采用了喷火式的化学燃料动力系统！

　　所以，艾文才暗自猜测，除了希阿帝国之外，其他的外星种族，科技树都点歪了，莫非全部被希阿帝国带进了坑里面？

　　“愚蠢的外星人，我们地球已经掌握了能量防御系统。简单来说，我们可以在米兰诺号飞船上面，布置一个能量防护罩，从而通过能量防护罩对抗能量武器的打击！”托尼高傲的看着彼得。

　　彼得咽了咽口水，显然非常心动。

　　托尼看了一眼艾文，解说道，“艾文，在大宇宙之中，宇宙飞船的主要攻击方式是能量射线。因为，在大宇宙之中，距离成为了主要的限制条件。若使用物理攻击，几乎不可能命中目标。”

　　艾文当然知道托尼说的事情，克里帝国的死灵舰队，主要就是使用被命名为“死灵弹”的幽绿色能量攻击。

　　托尼嘿嘿笑着道，“只要拥有能量防护罩，在大宇宙之中的安全系数，才能大幅度的提升。不过，若可以拥有物理防护罩，才能真正实现安全无忧。”

　　“物理防护罩非常困难吧？”艾文反问道。

　　托尼没有回答艾文，他抓起办公桌上的手机，用力丢向艾文。虽然托尼的动作非常突然，但手机依旧没有击中艾文，而是悬停在艾文的身前。

　　“喏，你觉得很困难吗？”托尼反问道。

　　艾文怔了一下，随后明白托尼的意思，托尼是想要通过“非科学”的力量，解决物理防御的问题。

　　“恐怕有一点困难，除非……”艾文脑海之中灵光一闪，他已经可以使用魔法符文阵列的力量，如果配合魔法符文阵列，未必不能解决物理防护罩的问题。

　　毕竟，基于盔甲护身咒的律令魔法防御术，便可以轻轻松松的解决物理防御的问题。

　　“除非什么？”托尼连忙反问道。

　　艾文翻着白眼道，“除非我找索尔斯陛下帮忙！”

　　“呃……”托尼尴尬的笑了笑，“索尔斯陛下愿意帮忙吗？”

　　“我也不确定。不过，若贡献一些灵魂之力，我相信索尔斯陛下应该会帮忙。”艾文肯定的说着。

　　然而，托尼根本想不到，艾文这个家伙又准备借助索尔斯陛下的名声，从而忽悠灵魂之力。

　　“需要多少灵魂之力？”托尼毫不犹豫的询问道。

　　艾文没有回答托尼，反问道，“即便解决了物理防御的问题，我们也没有曲率航行技术，又有什么意义呢？”

　　托尼摇着头道，“我已经想到了解决办法！”


第173章 超过百亿的天文造价！

　　深邃无垠的宇宙，最让人绝望的是距离。

　　“你想到了解决方案？”艾文错愕的看向托尼，“曲率引擎技术？”

　　托尼毫不犹豫的否定，“当然不可能！我只是想到了备用解决方案。我们也可以采用化学燃料动力系统。不过，我们可以优化动力系统。另外，我们还可以在飞船上面，建造化学燃料提取设备。毕竟，在大宇宙之中，无论是氢元素，还是氧元素，均拥有巨大的藏量。”

　　艾文明白托尼的意思，“依靠托卡马克装置的能源吗？”

　　“嗯！”托尼肯定了艾文的意思，“以未来之钥元素制造托卡马克装置，我们就可以拥有庞大的能量储备，从而实现在宇宙空间中收集资源，自行制造化学燃料。”

　　艾文翻了翻白眼，“我记得，你说过，化学燃料系统非常落后！”

　　托尼尴尬起来，他咳嗽道，“虽然有一点落后，不过，经过优化之后，我们的动力系统，至少可以达到米兰诺号的十倍以上。”

　　“噢？”艾文心中计算起来，米兰诺号的极限速度是光速的五百分之一，如果十倍于米兰诺号，那就是光速的五十分之一，似乎可以被接受的样子。

　　这一个速度，从地球至土星的跳跃点只需要三天时间！

　　“不可能！”彼得在一边哼哼道，“你们不可能做出那种级别的引擎！”

　　托尼冷哼道，“为什么不可能？”

　　“因为……”彼得咬了咬牙道，“那种级别的引擎，即便是克里帝国和斯克鲁尔帝国也没有研制成功，落后的地球怎么可能研制成功？”

　　克里帝国的死灵战机使用的动力系统，确确实实有一点落后，他们的死灵战机，在动力系统方面，几乎和星际掠夺者的杂牌飞船差不多。

　　艾文用一种怀疑的目光看向托尼，“真的做得到？”

　　“真的做得到！”托尼肯定的点头，“不过，在制造引擎的关键部位时，我需要一些毁灭者残骸碎片，还需要你的帮助！”托尼看着艾文道。

　　“没问题！”艾文答应下来，“那么，托尼，制造宇宙飞船需要多少时间？”

　　“贾维斯！”托尼吩咐道，“将相关的信息显示出来。”

　　托尼的办公室里面，贾维斯控制着三维立体投影仪，将相关的信息显示出来，包括飞船的设计方案，飞船的尺寸，动力系统，武器系统等等。

　　艾文查看着贾维斯显示的三维立体投影，托尼设计的飞船，整体呈现雪茄型，符合绝大多数飞船的外形设计方案，也符合布置反重力系统的造型设计。

　　飞船的总长度达到了300米，堪比一艘衣阿华级战列舰！

　　“一门主炮，一门副炮，六十门辅助炮，我们真的需要这么多武器吗？”艾文迟疑的询问道。

　　托尼肯定的点头，“那是必须的！艾文，你想一想，一旦我们进入了外太空之中，飞船就是我们最后的壁垒。如果我们的武器不足，万一遇见了星际海盗呢？或者是遇见了不友好的外星种族！”

　　“嗯！”艾文点头，认可了托尼的说法。

　　“按照我的设计，我会在飞船上面，布置三个超大型托卡马克装置，分别为武器系统、防御系统，以及日常应用系统提供动力。”托尼说着设计思路。

　　“经过详细周密的模拟计算，我设计的能量防御系统，至少可以承受400个单位的能量冲击。每一个单位能量冲击，相当于100吨当量微型核弹释放的全部能量。”托尼补充说明道，“这一个防御强度，我已经做过详细的计算，它基本上具备万全之策的保护能力。”

　　艾文根本不相信的回应道，“若是遇见了超强威力的能量攻击呢？”

　　“超强威力的能量攻击，意味着能量波动剧烈，还有能量飞行速度的降低，我们肯定可以依靠超高机动速度避开。”托尼辩解道，然后继续说着，“艾文，按照目前的科技水平，我只能研发出来抵抗400个单位能量冲击的能量防护罩。”

　　“哦！”艾文点头表示明白，“物理防护罩的事情交给我处理。不过，消耗的灵魂之力，我们行动之后，按照参与人员的数量，平均分摊承担。”

　　“我没问题！”托尼自然是答应下来。

　　“对了，托尼，你确定只需要两个月的时间，便可以完成宇宙飞船的制造工作？”艾文表达了怀疑的态度。

　　毕竟，一艘长度达到300米，直径达到50米的宇宙飞船，真的那么容易被制造出来？

　　然而，托尼却点头肯定。

　　“当然确定！艾文，在科学领域，我才是权威。比如说，制造宇宙飞船的工作，我只准备安排贾维斯与我亲自参与。当然了，为了制造宇宙飞船，我会先一步花费两天时间，制造一千名人形机器人。这些人形机器人，将在贾维斯的控制下，辅助我完成宇宙飞船的制造工作。”托尼回应着艾文。

　　一千名人形机器人！

　　若使用机器人制造宇宙飞船，或许真的可以在两个月之内完成制造工作。毕竟，机器人不需要休息，没有体力限制，也没有精神疲倦的问题，更不会出现人为低级错误。

　　贾维斯是高级人工智能系统，在贾维斯的控制下，一千名人形机器人的工作效率，完全可以达到五千名人类的工作效率，甚至是更多！

　　“艾文，请不要小看我们斯塔克工业的实力！”托尼自信的说着。

　　艾文叹了一口气，“它的造价呢？”

　　“这个……”托尼犹豫了一下，“若是忽略人力资源成本，也忽略一些高科技材料与零部件的制造加工成本，再忽略研发成本与技术储备成本，以及托卡马克装置的费用，大约需要260亿至300亿美元。”

　　“什么？”彼得一脸震惊的看着托尼。

　　艾文也挑了挑眉，“这么贵？”

　　彼得追加道，“该死的！你知不知道，米兰诺号才多少钱？”

　　“米兰诺号多少钱？”托尼漫不经心的询问道。

　　彼得咬着牙道，“米兰诺号的价格，只需要40万银河标准信用点。”

　　按照美元与银河标准信用点1:5的比例计算，40万银河标准信用点相当于200万美元。

　　在大宇宙时代之中，区区200万美元，居然可以购买一艘宇宙飞船？

　　这样的情况，乍一看似乎不可思议。但实际上想一想也正常，在大宇宙时代之中，宇宙飞船的制造技术高度成熟。

　　再加上米兰诺号是咸鱼之中的咸鱼，动力系统落后，还没有防御系统，它的价格便宜也是正常的情况。

　　原始命运河流之中，星际掠夺团队勇度悬赏彼得的价格，才仅仅4万银河标准信用点呢！

　　然而，4万银河标准信用点，便让火箭熊在山达尔星铤而走险，冒着被山达尔新星军团逮捕的风险，也要抓捕彼得领取悬赏。

　　所以，彼得在听见260亿至300亿美元的造价时，简直是无比震惊。毕竟，简单的换算一下，艾文与托尼计划制造的宇宙飞船造价，达到了52亿至60亿银河标准信用点。

　　罗南悬赏宇宙灵球的价格，才仅仅只是10亿银河标准信用点呢！

　　“超过50亿的造价，你们是不是疯了？”彼得无语的看着托尼和艾文，他根本无法理解两人的想法。

　　托尼哼了一声，没有理会彼得，而是向艾文解释道，“主要是金钛合金的制造价格太高了！按照我的计划，飞船的主要部位，全部采用金钛合金结构，从而提高飞船的防御力与抗压、抗变形能力，哪怕我们在超高速状态下，也可以大角度的变换航道。若是材料太差，我们又制造的大型飞船，那在超高速状态下，根本不可能大角度变换航向。”

　　长度达到300米的雪茄型飞船，哪怕直径达到了50米，若制造飞船本体的材料强度不足，在超高速航行的情况下，一旦大角度变换航行，有可能让飞船本体直接被强大的惯性撕裂！

　　“斯塔克集团的流动资金充足吗？”艾文露出一抹担忧。

　　虽然斯塔克工业的市值已经达到了1900亿美元，但一次性拿出300亿美元，那基本上是不可能的事情。

　　托尼摇头道，“我们集团的流动资金不足，仅仅只有100多个亿美元。不过，这一项计划，还有奥斯本工业参与。另外，我们斯塔克工业还会向银行贷款。鉴于托卡马克装置的担保，银行非常愿意贷款给我们。”

　　艾文点点头，“关于制造成本的问题，我……”

　　托尼直接打断了艾文，“这一艘宇宙飞船制造完成之后，将属于斯塔克工业，它的制造成本，自然由斯塔克工业承担。包括奥斯本工业在内，他们的资金，最终也是由斯塔克工业偿还。”

　　托尼继续道，“艾文，你放心，我们斯塔克工业的流动资金链不会产生问题。毕竟，我们的托卡马克装置，即将在全球57个国家的380个城市运营，为他们提供绿色环保与高效廉价的能源。按照我们集团的计算，这一个项目的利润非常可观。”

　　能源行业的利润自然非常可观！

　　艾文没有再说什么，他拍了拍托尼的肩膀，“嗯！托尼，你不要忘了明天的力量考验测试！”

　　彼得在一边早已经目瞪口呆！

　　那可是超过50亿银河标准信用点的大项目，两个在他眼中是落后代名词的地球人，居然就拍板确认了？

　　谁可以告诉他，他究竟是不是在做梦！


第174章 聆听来自风的呼唤！

　　斯塔克工业秘密启动宇宙飞船制造计划，按照托尼的计划，斯塔克工业将投入260亿至300亿美元的资金，建造一艘强大的宇宙战舰。

　　彼得亲眼看见、亲耳听见如此机密的计划，他甚至产生了一种做梦的感觉。

　　在地球这个“落后”的星球，两个“愚昧”的地球人，居然投入了巨额资金建造宇宙飞船？

　　简直是开玩笑！

　　翌日，早上九点。

　　托尼抵达桑迪胡克北岸，他本来以为自己第一个抵达。毕竟，预定的时间是十点钟，现在才九点钟，他提前了一个小时抵达。

　　然而，当托尼抵达桑迪胡克北岸的时候，收割者小队的惩罚者弗兰克、夜魔侠马特，还有奥斯本工业的哈利，已经先一步抵达。

　　另外，神盾局的科尔森、鹰眼巴顿，梅琳达，以及黑寡妇，均在桑迪胡克北岸的沙滩上，等待着达克和艾文。

　　“你们这么早？”托尼尴尬的发现，他应该是最后一个抵达。

　　哈利回应道，“我比你早到十分钟，他们两个六点钟就到了，将整个桑迪胡克都实地调查了一遍。”

　　托尼嘿嘿道，“厉害厉害！弗兰克，马特，等一会的考验，你们可要帮帮忙！”

　　“没问题！”弗兰克爽快的说着，虽然弗兰克嫉恶如仇，但在收割者小队之中，他的性格也有一点点小改变。

　　夜魔侠马特也点头道，“放心，我们是队友！”

　　“谢谢！”哈利客气道。

　　托尼看了一眼神盾局的四人，他调侃道，“娜塔莎，你应该没有参加力量考验测试的资格，按照我对艾文的了解，他不会答应你参加的。”

　　娜塔莎白了一眼托尼，“今天力量考验测试是达克先生决定的！”

　　托尼双手一摊，他环视一周，心中暗自猜测着，他应该是唯一一个知道达克身份的人，他没有再劝解娜塔莎，他根本不相信娜塔莎可以魅惑一位神裔。

　　时间一分一秒地的流逝，九点五十九分的时候，无论是艾文，还是达克，均没有抵达桑迪胡克北岸，但众人没有着急的意思。

　　一分钟之后。

　　一道漆黑的空间裂缝，在桑迪胡克北岸的海滩上出现，全身笼罩在黑袍之中的达克走在前面，先一步踏出空间裂缝，艾文紧跟在后。

　　“哟，你们都没有迟到呢！”艾文笑着道。

　　托尼回应道，“当然不可能迟到！”

　　“哈哈，没有迟到就好！毕竟，达克这个家伙，非常讨厌……”艾文还没有说完，便被达克一声轻哼打断。

　　只见全身笼罩在黑袍之中的达克，抬起右手指向娜塔莎，声音冰冷道，“你，不具备资格！立刻离开！”

　　娜塔莎咬着牙道，“我凭什么不具备资格！为什么参加了基因改造，便不具……”

　　“轰~”

　　娜塔莎还没有说完，她所在的位置，蓦然出现一道剧烈的音爆炸响，娜塔莎被音爆产生的冲击波，掀飞起来倒飞入海中。

　　达克冷哼一声，“我说了，不具备资格，那就不具备资格。还有谁有意见吗？”

　　众人咽了咽口水，均表示没有意见。

　　艾文在一边道，“达克，你太认真了，她是……”

　　“艾文，你的实力比马修更强大，但每一次你都输给马修，你知道原因吗？”达克打断了艾文，声音冰冷的问道。

　　艾文脸色微微一变，“哼！那位仁慈的主，总是在关键时刻干涉，我能怎么办？”

　　“若是没有圣光领域的存在，那位仁慈的主想要干涉，又能干涉什么？”达克再次反问，“马修的圣光教团又一次发展起来了，圣光领域已经产生了雏形，若我们无法对抗圣光教团，再一次让马修将圣光领域完全构建成型，我们又怎么对抗仁慈的主？”

　　艾文冷着脸，轻哼了一声，“你自己看着办吧！”说完之后，艾文右手在虚空一划，打开一条空间裂缝，直接离开了桑迪胡克北岸。

　　达克在艾文离开之后，他扫了一圈众人，缓缓将黑色的连衣帽取下来，达克的脸色非常苍白，双眼之中，没有瞳孔与眼白，尽是一片深邃的黑色，看起来异常怪异。

　　“你们之中，应该有艾文的朋友。虽然我和艾文是朋友，艾文又和你们是朋友，但我提醒你们，我没有把你们当做朋友。一旦你们参加力量考验测试，并且获得了大地母亲的恩赐，你们将成为大地教团的成员。我不管你们现在是什么身份，一旦大地教团与圣光教团开战，你们需要无条件参加。”达克用一种冷漠的声音说着。

　　“你们之中任何人若无法接受以上条件，现在立刻站出来，你们还有机会退出！”达克的声音突然变得阴冷，“若你们获得了大地母亲的力量，又选择拒绝履行大地教团成员的义务，我会让你们知道，什么叫生不如死！”说道“死”的时候，达克嘿嘿冷笑起来。

　　托尼毫不犹豫的回答道，“我现在和圣光教团就是敌对状态！”

　　“我也是！”哈利跟着回应道。

　　弗兰克与马特对视一眼，两人齐声道，“我们也是！”

　　达克转头看向科尔森三人，漆黑的眼睛，看起来异常怪异，有一种让人不寒而栗的感觉。

　　科尔森咬了咬牙，他看了一眼托尼四人，又看了一眼达克，最终叹息道，“抱歉，尊敬的达克先生，我选择退出。”

　　梅琳达迟疑了一下，她看向科尔森，科尔森没有给她任何提示，意思是让梅琳达自己选择。

　　“我退出！”梅琳达最终选择与科尔森一样，退出力量考验测试，她对科尔森有一种说不出来的情愫，她知道，如果她选择参加力量考验测试，恐怕科尔森会失望吧？

　　鹰眼巴顿看着科尔森和梅琳达双双退出力量考验测试，他双拳紧握，最终闭上眼睛，“我加入！我也接受条件！”

　　科尔森的眼神没有任何变化，他只是招呼道，“梅，我们先走吧！”

　　“菲尔……”梅琳达欲言又止，最终跟在科尔森身后，两人走向刚刚游回海边的娜塔莎，准备带她离开，免得她产生不理智的想法。

　　当科尔森三人离开之后，达克才开口道：“既然你们选择了参加力量考验测试，那你们准备好了吗？”

　　“我没问题！”托尼依旧第一个回应道，他和达克见过一面，应该算熟一点的关系。

　　其余众人也依次表示没有问题，随时可以接受力量考验测试。

　　达克嘴角露出一抹冷笑，他右手一挥，众人完全没有抵抗力的飞到海边的沙滩上，“所有人闭上眼睛，聆听来自风的呼唤！”

　　众人愣了一下，什么叫聆听来自风的呼唤？

　　但是，达克明显没有继续解释的意思，众人只能按照达克的提示，闭上了眼睛，开始聆听海风的声音。

　　“呼~哗哗~~噗噗噗~~”

　　风声、海浪声、海浪与沙滩撞击的声音，混合着传入众人的耳朵之中。

　　托尼闭着眼睛，努力的思考着“聆听来自风的呼唤”，究竟是什么意思。

　　“只是聆听风的声音吗？”托尼思考着，他尝试主观观感屏蔽海浪声，还有海浪与沙滩撞击的声音，但他根本做不到。

　　鹰眼也闭着眼睛，聆听着风的声音，在鹰眼的听觉之中，他敏锐的聆听着风的流动声，他是一名顶级的弓箭手，自然经常与风打交道。

　　因为，想要准确射中目标，他必须考虑风的因素，让箭矢抵消风的影响，从而让箭矢划破风的阻隔击中目标！

　　“风……在流动……”鹰眼心中默默的想着。

　　“聆听来自风的呼唤……”鹰眼将注意力集中在风声上面，在他的脑海之中，他慢慢勾勒出了风流动的方向，以及风的大小，还有风的持续性等等。

　　随着鹰眼将注意力越来越集中在风声上面，海浪声渐渐“消失”，海浪与沙滩撞击的声音也渐渐“消失”，在鹰眼的脑海之中，只剩下了风的声音。

　　“风……是自由的……”鹰眼张开了双臂，仿佛在拥抱风一样。

　　“风……是无拘无束的……”鹰眼原本绷紧的肌肉，渐渐舒缓了下来。

　　“风……这就是风……”闭着眼睛的鹰眼，嘴角不由自主的露出了一抹微弯的弧度。

　　在达克的视野之中，鹰眼周围凝聚着风元素，它们被鹰眼吸引，因为鹰眼已经获得了风元素的认同，达克抬起右手，一团繁复的淡青色魔法符文阵列快速旋转着，最终被艾文推向鹰眼。

　　那一团淡青色的魔法符文阵列，便是曾经在巫师世界，艾文探索“魔法符文阵列与人类融合理论”的研究成果。

　　淡青色的魔法符文阵列没入鹰眼的眉心，沉入鹰眼体内的魔力之源，从而快速扩充魔力之源的容量，吸收着鹰眼身体周围的风元素。

　　“呼~~呼~~呼~~”

　　随着魔力之源吸收风元素，引起了鹰眼周围风元素的变化，从而围绕鹰眼产生一股旋风，但被旋风包围在其中的鹰眼，仿佛没有任何感觉一样，他依旧闭着眼睛，被旋风卷起，悬浮在半空之中。

　　“风……自由的风……我听到了它的呼唤！”鹰眼闭着眼睛低声道，大约一分钟之后，他睁开了眼睛，依旧悬浮在半空之中，“达克先生，我听到了风的呼唤！”

　　达克语气淡然道，“所以，你获得了风的力量！”


第175章 风之力！

　　桑迪胡克北岸。

　　鹰眼巴顿悬浮在半空之中，仿佛违反了物理定律一样没有受到重力作用。

　　黑暗身份状态的艾文看着鹰眼巴顿，心中暗自叹气，本来他以为第一个获得风之力认同的，应该是夜魔侠马特。

　　毕竟，夜魔侠之前一直是盲人，他的听力非常的出众，应该可以聆听来自风的呼唤，感受到风之力。

　　但鹰眼巴顿却是第一个感受到风之力的人员。

　　当巴顿与达克交流的时候，其他人已经睁开了眼睛，纷纷惊讶的看着鹰眼巴顿。

　　“达克先生，风的力量是什么？”鹰眼巴顿迟疑的询问道。

　　达克的声音依旧冰冷，“你用心去感受风之力！”

　　鹰眼巴顿稍微迟疑了一下，尝试着用心去感受风之力。不足一分钟的时间，原本悬浮在半空之中的鹰眼巴顿，缓缓降落下来，又快速的升空，并且在空中快速移动。

　　他明明没有翅膀却可以如同鸟类一样自由飞翔！

　　风是自由的，获得了风之力，便获得了自由飞翔的力量。

　　鹰眼巴顿在天空之中飞行了两圈，便再次降落在海滩上，他左手抽出背负的现代弓，右手从箭壶里面抽出一支箭矢，动作急速的张弓搭箭，瞄准了大海的方向。

　　当现代弓被拉到满弦的时候，鹰眼巴顿并没有射出箭矢，他体内的魔力之源为箭矢注入风之力，在箭矢的尖端，一团淡青色的能量凝聚，发出了肉眼可见的蒙蒙青光。

　　“嗤~”

　　鹰眼巴顿松开了右手，满弦状态的现代弓，当弓弦被松开的一瞬间，箭矢却没有消失，仿佛射击失败了一般，但下一瞬间，箭矢陡然消失，如同从未存在过一样。

　　这样的现象是因为箭矢被射出的速度太快，在原地留下了残影，当残影消失的时候，箭矢早已经无影无踪！

　　当箭矢射出大约三秒钟之后，在海平线的边缘位置，突然暴起一团巨大的水花，十数秒之后，水花爆炸的声音才传回来。

　　托尼仿佛自言自语一样说道，“从看见水花爆炸到听见声音，大约是12秒至13秒左右的时间，那意味着爆炸地点距离我们大约4000至4400米。不过，从鹰眼射出箭矢到水花爆炸，大约只有三秒钟的时间，那意味着……他的箭矢飞行速度，甚至超过了大多数狙击步枪。”

　　托尼语气震惊道，“另外，按照我们目前的位置计算，鹰眼射出的箭矢，几乎达到了视界范围的极限。鹰眼，你刚刚尽全力了吗？”

　　托尼与鹰眼认识了很久，虽然两人的关系不怎么亲近，但托尼知道鹰眼的实力，绝对不可能达到刚刚的程度。

　　面对托尼的询问，鹰眼巴顿露出一抹笑容，“没有！刚刚只是随意试一下！”

　　“你……若是尽全力攻击，你可以做到什么程度？”托尼试探的问道。

　　鹰眼巴顿没有回答托尼，而是看向了达克，眼中露出询问的意思。

　　达克神色冷淡的点头，“你可以试试！”

　　“好的！”鹰眼巴顿露出一抹笑容，他也想知道自己有多么强大。

　　鹰眼再次闭上眼睛，聆听着风的声音，数秒钟之后，鹰眼睁开眼睛道，“托尼，你们斯塔克工业应该有卫星停在正上方吧？”

　　托尼皱了皱眉，最终点头道，“是的。”

　　“你调动卫星准备一下，我应该会攻击六公里之外的目标，以我为基准，在十四点的方向，六公里之外，有一个小型暗礁，现在是退潮时间，它正好露出水面，我准备把它当做目标。”

　　“你……六公里之外，你怎么知道的？”托尼震惊的看着鹰眼巴顿。

　　弗兰克和马特也震惊的看向鹰眼巴顿，六公里之外的目标，那已经超过了视界范围！

　　地球是圆的，在海中，视线距离有一定的限制，哪怕鹰眼的身高达到了一米九，但他的视界范围也不会超过5000米，准确来说是4890多米。

　　这意味着，鹰眼巴顿将攻击视线范围之外的目标，相当于盲射箭矢六千米，再命中目标！

　　那可能吗？

　　鹰眼巴顿露出了一抹淡淡的笑意，“那是风告诉我的！”

　　黑暗身份伪装的艾文心中也暗自惊讶，虽然他赋予了鹰眼巴顿魔法符文力量种子，但魔法符文力量种子可以发展到什么程度，完全看个人的天赋与领悟力。

　　鹰眼巴顿刚刚接受魔法符文力量种子之后，便达到了第四阶初级阶段，相当于高级圣光魔法师，实在是让人震惊。

　　托尼再次看了一眼鹰眼巴顿，随后掏出手机吩咐道，“贾维斯，控制卫星扫描桑迪胡克北岸以东，六公里之外的暗礁，将实时扫描图像发送到手机。”

　　“好的，先生。”贾维斯立刻控制着光学卫星开始扫描，并且把结果传送到托尼的手机屏幕上。

　　哈利走到托尼身边，准备一起观看贾维斯反馈的图像，对于鹰眼巴顿突然掌控的力量，哈利心中充满了羡慕。

　　“找到了！”托尼的手机屏幕上面，显示出了鹰眼巴顿选择的暗礁，“这一个暗礁有16.8平方米，距离我们6218米，在视界范围之外。鹰眼，你确定要把它选择作为目标？”

　　“嗯！”鹰眼回应之后便不再说话，他闭上眼睛聆听风的呼唤，随后缓缓拉开弓弦，箭矢的尖端位置，再次出现了青蒙蒙的光芒，那是风之力在凝聚。

　　鹰眼的双手非常稳，他缓缓的调整着射击角度，但他依旧闭着眼睛，他需要攻击的目标在视线范围之外，即便睁开眼睛也没有任何作用。

　　所以，鹰眼闭着眼睛，完全依靠风来感应遥远的目标。

　　“锁定！”鹰眼巴顿心中暗自确定，随后松开了箭矢。

　　这一次，托尼记住了鹰眼巴顿松开箭矢的时间点，他心中默默道，“1，2，3……嗯？”

　　托尼刚刚默数到第三声，他的手机屏幕上面，便显示着那一个十多平方米的暗礁，发生了剧烈的爆炸，整个暗礁完全消失！

　　“16.8平方米的暗礁，居然在一瞬间被完全摧毁，这是什么夸张的力量！”托尼心中暗自思考着，如果动用地对地导弹，才可以造成一模一样的结果。

　　不过，地对地导弹的动静太大了！

　　鹰眼巴顿只是射出了一支箭矢而已，居然造成了如同地对地导弹一样的效果。

　　“嘶~”哈利倒吸一口凉气。

　　弗兰克震惊的看向鹰眼巴顿。

　　夜魔侠马特心中暗自思考着，“究竟应该如何聆听来自风的呼唤？”

　　鹰眼巴顿看向弗兰克，他开口询问道，“惩罚者，你携带了枪械吧？”

　　弗兰克稍微迟疑，才点头道，“嗯！”

　　“你试试用手枪射击我！”鹰眼巴顿开口说着，随后立刻补充道，“你控制一下准星，从我的左肩上方飞过去，我们先试一试。”

　　弗兰克没有拒绝，他对自己的射击技术非常有信心，他从后腰抽出一把FS9手枪，对准鹰眼巴顿的左肩上方，直接开了一枪。

　　在鹰眼巴顿的感官世界之中，当弗兰克刚刚开枪的一瞬间，甚至不足0.01秒的时间，他就感觉到了风的变化。

　　他感应到了子弹前进的风压，也预测到子弹的射击轨迹，虽然根据他的感应，子弹不会击中他，但他意念一动，魔力之源凝聚风之力，在他左肩上方凝聚出一层风之力。

　　整个过程，形容起来很长很长，但实际上，所有的过程，只在一刹那之间完成，弗兰克开枪，子弹悬停在鹰眼巴顿的左肩上方。

　　达克突然开口道，“继续攻击，射出所有子弹！”

　　弗兰克没有迟疑的开枪。

　　“砰砰砰砰~~~”

　　接连不断的枪声出现，但每一颗子弹都悬停在鹰眼巴顿的身前，它们被鹰眼巴顿阻挡下来。刚刚获得魔法符文力量种子的鹰眼巴顿，爆发出了让所有人震惊的力量。

　　托尼的眼中爆发出一道炙热的目光，虽然托尼装备银色杀手之后，应该比鹰眼更强大，但那是银色杀手的力量，并不是托尼自己的力量。

　　如果可以自己获得力量，托尼也希望获得强大的力量！

　　毕竟，托尼不可能随时随地穿着银色杀手吧？

　　一旦未装备银色杀手的时候，托尼的人身安全，其实相当的堪忧。特别是托尼这家伙又是花花公子，万一敌人使用了美人计，托尼总不能在啪啪啪的时候也穿着银色杀手吧？

　　“我一定要获得风之力！”托尼心中暗暗说着，如果获得了风之力，再配合银色杀手的情况之下，托尼的实力至少能暴涨两倍！

　　“够了！测试结束！”达克开口道，“鹰眼，你已经获得风之力，你现在正式成为大地教团的成员，我命令你在三天之内获得500点灵魂之力。”

　　鹰眼脸色一僵，他之前参加过打击手合会的行动，在那一场收割灵魂之力的盛宴里面，他才获得接近400点灵魂之力。

　　现在已经没有收割灵魂之力的盛宴，若他要在三天之内获得500点灵魂之力，那他只有一条路可以走！

　　鹰眼巴顿心中想着那唯一一条可以选择的路，他暗自叹息着，“果然不愧是黑暗力量领域的家伙……”


第176章 未知武装力量的突袭

　　艾文是圣光魔法师，光明与黑暗一体双面，他以光明属性创造了审判天使马修·霍普的虚拟身份，当做自己的竞争对手，从而分散自己的压力与关注度。

　　艾文再次以黑暗属性，创造了神裔达克·金的虚拟身份，进一步从侧面丰富索尔斯陛下，马修·霍普，仁慈上帝等存在的真实度，为自己建立更加牢固的背景。

　　关于达克·金的身份，艾文早就传出消息，表明了达克是来自于黑暗力量领域的存在。

　　现在，鹰眼巴顿通过力量考验测试，获得了风之力，按照达克规定的条件，鹰眼巴顿自动成为大地教团的正式成员。

　　“三天时间获得500点灵魂之力，恐怕除了大开杀戒之外，没有其他办法了吧？”鹰眼巴顿心中苦涩的想着。

　　达克看着表情僵硬的鹰眼，再加上命令之后，鹰眼一直没有回应，他冷哼了一声，“鹰眼，你不愿意接受考验吗？”

　　鹰眼巴顿来自神盾局，他的职责之一便是打击超自然能力犯罪，他现在获得了风之力，便立刻要走上超自然能力犯罪的道路吗？

　　“咳咳！”托尼在一边轻声咳嗽，对着巴顿打眼色。

　　鹰眼巴顿迟疑片刻，开口回应道，“达克先生，我……”

　　“你现在是大地教团的正式成员，我是大地教团的教宗，你应该称呼我为教宗冕下。”达克冷漠的说着，但心中却有一点尴尬，这种台词似乎有羞耻Play的既视感！

　　“教宗冕下，无论我在三天之内，使用什么手段获得500点灵魂之力都可以吗？”鹰眼巴顿恭敬的询问道。

　　因为，鹰眼巴顿刚刚清清楚楚的感觉到，从达克身上涌现出的精神威压，还有庞大的魔力波动，他毫不怀疑若他拒绝达克，恐怕会立刻遭到达克的打击。

　　“哼！”达克冷哼了一声，“无论什么手段？鹰眼，我提醒你，这是第一次，也是最后一次，你们所有人都听清楚，我和马修一样，我可以聆听到你们的心声。”达克面无表情的环视一周。

　　“鹰眼，你想要通过灵魂交易的方式完成最后的考验，对吗？”此时此刻的达克，自然是艾文在扮演，并非使用圣光化身术与匿名戒指组合的分身，他轻而易举的识破鹰眼的小花招。

　　托尼脸色一僵，他竭力压制住心中的想法，让自己的思想变得空寂，避免被达克窥视内心。

　　哈利和弗兰克，还有夜魔侠马特三人的脸色也不怎么好看。毕竟，未来的顶头上司拥有读心术一样作弊的能力，那简直是太糟糕的事情。

　　鹰眼巴顿的额头渗出冷汗，他小心翼翼的回应道，“抱歉，教宗冕下，我……”

　　达克直接打断了鹰眼巴顿，“我不喜欢听抱歉。三天之内，完成任务。否则，你心中的想法，便是我会做的事情。”

　　鹰眼咽了咽口水，他刚刚心中想着，若是无法完成任务，那风之力会不会被收回，甚至遭到达克的追加惩罚。

　　“我……明白了！”鹰眼巴顿连连点头，“请教宗冕下放心，我一定会完成任务。”

　　“去吧！”达克冷淡的摆手，示意鹰眼巴顿可以离开。

　　鹰眼巴顿也没有迟疑，直接转身离开，他调动了风之力凝聚在脚下，从而让他的速度大大增加，十数秒之间，便离开桑迪胡克北岸的海滩。

　　当鹰眼巴顿离开之后，桑迪胡克北岸还剩下托尼四人，达克冷漠的看着四人，“你们继续聆听来自风的呼唤！”

　　众人没有反驳，站在海滩上，试图聆听到来自风的呼唤。

　　……

　　鹰眼巴顿刚刚离开桑迪胡克北岸，便掏出神盾局制式加密手机拨打独眼龙弗瑞的电话，等待弗瑞接通之后，鹰眼巴顿快速的汇报着情况。

　　连续汇报了一分多钟之后，鹰眼巴顿才开口道，“局长，我现在怎么办？”

　　“风之力的确有那么厉害？”尼克·弗瑞反问道。

　　鹰眼巴顿稍微迟疑了两三秒钟，才回应道，“我认为，风之力比我形容的更厉害。”

　　“确定？”独眼龙弗瑞声音凝重道。

　　“百分之百确定。”鹰眼巴顿肯定的点头，因为，随着他掌握风之力的时间增加，他发现了风之力更多的应用方法。

　　“那你就按照那位达克·金先生的要求完成最后的考验吧！”独眼龙弗瑞语气坚定的回应道，“不过，巴顿，我希望你记得，你是神盾局的一员。”

　　“请局长放心，我一直是神盾局的一员！”鹰眼巴顿语气笃定的保证道。

　　“执行任务吧！”独眼龙弗瑞再次回应之后，直接挂断了电话。

　　鹰眼巴顿将加密手机收了起来，他考虑着应该如何完成三天之内获得500点灵魂之力的最终考验任务。虽然获得灵魂之力的方式已经确定，那就是直接杀戮收割灵魂之力。

　　不过，究竟选择哪一个群体作为杀戮收割的目标呢？

　　普通的街头犯罪人员？

　　鹰眼不是夜魔侠，也不是惩罚者弗兰克，他没有当街头英雄的爱好。

　　另外，先不说直接击杀街头犯罪人员会造成什么后果，仅仅只说三天之内，鹰眼巴顿能不能通过街头犯罪人员凑足500点灵魂之力，还真是一个大问题。

　　毕竟，街头犯罪人员是一个消息灵通的群体，只要街头犯罪人员大规模遭到猎杀，其他街头犯罪人员收到消息之后，便会偃旗息鼓的狗住发育。

　　鹰眼巴顿拖得起吗？

　　正当鹰眼巴顿在考虑杀戮收割的目标群体时，他刚刚放进裤袋的加密手机发出了来电铃声。

　　鹰眼巴顿快速掏出手机，来电显示是独眼龙弗瑞，他没有犹豫的接通电话，先一步道，“局长？”

　　独眼龙弗瑞反问道，“你现在在哪里？”

　　“我还在桑迪胡克，正准备搭车返回纽约。”鹰眼巴顿没有隐瞒的回应道。

　　弗瑞立刻说道，“你现在立刻赶往布鲁克林，我马上给你手机发送一个定位坐标，那是我们神盾局的一个秘密物资储存仓库，它正在遭到未知武装力量的袭击，你立刻赶过去救援。”

　　“好的！”鹰眼巴顿直接答应下来，他的加密手机发出了信息提示铃声，他点开一看，正是弗瑞说的定位坐标，“局长，我收到了定位坐标。”

　　“现在立刻赶过去！US0013号仓库，存放着极为重要的物资！”独眼龙弗瑞语气郑重的说着，“菲尔他们已经先去一步。”

　　“明白。”鹰眼回应之后，弗瑞便挂断了电话。

　　“布鲁克林！”鹰眼巴顿看了一眼手机的定位坐标，布鲁克林与桑迪胡克北岸隔海相望，中间的海峡大约有十多公里。

　　但是，若从陆地前往布鲁克林，则有数百公里的路程，即便没有遇上交通堵塞，恐怕当他赶到布鲁克林的时候，也是花儿都谢了的节奏。

　　“海峡吗？”鹰眼巴顿眼中闪过一抹笑意，他的身影跃入空中，随后快速往布鲁克林的方向飞去。

　　在漫威世界之中，普通民众早就习惯了超级英雄的存在，无论是在纽约市高楼大厦之间荡来荡去的蜘蛛侠；还是砸了这栋大楼，又砸了那栋大楼的绿色怪人，普通民众的接受程度非常高。

　　现在只是多了一个在天空之中飞行的人而已！

　　鹰眼巴顿飞行的速度越来越快，几乎达到了1/2音速的程度，他清楚的感应到自己可以飞得更快，但若飞行更快，那魔力之源的消耗太快。

　　“按照目前的速度，只需要两分半钟，便可以抵达目标位置。”鹰眼一边飞行，一边查看着手机屏幕的导航信息。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　当鹰眼巴顿快速飞行的时候，神盾局的主系统通过鹰眼巴顿的手机，检测到了鹰眼巴顿的“异常”，系统发现鹰眼巴顿的移动速度居然高达每小时600多千米，而且是直线赶往布鲁克林的US0013仓库。

　　这样的情况，让弗瑞产生了极大的兴趣，他快速操作着计算机，片刻之后调出了光学卫星的实时图像。

　　“竟然可以飞得这么快？”弗瑞通过光学卫星的实时图像，自然发现了鹰眼巴顿正在飞行，“果然是比形容起来更厉害的力量！风之力……哼！”

　　布鲁克林，布莱顿大街。

　　在六公里之外的鹰眼已经通过风发现了US0013号仓库的情况，在US0013号仓库附近，一共有58人在围攻仓库。

　　US0013号仓库里面，只有4个神盾局的特工在苦苦支撑。

　　若非US0013号仓库拥有坚固的防御工事，恐怕进攻US0013号仓库的未知武装力量，早就攻陷了神盾局的秘密仓库。

　　“科洛兹，支援力量还有多久抵达？”一名身高超过两米的壮汉，一手握着一把突击步枪，正在阻拦进攻的未知武装力量。

　　“强尼，再坚持一下，我已经发出了最高级别的求援，局里面会很快派出支援力量。”科洛兹眼神闪烁的回应道。

　　壮汉强尼冷哼一声，“很快是多快？你说得简单，再坚持一下，敌方有数十人，唐恩和托比又受伤了，我最多只能坚持两分钟的时间！”

　　“两分钟！”科洛兹咬了咬牙，他走到两名躺在地上的特工身边，“唐恩，托比，你们坚持住！”他一边说着，一边把唐恩和托比的武器拿起来，随后走到强尼的身边，帮助强尼一起防守。

　　“我们一起坚持下去！”科洛兹大吼道，“我们绝对不会死在这里！”

　　强尼哼哼道，“最好是这样！我可不想死！”

　　一公里之外，鹰眼通过风“听见”了他们的对话，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，“你们肯定不会死！”

　　在这一刻，鹰眼巴顿隐隐开始感激达克，因为掌控了风之力，他终于有能力扭转命运！


第177章 Hail Hydra！

　　布鲁克林，布赖特大街。

　　神盾局存放秘密物资的US0013号仓库，正在遭到未知武装力量的攻击，未知武装力量拥有58名武装人员，他们即将打破仓库的防御。

　　负责防御US0013号仓库的神盾局特工强尼与科洛兹正在困兽犹斗，虽然两人的抵抗，看起来是徒劳无功的，但两人依旧悍不畏死的狙击敌人。

　　“炸开那道门！”一名未知武装力量的指挥人员吩咐道。

　　“明白！”两名未知武装力量的成员，分别扛着一具RPG火箭筒，对准了US0013号仓库的合金大门。

　　正在合金大门后面的强尼发现了两名扛着RPG火箭筒的未知武装力量成员，他脸色剧变的大吼一声，“后退！”

　　他一边大吼，一边抓起科洛兹就向后撤退，他非常清楚仓库的合金大门，肯定挡不住两发RPG火箭弹的攻击。

　　毕竟，对方使用RPG火箭筒攻击合金大门，那一定是专门的穿甲弹！

　　不过，强尼拖着科洛兹向后退了接近十秒钟，依旧还没有听见火箭弹爆炸的声音，他不由得产生了一股疑惑，对方为什么没有攻击？

　　事实上，在两名未知武装力量成员扛起RPG火箭筒的时候，鹰眼巴顿已经通过风感应到了他们，鹰眼巴顿悬停在接近超过五百米之外的半空中，他左手握着现代弓，右手直接拉开弓弦，准备射击。

　　他居然没有从箭壶里面抽取箭矢！

　　然而，当鹰眼巴顿拉开弓弦的时候，蒙蒙青光凝聚成了两支箭矢，鹰眼巴顿松手之后，两支无形箭矢无声无息的跨越超过五百米的距离。

　　“嗤~”

　　“嗤~”

　　两道利刃刺入人体的声音几乎不分先后的响起，那两名扛着RPG火箭筒的未知武装力量成员，背心与胸口处，分别渗出了鲜血，缓缓的倒向地面。

　　他们的眼睛睁得大大的，明显是死不瞑目！

　　“什么人？”未知武装力量的指挥人员大吼一声，随后快速检查两名阵亡成员的情况，他先摸了一下阵亡人员的背心，又摸了一下胸口的位置，眉头不由自主的皱了起来。

　　“贯穿伤害！”指挥人员自言自语道，“但伤口没有空腔效应，也没有撕裂伤痕，不是子弹造成的伤口！”

　　“糟糕！”指挥人员大吼一声，“有超自然力量的敌人来了，巴拉克，准备迎敌！”

　　一名身材精瘦的光头年轻男子低声怪笑了起来，“嘿嘿嘿！终于来了有意思的人吗，太好了，我终于可以玩了！”

　　指挥人员没有理会巴拉克，他再次低吼道，“所有人进入防御状态，防备超自然力……呃……噗……”指挥人员的声音戛然而止，喷出了一口鲜血。

　　在指挥人员的胸口与后背渗出血迹，显然遭到了鹰眼巴顿的攻击！

　　“呃……”

　　“啊……”

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　接连不断的急促惨叫与倒地声音响起，每一个人的死亡情况都一样，全部是被无形力量贯穿伤害，只是受伤部位不一致，或者是胸口与背心的位置，或者是脖子的位置，也有从腹部贯穿的伤害。

　　短短一分钟时间，原本未知武装力量的58名成员，在鹰眼巴顿超远距离无形箭矢的打击下，只剩下11名成员。

　　巴拉克是其中一人！

　　剩余十名成员按照五人一组的方式，在东南西北四个方向，还有头顶上方，全部举着防暴盾牌。那些防暴盾牌可以近距离抵挡突击步枪的连续射击，自然阻挡了无形箭矢的攻击。

　　US0013号仓库内部，强尼在没有听见RPG火箭弹爆炸的声音便心生疑惑，他放下科洛兹，重新返回合金门的防御窗口，从而看见未知武装力量的成员，接二连三的倒下。

　　“强尼，外面怎么了？”科洛兹询问道。

　　强尼摇头道，“不清楚！不过，袭击我们的家伙遭到袭击，或许是我们的救援力量抵达了！”

　　科洛兹连忙打开平板电脑，查看着平板电脑的数据，“我们的救援力量，最快需要二分钟之后抵达，这……”

　　强尼瞪了一眼科洛兹，“哼！你这个混蛋，那刚刚我们不是必死无疑吗？”

　　科洛兹自知失言，他连忙掩饰道，“或许外面的支援是局里面的秘密力量？”

　　“有可能！”明明是科洛兹随口瞎扯的接口，强尼却相信了，因为强尼清清楚楚的看见，外面的敌人莫名其妙就倒下死亡，根本没有看见是什么人袭击了他们。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　又是两声金属碰撞的声音响起，两个防暴盾牌组成的防御圈，因为承受无形箭矢的冲击力，而产生了一定的摇晃。

　　US0013号仓库门口的鹰眼皱了皱眉，他喃喃自语道，“依旧没有穿透防暴盾牌吗？”

　　风之力凝聚的无形箭矢，终究被防暴盾牌阻挡了下来！

　　不过，鹰眼巴顿没有太在意，他右手从身后的箭壶之中抽出两只箭矢，张弓搭箭拉开弓弦，风之力注入箭矢的尖端。

　　鹰眼巴顿控制着箭矢尖端的风之力能量强度，从而避免造成太大的破坏力，数秒钟之后，鹰眼巴顿嘴角露出一抹冷漠的笑意。

　　“去吧！”鹰眼巴顿无声低喝。

　　两支混合风之力的实体箭矢再次射向两个防御团体。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　这一次，两支混合风之力的实体箭矢，在击中防暴盾牌的瞬间，直接将防暴盾牌碾压成了碎片，同时让防暴盾牌的碎片，具备极高的冲击力量。

　　“嗤嗤嗤~”

　　防暴盾牌碎片刺入人体的声音接连响起，两个防御圈的十名未知武装力量成员，在顷刻之间直接死亡。

　　“啪啪啪！”

　　巴拉克看向US0013号仓库门口方向，用力鼓掌，大声道：“干得漂亮！这些脆弱的垃圾，死了也是活该！”

　　鹰眼缓缓走进US0013号仓库，他谨慎的看着巴拉克，眼中充满了浓浓的警惕之色。因为，刚刚他向巴拉克射出了十七支无形箭矢，但全部被巴拉克避开。

　　虽然无形箭矢的飞行速度，远远逊色于实体箭矢，可也超过了每秒钟一千米的程度。然而，巴拉克却躲开了无形箭矢，这样的情况自然让鹰眼巴顿无比警惕。

　　“你们是什么人！”鹰眼巴顿左手握着现代弓，声音冷漠的询问道，他不由自主的学习了达克的语气，他觉得达克那种冷漠的气度，让人有一种顶礼膜拜的感觉。

　　巴拉克嘿嘿笑道，“Hail.Hydra！”

　　“嗯？”鹰眼巴顿皱了皱眉，他并非美国队长和独眼龙弗瑞那种从第二次世界大战遗留下来的“老家伙”，自然不熟悉这一句经典的口号。

　　不过，鹰眼巴顿也隐隐觉得这一句口号很熟悉！

　　巴拉克喊出口号之后，便关注着鹰眼巴顿，他准备看好戏，因为在明面上，九头蛇已经被神盾局覆灭，现在他喊出了九头蛇的口号，神盾局的家伙应该会非常的吃惊吧？

　　然而，鹰眼巴顿露出一抹思考与迟疑的神色，让巴拉克有一种重拳打在棉絮上的挫败感，那明明是大名鼎鼎的九头蛇口号，作为神盾局的特工居然不知道？

　　巴拉克很想问问鹰眼巴顿，他这个神盾局特工，是不是太失职了一点！

　　“你……”巴拉克不甘心的再次大声吼道，“Hail.Hydra！”

　　鹰眼巴顿迟疑了片刻，他总觉得这一句口号非常熟悉，于是试探道，“Hail.Hydra？”

　　“呃……”巴拉克目光古怪的看着鹰眼巴顿，巴拉克在九头蛇组织之中的地位比较高，他自然知道九头蛇目前寄生在神盾局之中，将神盾局蚕食得千疮百孔，大量神盾局特工成为了九头蛇特工。

　　他暗自怀疑，莫非鹰眼巴顿也是九头蛇的潜伏人员？

　　如果鹰眼巴顿也是九头蛇潜伏在神盾局的暗线，那现在是什么鬼鸡儿情况啊！

　　九头蛇进攻神盾局的秘密物资仓库，但被九头蛇的潜伏人员阻止了吗？

　　还能不能更坑了！

　　想到这里，巴拉克瞪着鹰眼巴顿，又大吼了一声，“Hail.Hydra！”

　　巴拉克大吼之后，便看着鹰眼巴顿，在他看来，若鹰眼巴顿是神盾局的特工，应该不会接二连三的公开喊出九头蛇口号吧？

　　毕竟，US0013号仓库里面，神盾局的特工还没有死呢！

　　另外，US0013号仓库的安全监控系统，虽然被屏蔽了远程网络传输功能，但依旧在正常运行，难道鹰眼巴顿不担忧接受神盾局的审核吗？

　　“Hail.Hydra！”鹰眼巴顿又跟着喊了一句，这个倒霉孩子直到现在都没有想起这一句口号是什么鬼玩意，他完全沉迷在风之力之中，体会着风之力带来的强力感觉。

　　当鹰眼巴顿刚刚大吼了九头蛇万岁的口号之后，科尔森和梅琳达，还有娜塔莎走进US0013号仓库，他们三人震惊的看着鹰眼巴顿。

　　特别是梅琳达，她已经抽出手枪瞄准了鹰眼巴顿。

　　科尔森也用一种惋惜与明悟的目光看着鹰眼巴顿，在这一瞬间，科尔森似乎明白了，哪怕明知道代价比较沉重的情况下，巴顿也愿意接受力量考验测试。

　　原来，鹰眼巴顿居然是九头蛇的特工！

　　娜塔莎震惊的看着鹰眼巴顿，她和鹰眼巴顿的关系非常好，两人之间也有说不清道不明的暧昧，但她根本没有想到鹰眼巴顿居然是九头蛇的特工！

　　鹰眼巴顿看着梅琳达举枪瞄准他，他古怪的问道，“梅，你在干什么？”


第178章 击杀！

　　神盾局秘密物资存放点，US0013号仓库。

　　梅琳达举枪瞄准鹰眼巴顿，让鹰眼巴顿十分错愕，他不明白梅琳达为什么要瞄准他。

　　精瘦的光头青年巴拉克嘿嘿怪笑，他代替梅琳达回应鹰眼巴顿，“因为，你暴露了身份，九头蛇的潜伏特工！”

　　鹰眼巴顿古怪的看着巴拉克，经过巴拉克的提醒，他终于想起来“Hail.Hydra”是九头蛇的口号。想到这里，鹰眼看向梅琳达三人，他尴尬的咳嗽两声，“咳咳！或许说起来你们不会相信，我刚刚根本没有想到Hail.Hydra是九头蛇的口号。”

　　梅琳达眉头微皱，眼中闪过一抹迟疑。

　　科尔森狐疑的看向鹰眼巴顿，他也不知道应不应该相信鹰眼巴顿。毕竟，那一句Hail.Hydra的口号，实在是太出名！

　　娜塔莎反问道，“你真的不知道Hail.Hydra的意思？”

　　鹰眼巴顿尴尬道，“我知道。不过，我之前没有想起来。我刚刚还在奇怪，这个家伙怎么老是喊那一句口号，我以为是他的超能力呢！”

　　巴拉克脸色阴沉的看着鹰眼巴顿，“你……哼！”巴拉克冷哼一声，蓦然冲向科尔森三人，明显是准备先下手为强。

　　不过，在巴拉克动手的一瞬间，鹰眼巴顿也直接扑向巴拉克！

　　鹰眼巴顿一直在关注巴拉克，刚刚巴拉克躲开了他十七次无形箭矢的射击，自然让鹰眼巴顿深深的忌惮。

　　当巴拉克暴起的时候，梅琳达便掉转枪口，试图瞄准巴拉克，从而阻止巴拉克的进攻。不过，无论是巴拉克，还是鹰眼巴顿，两人的速度均非常快，梅琳达的动态视觉，根本跟不上两人的速度，那意味着梅琳达没有办法瞄准巴拉克。

　　“找死！”巴拉克发现鹰眼巴顿在阻拦他攻击科尔森三人，顿时转换攻击目标，一脚踢向鹰眼巴顿。

　　虽然巴拉克的速度非常快，但在巴拉克一脚踢向鹰眼的时候，鹰眼已经通过风感应到了巴拉克的动作，他后发制人的躲开了巴拉克的攻击。

　　同时，在躲开巴拉克的攻击时，鹰眼巴顿的右手中，凝聚出一根无形箭矢，他右手凝聚力量猛然一甩，将无形箭矢投掷向巴拉克。

　　虽然使用投掷方式的无形箭矢，在速度方面大大下降，远远不如使用弓箭射出的方式，但无形箭矢的速度依然超过了每秒200米的速度。

　　鹰眼巴顿与巴拉克的距离，仅仅只有不足两米，哪怕按照每秒200米的速度，无形箭矢也可以在0.01秒之后击中巴拉克。

　　巴拉克的反应速度，不可能超过0.01秒！

　　事实上也是如此，巴拉克被无形箭矢射中。不过，被无形箭矢击中的巴拉克，并没有出现贯穿伤害，甚至没有受到太严重的伤害。

　　那一支击中巴拉克的无形箭矢，仅仅只是击中了巴拉克手臂的肱二头肌，连肱二头肌都没有被射穿。

　　“哈哈，原来是空气凝聚的箭矢！”巴拉克被无形箭矢击中，非但没有恼羞成怒，反而发出了爽快的笑声。

　　鹰眼巴顿脸色一沉，他很清楚那一支无形箭矢的力量，在附加了风之力之后，威力绝对超过一般的手枪，但居然没有击穿巴拉克的肱二头肌？

　　对方果然实力不弱！

　　“你还有什么手段？”巴拉克完全无视右臂肱二头肌的伤口，因为，在无形箭矢消失之后，他受伤的肱二头肌，居然以肉眼可见的速度在恢复。

　　鹰眼也发现了这样的情况，他低吼一声，“菲尔，你们先离开！”

　　科尔森听见鹰眼的低吼，他稍微犹豫了一下，便招呼道，“梅，娜塔莎，我们先撤退。”

　　梅琳达咬了咬牙，没有说什么。

　　娜塔莎眼神放光的看着鹰眼巴顿，她大声道，“巴顿，加油！”

　　鹰眼巴顿没有回应娜塔莎，他正在与巴拉克对峙，根本不敢分心，他发现巴拉克的速度，几乎与他相差无几，若他露出破绽，恐怕会被巴拉克抓住利用。

　　对于科尔森三人的撤退，巴拉克根本不在意，也没有关注，似乎不准备以科尔森三人的生命威胁鹰眼巴顿。

　　当科尔森三人退出US0013号仓库之后，鹰眼巴顿稍微松了一口气。

　　巴拉克嘿嘿笑道，“那些废物离开了，你现在没有顾忌了吧，我们可以尽情的战斗了吗？”

　　鹰眼巴顿心中暗惊，他本来以为是因为他和巴拉克对峙的原因，导致巴拉克没有袭击科尔森三人，但现在看起来，那根本就是巴拉克故意放走了科尔森三人？

　　巴拉克似笑非笑的看着鹰眼巴顿，“接下来，拿出你的全力战斗。否则，我赢了之后，你的朋友，全部都要死！”

　　“哼！那就来试试！”鹰眼巴顿冷哼道。

　　巴拉克嘿嘿怪笑道，“那我来了！”他的话音落下的瞬间，便冲向鹰眼巴顿，几乎是一瞬间就出现在巴顿的面前。

　　“砰！”

　　鹰眼巴顿双手架起现代弓，险之又险的挡住巴拉克的拳头，从巴拉克拳头传过来的巨大力量，让鹰眼巴顿后退了好几步。

　　“这家伙究竟是什么人，速度如此快，力量又如此大！”鹰眼巴顿心中骇然，虽然他可以跟上巴拉克的速度，但在力量方面，他太吃亏了一点。

　　“绝对不能硬拼！”鹰眼巴顿心中暗暗思考着，他本来就定位于弓箭手，自然不可能和力量强大的巴拉克硬碰硬。

　　“哈哈哈，你的力量太弱了！”巴拉克一拳试出了鹰眼巴顿的力量深浅，他再次冲向鹰眼巴顿，试图利用力量碾压鹰眼巴顿。

　　在巴拉克冲向鹰眼巴顿的时候，鹰眼巴顿双脚离开地面，进入飞行状态，他的速度陡然提升，轻轻松松的避开了巴拉克的拳头。

　　同时，鹰眼巴顿毫不犹豫的张弓拉弦，两支无形箭矢在眨眼之间射向巴拉克。

　　巴拉克感应到了两支无形箭矢，他又试图躲避它们，但现在与之前的情况不一样，哪怕之前巴拉克躲避了十七支无形箭矢，那是因为之前鹰眼巴顿距离US0013号仓库超过500米的距离，无形箭矢从发射到击中目标，至少有0.5秒的时间间隔。

　　因为这一个原因，巴拉克才可以从容不迫的避开无形箭矢。

　　然而现在鹰眼巴顿与巴拉克之间，仅仅只有三米多一点距离，以现代弓射击的无形箭矢，速度达到了每秒钟一千米左右。

　　那意味着留给巴拉克的反应时间，仅仅只有0.003秒多一点，不足0.004秒的时间，如此短的时间，巴拉克怎么可能躲避？

　　这一次巴拉克无法躲避！

　　“嗤嗤~”

　　两支无形箭矢刺入巴拉克体内，其中一只刺入巴拉克的腹部，虽然没有造成贯穿伤害，但也让巴拉克的身影一滞，出现了停顿的动作。

　　当巴拉克停顿的一瞬间，鹰眼巴顿自然没有放过好机会，他右手速度极快的从箭壶之中抽出一支实体箭矢，随后瞄准巴拉克，注入风之力。

　　“死吧！”鹰眼无声怒吼。

　　蕴含风之力的实体箭矢射出，以更快的速度击中巴拉克，并且从巴拉克的胸口刺入，再从后心穿出，彻彻底底的造成了贯穿伤害。

　　巴拉克的心脏破碎！

　　“噗！”

　　巴拉克吐出一口鲜血，但脸上没有任何恐惧，或者是害怕的神色，他依旧嘿嘿的怪笑着，只是显得有一点中气不足。

　　“你……赢了！”巴拉克咬着牙道，他的心脏被刚刚蕴含风之力的实体箭矢完全贯穿破坏。

　　鹰眼巴顿平静的看着巴拉克，微微点头，“我赢了！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……虽然……你赢了我……但是……九头蛇……即将……咳咳……咳咳……”巴拉克剧烈咳嗽起来，他口中不停的涌出鲜血。

　　鹰眼巴顿连忙询问道，“即将什么？”

　　巴拉克没有回答他，只是勉强的露出一抹强笑，最终停止了呼吸。

　　当巴拉克刚刚倒下，科尔森三人已经重新进入US0013号仓库，科尔森瞥了一眼巴顿，试探的询问道，“他刚刚说了什么？”

　　鹰眼巴顿原封不动的叙述了一次，才补充道，“他没有说完，我猜应该是九头蛇即将派人报复吧？”

　　科尔森皱了皱眉，鉴于之前鹰眼巴顿的表现，他现在依旧不太相信鹰眼巴顿。

　　“九头蛇在第二次世界大战之中，已经被我们彻底摧毁！”科尔森故意说着九头蛇被毁灭的情况，他用余光观察着鹰眼巴顿的面部表情。

　　如果鹰眼巴顿在听见九头蛇被毁灭的消息时，露出了什么不妥当的表情，那科尔森就会更加提防鹰眼巴顿。

　　不过，鹰眼巴顿只是苦笑起来，“我说了，我刚刚没有想起Hail.Hydra是什么意思。”

　　梅琳达轻哼道，“你觉得我们相信吗？”

　　鹰眼巴顿皱起眉头，他指着US0013号仓库地面上数量众多的尸体，从头到尾的叙述了一遍自己的战绩，随后继续道，“我已经获得风之力，我也向弗瑞局长汇报过风之力的情况。假如说，我是九头蛇的特工，又被你们知道了秘密身份，你觉得……对吧？”

　　鹰眼巴顿没有明说，但他的意思是，如果他真的是九头蛇的特工，而科尔森三人又发现了他的秘密，那他不会杀人灭口吗？

　　按照他表现出来的战斗力，想要杀死科尔森三人，恐怕不费吹灰之力！


第179章 底线，智商太硬？

　　神盾局，三曲翼总部。

　　鹰眼巴顿和科尔森三人正在弗瑞的办公室里面，汇报着US0013号仓库的行动情况，主要是鹰眼巴顿在汇报，科尔森三人补充。

　　“……情况基本如上所述。”鹰眼巴顿一五一十的汇报着救援行动的情况。

　　独眼龙弗瑞面沉如水，他右手敲击着办公桌，最终开口道，“菲尔，你有什么补充的吗？”

　　科尔森摇头，他刚刚一直在关注鹰眼巴顿的行动汇报。不过，鹰眼巴顿没有隐藏任何细节，包括他喊出“Hail.Hydra”口号的事情，鹰眼巴顿也直接说出来。

　　“当我们抵达之后，发现的情况与巴顿特工汇报的情况一致。”科尔森给予了肯定的回应。

　　独眼龙弗瑞又询问道，“巴顿，按照你的推测，这一次袭击US0013号仓库的未知武装力量，乃是九头蛇安排的吗？”

　　鹰眼巴顿肯定的点头，“应该是！”

　　“嗯。”独眼龙弗瑞嗯了一声，“对了，巴顿，安德鲁在等你。”

　　安德鲁是梅琳达的前夫，他是神盾局的心理医生，弗瑞的意思是，让鹰眼巴顿接受一次心理治疗，同时也接受安德鲁的心理评估，从而判断鹰眼巴顿是否真的是九头蛇的特工。

　　同时，心理评估也可以反映出鹰眼巴顿在获得风之力之后，心理状态是否发生了剧烈改变，包括对神盾局的忠诚，以及是非观念是否有所改变。

　　鹰眼巴顿自然明白弗瑞的意思，他没有拒绝，“嗯，我先去安德鲁医生那边。不过，局长，我只有三天的时间，我需要完成达克先生的最终考验。”

　　“安德鲁那边完了之后，你可以直接离开总部。”弗瑞鼓励道，“今天的营救行动，你获得了182点灵魂之力，继续努力！”

　　鹰眼巴顿露出一抹淡淡的笑容，US0013号仓库的营救行动，居然获得了182点灵魂之力，完全超出了他的预料之外。

　　本来参加US0013号仓库营救行动的时候，鹰眼巴顿完全可以制伏所有人，但为了获得灵魂之力，鹰眼巴顿选择击杀所有人。

　　他以为，他应该可以获得58点灵魂之力。毕竟，参与袭击US0013号仓库的武装人员只有58名。

　　但谁知道居然有182点灵魂之力的入账，简直是意外之喜！

　　弗瑞的办公室里面，当鹰眼巴顿离开之后，弗瑞顿时勃然大怒，“菲尔·科尔森，你的脑袋里面，究竟是怎么想的？”

　　科尔森眼中闪过一抹茫然，他做错了什么吗？

　　梅琳达误以为弗瑞是因为科尔森怀疑鹰眼巴顿而生气，她解围道，“局长，当时鹰眼确确实实表现得像九头蛇的潜伏特工，我们……”

　　“闭嘴！”弗瑞的一只独眼，凶狠的瞪着梅琳达，“梅，科尔森没有脑子，你也没有脑子吗？”

　　梅琳达张了张嘴，最终没有说话。

　　弗瑞冷哼着继续道，“你们现在知道风之力的强大了吧！之前参加力量考验测试的时候，你们为什么拒绝参加？你们应该向娜塔莎学习，她明明不具备参加的资格，但依旧愿意去争一争！”

　　科尔森和梅琳达终于知道自己为什么挨骂，原来是拒绝了达克的力量考验测试。

　　说实话，无论是科尔森，还是梅琳达，在明白风之力的强势之后，他们心中确实有那么一点后悔。

　　不过，科尔森咬着牙道，“局长，那位达克·金来自黑暗力量领域，他明确的说了，一旦得到风之力，将付出对应的代价。”

　　科尔森在弗瑞说话之前，继续说道，“巴顿的最终考验是三天之内获得500点灵魂之力，并且禁止通过交易的方式完成考验。我想，我们都明白，只有一种方式可以完成最终考验吧？”

　　弗瑞冷哼道，“那又怎么样？”

　　弗瑞从来不是心慈手软之辈，在弗瑞看来，区区500点灵魂之力，最多不过杀死500人而已。犯罪人员那么多，杀掉一部分犯罪人员，完全在弗瑞的接受范围之内。

　　科尔森与弗瑞不同，科尔森有些时候太正直，哪怕是罪犯，在科尔森看来，也应该接受法律的制裁，而不是直接被击杀。

　　原始命运河流之中，弗瑞掌权的时候，神盾局的力量明显更强大，神盾局特工的武器也非常犀利。

　　弗瑞隐退之后，当科尔森掌权的时期，虽然因为九头蛇暴动的问题，导致神盾局的力量大幅度下降，这不应该由科尔森背锅。

　　但是，科尔森掌权时期，神盾局外勤特工全面换装非致命武器是几个意思？

　　虽然冰冻枪和冰冻子弹的结合，看起来非常先进，也非常人性化。然而，这样的举动，无异于把一头老虎拔掉牙齿和爪子，哪怕依旧有威慑力量，可那不是在搞笑吗？

　　科尔森掌权时期，他总喜欢表示以大局为重，以神盾局的对外形象为重。只不过，神盾局本来就是暴力机构，它需要什么公众形象？

　　面对弗瑞的反问，科尔森再次咬牙顶撞道，“现在只有巴顿获得了风之力，进行最终考验测试，若我们都参加了力量考验测试，也获得了风之力，那我们应该如何获得500点灵魂之力？”

　　“哼！”弗瑞没有回答科尔森，“你们都下去吧！”

　　科尔森还想说话，但被梅琳达拉了一下，他最终没有再说什么，跟着梅琳达和娜塔莎离开弗瑞的办公室。

　　三人刚刚离开弗瑞的办公室，科尔森便忍不住道，“梅，我们必须提醒弗瑞局长，那个达克·金非常危险。”

　　娜塔莎抢在梅琳达之前插话，“菲尔，你根本不明白局长的意思。你知道巴顿现在有多强大吗？”

　　“我知道！”科尔森肯定的回应道，“但是，我们不能因为巴顿特工的强大，便放弃我们的底线。”

　　“底线？”娜塔莎轻哼一声，“菲尔，有些时候，你的想法应该变通一点。另外，局长看到的局势，远远比我们更远。以巴顿为例子，他原本的实力，仅仅只是定位于辅助战力，对吧？”

　　科尔森点头。

　　“但是，巴顿获得风之力之后，你觉得巴顿现在是什么情况？据我所知，绝大多数获得超自然力量的家伙，均不是巴顿的对手。即便那些异人族，可以战胜巴顿的也寥寥无几。”娜塔莎眼中闪过一抹笑意，她和巴顿的关系不错，巴顿现在的实力暴涨，她也暗自满意。

　　毕竟，若她需要帮忙的实力，巴顿就是她的靠山嘛！

　　科尔森依旧皱着眉头，明显不赞同娜塔莎说的。“若我们为了获得强大的力量，便放弃我们的底线，那我们和那些罪犯有什么区别？”

　　“区别大了！”娜塔莎用一种恨铁不成钢的眼神看着科尔森，“我们依旧以巴顿为例子，他为了完成最终考验，肯定会击杀一部分犯罪人员。或许，在那些犯罪人员之中，有一部分人罪不至死，但他们是犯罪人员吗？”

　　科尔森没有说话。

　　“巴顿的实力变强之后，若以后遇见了强敌，那种可以酿成数千人，数万人死亡的强敌，巴顿就是我们最好的应对力量。现在，巴顿只是击杀了一些罪犯，在未来，他有可能拯救数千人，数万人，甚至更多人，你觉得这样的结果不好吗？”娜塔莎叙述着可能的情况。

　　“可是……”科尔森还准备说什么，但梅琳达阻止了科尔森。

　　“算了，菲尔，我们和他们理念不一样，便让他们做英雄去吧！”梅琳达淡淡的说着。

　　娜塔莎并不在意的笑了笑。

　　……

　　桑迪胡克北岸。

　　艾文没有关注鹰眼巴顿离开之后的情况，他正在继续考验托尼四人，这四个家伙是不是智商太硬了一点，居然没有任何一个人感应到风之力。

　　哪怕被艾文寄予厚望的夜魔侠马特也没有一点点动静！

　　“简直是蠢货！”黑暗身份的艾文心中暗自冷哼，他稍微考虑了一下，便调动魔力之源吸引风元素，从而为四人作弊。

　　托尼四人正在聆听来自风的呼唤，当艾文调动魔力之源为他们吸引风元素作弊的时候，四人依旧没有任何动静。

　　“这四个家伙……”艾文已经无力吐槽！

　　为了避免被四个智商太硬的蠢货气得吐血，艾文无声无息的利用圣光化身术和匿名戒指，伪装成黑暗身份的达克，他自己则返回了奇迹古董店。

　　两个小时之后，艾文再次返回桑迪胡克北岸，那四个家伙依旧站在海滩上，没有任何一个人聆听到来自风的呼唤。

　　“停下吧！”艾文控制着圣光化身术的达克吩咐道。

　　托尼四人睁开眼睛，他们的心情有一点复杂。

　　“莫非我们没有通过力量考验测试？”托尼心中暗自思考着，随后又立刻想到，他应该找艾文帮帮忙。

　　弗兰克和马特心中忐忑不安，他们渴望获得风之力，特别是他们看见鹰眼巴顿获得风之力之后展现的力量，他们更渴望获得风之力。

　　哈利稍微好一点，他本来就没有抱多大的希望，自然没有多大的失望。

　　“今天的力量考验测试结束。不过，你们还有机会，耐心等着吧！”达克说完之后，直接从海滩消失。

　　“我们还有机会？”托尼松了一口气。

　　弗兰克也松了一口气，“是的，我们还有机会！”

　　“下一次，我们争取成功！”马特自我激励道。

　　哈利笑着道，“那我们先回去了？”


第180章 作弊与提示！

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　原本，地下第五层空间是俄巴迪亚的专用空间，他在这里制造了铁霸王，若不是艾文帮助托尼解决了麻烦，恐怕托尼要被狠狠收拾一顿。

　　不过，现在地下第五层空间被改造成了宇宙飞船的制造中心，大量的人形机器人在贾维斯的控制下，协调分工的进行着制造工作。

　　艾文在托尼的带领下，一边参观宇宙飞船制造中心，一边询问道，“进展顺利吧？”

　　托尼肯定的点头，“没问题！按照目前的进度，两个月之内，我们绝对可以完成宇宙飞船的制造工作。”

　　彼得·奎尔在一边附议道，“请放心，我们的进度非常快。两个月之后，我们就可以前往莫拉格星，寻找奥拉曼帝国的无限能源核心！”

　　艾文似笑非笑的看了一眼彼得，没有说话，只是拍了拍彼得的肩膀。

　　彼得被艾文似笑非笑的眼神看得有点发毛，现目前阶段的彼得，绝对不是一个好人，现在的彼得是标准的星际掠夺者，他甚至计划劫持斯塔克工业正在建造的宇宙飞船。

　　只可惜，彼得不知道艾文拥有读心术类似的能力！

　　“托尼，我们的宇宙飞船，长度达到300米，直径也差不多有50米，你准备在哪里完成最终的组装工作？”艾文发现斯塔克工业总部地下第五层空间，只是制造宇宙飞船的零件，并不参与组装的工作。

　　所以，他才提出了询问。毕竟，一个长度300米，直径50米的宇宙飞船，绝对是一个庞然大物。同时，如何进行组装工作，也是一个巨大的挑战。

　　托尼笑着道，“奥斯本工业在布洛克岛南部拥有一块土地。目前，奥斯本工业正在加急建设组装工厂。同时，奥斯本工业也持续购入布洛克岛的土地，从而建立一个完整的宇宙飞船组装厂。”

　　托尼继续说道，“对了，这一个宇宙飞船组装工厂由斯塔克工业，奥斯本工业联合投资，我们双方各占45%的股份，你拥有10%的股份。”

　　艾文露出一抹淡淡的笑容，奥斯本工业与斯塔克工业非常自觉，他们已经习惯性与艾文站在同一阵线。

　　“布洛克岛在哪里？”艾文随口问道。

　　“贾维斯！”托尼低喝一声，右手掏出手机摇晃了几下。

　　贾维斯立刻将相关的数据，发送到了托尼的手机上面，托尼把手机递给艾文查看。

　　布洛克岛在长岛以东，属于一个近海岛屿，目前属于罗德岛州，全岛人口只有一千多人，主要依靠旅游业支撑。

　　当艾文查看布洛克岛的情况时，托尼在一边解释道，“奥斯本工业在布洛克岛的南部，收购了一片土地，主要用于生物测试。毕竟，布洛克岛的人口比较少，也孤悬海外，即便发生了什么意外，也有办法解决。”

　　艾文不置可否的点头，“你们的动作这么大，难道没有引起关注吗？”

　　斯塔克工业虽然非常强大，但也存在竞争对手，比如说汉默工业。另外，美国军方与国防部也非常关注斯塔克工业。

　　这一次，斯塔克工业联合奥斯本工业，投入超过200亿美元的资金运作，难道没有引起关注？

　　托尼笑着道，“军方比较关注。不过，因为这一项计划的保密程度非常高，包括布洛克岛正在建造的组装工厂，也采用了人形机器人。所以，现在暂时没有泄露消息出去，也没有引起太大的关注。”

　　斯塔克工业联合奥斯本工业制造宇宙飞船的计划，从始至终都处于保密状态，除了最核心的数名人员知道以外，只有彼得·奎尔知道。

　　不过，彼得·奎尔被限制在斯塔克工业内部，没有托尼的授权，贾维斯根本不允许彼得离开斯塔克工业，他自然不可能泄密。

　　“非常好！”艾文满意的点头。

　　托尼发现艾文的心情大好之后，他在旁边扭扭捏捏道，“那个，艾文，我有一件事情告诉你。”

　　“噢？”艾文奇怪的看着托尼，“什么事情？”

　　托尼略微尴尬道，“我、哈利、弗兰克和马特，全部都失败了！只有神盾局的鹰眼，通过达克的试炼，获得了风之力！”

　　艾文露出一抹笑意，“我知道。”

　　“啊？”托尼先是惊讶了一下，随后顿时明白，肯定是达克告诉了艾文。

　　“不过，巴顿特工获得了风之力，我倒是非常惊讶。原本，我以为是马特会获得风之力。”艾文回应着道，“毕竟，你也知道马特曾经的情况，他的听力那么好，但居然败给了巴顿特工，真的有一点遗憾！”

　　托尼也点头道，“是啊，那么强大的风之力，居然被神盾局的家伙拿到了，我担忧鹰眼那家伙不会听从达克的命令。”

　　托尼这个家伙，明显是在给鹰眼巴顿上眼药，试图通过艾文把消息传递给达克，从而给鹰眼巴顿造成一点麻烦。

　　艾文一眼识破托尼的小算盘，但艾文没有点破的意思，他假装不明白的回应道，“强大的风之力？托尼，我可以负责任的告诉你，在达克掌握的力量之中，风之力倒数第二。仅仅我知道的，达克掌握的力量里面，至少有三种超过了风之力。至于那家伙还有没有什么压箱底的隐藏力量，我暂时也不知道。”

　　“嘶~”托尼倒吸一口凉气，在他看来那么强大的风之力，竟然只能排名第二？

　　“倒数第一的是什么力量？”托尼连忙询问道，“三种超越风之力的力量又是什么？”

　　艾文瞥了一眼彼得，但没有避开他的意思，“略微排在风之力后面的力量是水之力。虽然在战斗方面，水之力稍微比风之力差了一点，不过，水之力有自己的特性，综合起来并不比风之力差多少。”

　　托尼点点头，表示明白的意思。

　　艾文继续道，“另外三种超越风之力的力量，分别是雷霆之力，大地之力，以及黑暗原力。其中黑暗原力是达克最强的力量，黑暗原力与灵魂之力一样，属于本源力量。不过，达克的力量测试，并不包含黑暗原力。毕竟，你们这些凡人，根本无法承受黑暗原力的侵蚀。”

　　“雷霆之力？大地之力？”托尼双眼放光道，“艾文，你觉得我可以获得什么力量？”

　　艾文瞥了一眼托尼，轻哼一声，“你想听实话吗？”

　　“当然！”托尼肯定的点头。

　　“你没有雷霆天赋，自然无法掌控雷电；你也没有大地血脉，无法传承大地之力。再加上你没有通过风之力的力量考验测试，恐怕你唯一的机会是水之力。不过，按照我的估计，你也无法获得水之力。”艾文毫不客气的说着，表示以托尼的天赋和血脉，将会“四大皆空”。

　　托尼顿时苦着脸，“喂喂喂，你说真的？”

　　彼得在一边努力憋着笑意，虽然他不明白风之力那些是什么，但他听明白了，托尼应该什么也得不到，他心中暗自偷着笑呢！

　　艾文双手一摊道，“当然是真的。”

　　托尼哭丧着脸道，“艾文，我们是朋友吧？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“我们是朋友。”

　　“艾文，作为朋友，我非常支持你，对吧？”托尼打感情牌道。

　　艾文摊摊手道，“得了得了，你不用说了，当初我离开之前，便承诺过，只要找到了达克，我就会让你获得超自然力量，现在自然会履行承诺。否则，索尔斯陛下也不会让我好过。”

　　托尼露出松了一口气的表情，“哈哈哈，我想要雷霆之力！艾文，我想要雷霆之力，掌控雷电什么的，绝对强悍到爆炸啊！”

　　艾文白了一眼托尼，“你确定，你要雷霆之力？”

　　托尼刚刚准备点头，但他和艾文相处了那么久，自然多多少少知道艾文的性格，“呃……艾文，你有什么建议？”

　　“法课油！”艾文笑骂了一声，“我已经答应帮你作弊，你还要我帮你拿到满分，是不是太贪心了一点？选择力量的事情，你需要自己做主。否则，达克那边我也不好交代。”

　　“那我选择黑暗原力？”托尼咬牙道，“你之前说了，黑暗原力是本源力量，达克又是来自黑暗力量领域的存在，那黑暗原力最爽吧？”

　　“玛德智障！”艾文翻白眼道，“你就记得黑暗原力很强大，那你没有记住你们这些凡人无法承受黑暗原力的事情？”

　　托尼尴尬的笑了起来。

　　艾文再次翻白眼，“我只给你一个提示，你自己好好去感悟！”

　　“没问题！”托尼点头道，“什么提示？”

　　“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐。”艾文低声隐藏着。

　　“聆听来自风的呼唤……”托尼一瞬间想到他们在桑迪胡克北岸的力量考验测试，“风之力、水之力、雷霆之力、大地之力……”他低声自言自语道。

　　“我明白了！”托尼嘿嘿笑着点头，“应该选择大地之力，对吧？”


第181章 大地之子，最后机会！

　　托尼是漫威世界最聪明的人之一。

　　虽然在神学领域之中，托尼是一个初学者，但托尼依旧非常聪明，他成功的破解艾文的提示。

　　“我想，我知道达克的身份了！”托尼在破解艾文的提示之后，突然开口说道。

　　艾文狐疑的看着托尼，“噢？”

　　“感恩来自大地的恩赐……”托尼压低声音道，“他是大地之子？”

　　艾文露出神秘的笑容，没有肯定托尼的答案，但也没有否定的意思，只是开口道，“托尼，达克的力量考验测试还有三次机会。若你可以凭借自己的本事，获得达克提供的力量。那么，我会为你提供一件强大的魔法道具。”

　　“噢？”托尼感兴趣的询问道，“什么魔法道具？”

　　“暂时保密。”艾文双手一摊，“毕竟，你很难凭借自己的本事，获得达克提供的力量。”

　　托尼嘴角一撇，没有反驳的意思。

　　上一次，在桑迪胡克北岸的沙滩上，达克让他们聆听来自风的呼唤，托尼简直在风中凌乱，他怎么聆听来自风的呼唤了？

　　完全听不到好吗！

　　时间匆匆而过，两天之后，达克与鹰眼约定的最终考验时间到期。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　鹰眼巴顿正在焦急的来回踱步，他没有完成最终考验！

　　是的！

　　鹰眼巴顿的最终考验任务失败，他没有在三天之内，顺利收割500点灵魂之力。因为，鹰眼巴顿根本找不到合适的收割目标。

　　本来，鹰眼巴顿潜伏在纽约，代替蜘蛛侠的工作，通过无形箭矢猎杀犯罪人员。但如同鹰眼巴顿担忧的一样，仅仅第一天猎杀了三十多人之后，纽约的犯罪人员全部消停了下来。

　　面对这样的情况，鹰眼巴顿扩大了猎杀范围。毕竟，他拥有风之力，飞行的速度非常快，扩大猎杀范围也非常方便。

　　然而，随着鹰眼巴顿扩大了猎杀范围，在纽约周边城市的犯罪人员也偃旗息鼓，甚至更远距离的城市之中，那些犯罪人员也收到了消息，从而减少对应的犯罪活动。

　　不得不说，鹰眼巴顿的震慑力非常强大，让纽约与附近城市的犯罪率都降低了一大截。

　　只不过在如此情况下，哪怕有神盾局的帮助，独眼龙弗瑞一路开绿灯的保驾护航，鹰眼巴顿也没有完成最终考验。

　　他只获得了462点灵魂之力，仅仅只差38点而已！

　　“局长，我现在怎么办？”鹰眼巴顿着急的询问道，“现在已经到了约定的时间，我要不要主动去桑迪胡克北岸？”

　　独眼龙弗瑞双手十指交叉，双肘衬在办公桌上面，他的脸色沉静，心中酝酿着怒火，明明风之力那么强大，但巴顿居然没有完成最终考验，这不是大坑吗？

　　“局长……我……”鹰眼巴顿再次开口，但他刚刚喊出“局长”，独眼龙弗瑞就冷冷的看着他，让他咽下了后面的话。

　　当气氛有一点沉默的时候，弗瑞的办公室中间，突然出现一道漆黑的空间裂缝。

　　下一刻，全身笼罩在黑袍之中的达克，从空间裂缝之中走出来，他先看了一眼弗瑞，才看向鹰眼巴顿。

　　鹰眼巴顿自然一瞬间认出了达克，他眼中闪过一抹淡淡的畏惧。

　　“鹰眼，你失败了！”达克冷漠的声音，在弗瑞的办公室中响起。

　　鹰眼巴顿张了张嘴，“我……我……”

　　“哼！”达克冷哼一声，“废物！拥有风之力，在三天之内，还没有办法获得500点灵魂之力，你根本没有资格成为大地教团的风暴使者！”

　　说完之后，达克抬起右手虚空一握，鹰眼只觉得脖子一紧，便被一股无形的力量掐住脖子，拎到半空之中。

　　鹰眼巴顿尝试调动风之力破解无形力量，但风之力没有任何动静，仿佛被封印了一样。

　　“呃……呃……”鹰眼巴顿用力挣扎着，试图挣脱无形力量的束缚。

　　“咳咳！”独眼龙弗瑞发出了咳嗽声，语气斟酌着道，“达克先生，你在我的办公室里面攻击我的下属，是不是太过分了一点？”

　　达克转头看向独眼龙弗瑞，他冷哼一声，声音冰冷道，“你有什么意见？”

　　冰冷的语气，强大的精神威压，让久居高位的弗瑞也忍不住内心战栗，但他努力压下心中的惧意，再次开口道：“鹰眼巴顿确实没有完成达克先生的最终考验任务。不过，我希望达克先生你可以再给鹰眼巴顿一个机会，他一定可以完成最终考验任务。”

　　“哼！”达克冷哼一声，“再给一个机会？”

　　“是的。如果达克先生愿意给一个机会，若鹰眼巴顿依旧无法完成，哪怕达克先生杀了他，我也不会阻拦。”弗瑞咬着牙说道。

　　虽然弗瑞的话，听起来非常的无情，但事实上，这是弗瑞的缓兵之计。毕竟，从现在的情况看起来，达克也准备杀了鹰眼巴顿吧？

　　“咚！”

　　束缚鹰眼巴顿的无形力量消失，鹰眼巴顿从半空中摔在地面上，发出了撞击木地板的声音。

　　“鹰眼，你听见了吧？”达克冷冰冰的询问道。

　　鹰眼巴顿连连点头，“教宗冕下，我听见了，请教宗冕下再给我一个机会，若我还无法完成最终考验，我愿意接受任何惩罚。”

　　“看在艾文的面子上，再给你最后一个机会。你现在准备好了吗？”达克声音冰冷的询问。

　　鹰眼巴顿快速回应道，“教宗冕下，我准备好了！”

　　达克瞥了一眼独眼龙弗瑞，右手在虚空一划，一道漆黑的空间裂缝出现，达克示意道，“进去吧！”

　　鹰眼巴顿咬了咬牙，没有迟疑的走进空间裂缝。

　　达克在走进空间裂缝之前，头也不回地说道，“你祈祷吧！”说完之后，达克走进空间裂缝，消失在弗瑞的办公室之中。

　　当达克离开后，独眼龙弗瑞才长长地松了一口气，说一句实话，刚刚面对达克的时候，弗瑞心中自然非常紧张。

　　“我祈祷吧？这家伙什么意思！”弗瑞心中暗自思考着，随后操作着神盾局的主系统，追踪鹰眼巴顿的加密手机。

　　神盾局职员的制式加密手机，均拥有定位的功能。

　　当弗瑞通过神盾局主系统发现鹰眼巴顿的位置时，他的脸色剧变！

　　因为，鹰眼巴顿目前的位置是赖克斯岛！

　　赖克斯岛是纽约市内最大的监狱区域，内部拥有十个监狱，还有拘留所，教养院等等。在赖克斯岛上，关押着超过11，000名犯人。

　　达克将鹰眼巴顿带到赖克斯岛的意思，简直是不言而喻！

　　“这个家伙，难道一直在监视我们？否则，他为什么知道巴顿击杀的人员，全部都是犯罪分子。现在前往赖克斯岛，莫非要大开杀戒吗？”独眼龙弗瑞心中终于明白达克让他祈祷的意思。

　　如果鹰眼巴顿在赖克斯岛大开杀戒，那神盾局会承受巨大的压力！

　　赖克斯岛上空，200米的高度。

　　鹰眼巴顿悬浮在达克身边，他自然也发现了他们目前的位置在赖克斯岛的上方，他的脸色也隐隐改变。

　　“教宗冕下，我的任务是……”鹰眼巴顿咬着牙询问道。

　　达克指着下方的赖克斯岛，语气冰冷的说着，“1个小时，100人！你可以自由选择目标，但这一次，若你没有完成任务，你会死！”

　　鹰眼巴顿听着冰冷的“你会死”，他咬着牙道，“教宗冕下，我一定完成任务。”

　　“1个小时之后，答案自然揭晓。”达克的话音落下，便消失在天空之中。

　　当达克消失后，鹰眼巴顿立刻掏出手机，戴上无线耳机联系弗瑞，他快速说了一遍达克的要求，随后道，“局长，你们快点帮我选择目标，我要一百个死亡名单。”

　　“稍等！”弗瑞没有多问，也没有考虑私自处决罪犯是否合法，他需要保住鹰眼巴顿，无论是因为巴顿是他的亲信，还是因为巴顿获得了风之力。

　　一分钟之后，弗瑞将一条信息发送到鹰眼的手机上，“我已经发送了十个死亡名单过去。包括他们的照片，名字，以及监狱的房间号，你可以找到吧？”

　　“风，可以找到！”鹰眼自信的说着，他查看着手机屏幕上面的信息，随后通过风开始感应对应监狱的房间号。

　　“找到了！”鹰眼巴顿自言自语的说着，随后左手持弓，右手拉弦，风之力凝聚成一道无形箭矢，对准了目标射过去。

　　赖克斯岛高度戒备监狱，C区，108号牢房。

　　一名双臂全是纹身的壮汉，正站在牢房的铁栅栏门口，挑衅着对面的狱友，“你这个狗娘养的东西，下一次放风的时候，我要干你后面！”

　　在双臂纹身壮汉的对面，一名身材瘦弱，看起来不满二十岁的年轻男子，脸色非常难看，他这种类型的家伙，在监狱里面可是相当受欢迎的。

　　然而，那个身材瘦弱的年轻人，眼神陡然一僵，因为他看见他对面那个双臂纹身的壮汉，心口处居然渗出了鲜血，将橘黄色的囚衣，染成了红色！

　　那个双臂全是纹身的壮汉，原本叫嚣的声音也停了下来，直挺挺的向后倒下去。

　　C区108号牢房发生了囚犯死亡的事故，顿时让赖克斯岛监狱警报大作。

　　不过，仅仅是数秒钟之后，同样的事情，发生在C区119号牢房，又一名囚犯的心中位置渗血倒地。然后，接二连三发生了几乎一模一样的事情，一个又一个囚犯倒地死亡！


第182章 任务难度？

　　一小时之后，鹰眼巴顿完成最终考验任务！

　　至于鹰眼巴顿在赖克斯岛造成的混乱，自然有神盾局出面解决，鹰眼巴顿最终保住了风之力，才是最重要的事情。

　　桑迪胡克北岸，天空布满阴云，海风凛冽呼啸，一副风暴将至的景象。

　　托尼和哈利，弗兰克与马特四人，又一次在桑迪胡克北岸的海滩集合，达克站在四人面前，全身笼罩在黑袍之中，声音低沉道，“你们准备好迎接新的挑战了吗？”

　　内定作弊的托尼选择了低调，他沉默着没有出声。

　　弗兰克古怪的看了一眼托尼，随后大声开口道，“准备好了！”

　　马特也跟着道，“我没问题！”

　　哈利和托尼一样，选择了沉默以对。

　　“无论你们是否已经准备好，这是你们的第二次机会。”达克冷淡地说道，“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，你们慢慢领会吧！”说完之后，达克从桑迪胡克北岸的海滩上面消失。

　　虽然托尼已经得到艾文的承诺，但托尼依旧没有放弃努力，当达克离开之后，托尼又一次开始聆听来自风的呼唤。

　　至于感受来自雨的滋润，现在还没有下雨，应该感受不到吧？

　　另外三人也开始聆听来自风的呼唤，虽然上一次力量考验测试的时候，他们全部都失败了，但他们没有任何一个人放弃。

　　夜魔侠马特静静的闭着眼睛，聆听着周围的信息，他听见了海浪的声音，他听见了海风的声音，也听见了海浪的声音，还有气泡爆裂的声音。

　　“聆听来自风的呼唤……聆听来自风的呼唤……”夜魔侠马特心中不停的暗示着自己，但这种暗示根本没有任何作用，他没有办法静下心来聆听风的呼唤。

　　弗兰克也没有聆听到来自风的呼唤！

　　弗兰克的性格非常谨慎，这样的性格让弗兰克考虑了太多太多，从而导致弗兰克无法聆听到来自风的呼唤。

　　至于哈利？

　　这个家伙是混子，他完全在划水，无论是否得到超自然力量，哈利都可以接受，反正他认为，他自己应该无法获得超自然力量。

　　时间一分一秒的过去，托尼四人依旧无法聆听到来自风的呼唤，天空的阴云越来越低，数分钟之后，细雨伴随着冷风而来。

　　沙滩上，四人顶着细雨，坚持着进行力量考验测试。

　　“感受来自雨的滋润吗？”马特的全身被细雨浸湿，在海风的吹拂下，他感觉到了一丝丝凉意。因为，快速流动的风，让雨水蒸发，带走了他身体的热量。

　　“冰冷的雨水……”闭着眼睛的马特，仿佛重新回到了曾经失去光明的时候，他的世界一片黑暗，没有色彩，没有光明，只有当他触摸到物体的时候，才能感觉到世界的存在。

　　马特伸出右手，从额头的位置向下抹去脸上的雨水，但他没有睁开眼睛，冰凉的雨水，让他的精神更加清醒。

　　不过，他刚刚才抹掉的雨水，又一次打湿了他的脸。

　　“温润又势不可挡，这就是水的力量吧！”马特心中暗自想着，在马特的身边，一部分雨水陡然悬停在半空之中，仿佛被按下了暂停键一样。

　　达克无声无息的返回桑迪胡克北岸的沙滩，右手凝聚出一团淡蓝色的魔法符文阵列能量团，那是一颗水元素凝聚而成的魔法符文力量种子。

　　淡蓝色的魔法符文力量种子迅速钻入马特的眉心，随后融入马特的魔力之源，为马特吸收着周围游离的水元素力量。

　　当马特吸收周围水元素力量的时候，从天空坠落的雨水，形成了一层薄薄的水膜，将马特包围起来，仿佛保护着马特一样。

　　托尼三人已经睁开眼睛，他们发现了异常情况！

　　弗兰克目光复杂的看着马特，上一次力量考验测试的时候，他们已经经历了一次类似的情况，这样的情况意味着马特获得了超自然力量。

　　哈利无所谓的站在托尼的身边，他应该是四人之中最淡定的家伙。

　　托尼看着马特的情况，心中暗自猜测，马特应该获得了水之力。对于马特获得水之力的事情，托尼一点也没有羡慕。

　　毕竟，他可是即将作弊拿满分的男人！

　　数分钟之后，马特周围的水膜消失，他重新出现在众人的面前，“教宗冕下，我成功了！”

　　达克淡淡的点头，“是的，你获得了水之力。”

　　马特一脸喜悦的表情，明显感觉非常的高兴，他看向达克道，“教宗冕下，我的最终考验任务是什么？”

　　上一次力量考验测试的时候，他们全程目睹了鹰眼巴顿获得风之力，自然知道应该称呼达克为“教宗冕下”，以及存在“最终考验任务”。

　　达克瞥了一眼马特，沉默了片刻，才开口道，“三天之内，获得300点灵魂之力。具体的限定，参考鹰眼。我想，你应该不会让我失望吧？”

　　夜魔侠马特连连点头，“请教宗冕下放心，我肯定完成最终考验任务！”

　　虽然在马特的心中，他觉得三天获得300点灵魂之力非常困难，但相对于鹰眼巴顿的最终考验任务难度而言，这已经降低了相当一部分。

　　“教宗冕下，我可以试一试水之力吗？”马特有点跃跃欲试的开口道。

　　随着水元素魔法符文力量种子融入马特的魔力之源里面，它源源不断的释放出对应的水之力信息，从而辅助马特掌控水之力。

　　达克微微点头，“可以！”

　　在得到达克的同意之后，马特连忙道，“弗兰克，你用突击步枪射击我的手臂！”

　　弗兰克没有迟疑，直接抽出M4突击步枪，瞄准了马特的手臂，便以三连发的开火模式点射。

　　不过，子弹没有射中马特！

　　当子弹接近马特的时候，马特的身前，出现了一层淡蓝色的水膜，虽然那一层水膜看起来非常薄，但它轻而易举的阻挡了M4的子弹。

　　达克在一边开口道，“无需避开要害位置，连续射击！”

　　弗兰克稍微迟疑了不足一秒钟，便直接开枪！

　　“哒哒哒哒哒~！”

　　M4突击步枪以连射模式开火，大量的子弹射向马特。只不过，那些子弹依旧被水膜挡了下来，根本没有一颗子弹碰到马特的身体。

　　“还有没有威力更大的武器？”达克声音冷漠的询问道。

　　“有的。”弗兰克简约回应，随后拍了拍M4突击步枪下挂的榴弹发射器，“它的威力比突击步枪厉害很多倍。”

　　“攻击！”达克毫不犹豫的命令道。

　　弗兰克咬了咬牙，稍微调整一番枪口，让榴弹发射器瞄准马特左肩上方的位置，如果马特挡得住，自然是皆大欢喜。

　　即便马特没有挡住，榴弹也不会直接击中马特。

　　“砰~”

　　一道沉闷的枪响爆发，一枚榴弹射向马特！

　　当榴弹撞击在淡蓝色水膜上面的时候，顿时发出了剧烈的爆炸，直接将水膜炸开一道豁口，让爆炸的能量涌向马特。

　　马特承受了爆炸的冲击能量，他的身影猛然向后倒飞，随后重重的摔在沙滩上。

　　这样的结果，让弗兰克吓了一跳，他先看向达克，发现达克没有生气的意思，才看向马特摔倒的位置，“马特！”弗兰克大吼一声。

　　弗兰克心中暗自猜测着，马特或许被榴弹击伤，但他没有贸然前往救助马特。毕竟，他不知道达克是不是会阻拦他。

　　在弗兰克大吼一声之后片刻，倒在地上的马特仿佛化作了一摊液体，然后在液体之中慢慢的“站”了起来，有一种液体机器人的既视感。

　　马特站起来之后，看向弗兰克道，“我没事！水之力让我拥有了水一样的体质！”马特没有说完，因为水之力的原因，他对物理伤害的抗性非常高。

　　“教宗冕下，我先去完成任务了！”马特重新站起来之后，便对着达克说道。

　　达克点点头，示意马特可以离开。

　　下一瞬间，马特在原地凭空消失。

　　托尼细心的发现，在马特消失的位置，一道“水流”流入了大海之中。

　　……

　　奇迹古董店，休息区。

　　托尼坐在艾文的对面，一边喝热咖啡，一边抱怨道，“第二次力量考验测试，我又失败了！”

　　“毫无意外！”艾文随手把纽约时尚杂志丢在了茶几上面，“你几乎没有魔法天赋，失败了有什么奇怪的？”

　　“马特那个家伙也有魔法天赋？”托尼吐槽道，“我怎么看不出来？那个家伙那么暴力，居然获得了水之力！”

　　艾文笑着道，“马特的魔法天赋也不好，不过，至少比你好一点。若我的魔法天赋是100点，马特的魔法天赋是10点，你的魔法天赋就是0.1点。”

　　“不会吧？”托尼露出生无可恋的神色，“要不要差距这么大？”

　　“魔法这种东西，天赋决定一切。”艾文安慰道，“好了，好了，你放心，你最后肯定可以获得超自然力量。”

　　“对了，艾文，如果我获得了超自然力量，应该也有最终考验任务吧？”托尼有一点担忧道，“如果有最终考验任务，按照巴顿和马特的最终考验任务分析，获得大地之力的最终考验任务，我怀疑会非常困难！”


第183章 考验与暗线！

　　鹰眼巴顿获得风之力，最终考验任务是三天之内，获得500点灵魂之力；马特获得了水之力，在同样时间里面，他的任务难度，降低了200点灵魂之力。

　　按照艾文给予的提示，达克掌握的五大力量之中，黑暗原力最强大，然后是大地之力与雷霆之力，最后是风之力和水之力。

　　托尼担忧着若艾文帮助他获得了大地之力，他应该也会接受最终考验任务吧？

　　艾文似笑非笑的看着托尼，“不愧是超级天才！”

　　面对艾文的夸奖，托尼顿时露出苦笑，他宁愿不要艾文的夸赞。因为，艾文夸赞了他，便意味着他刚刚的推理非常正确。

　　“艾文，你能不能提前透露一下，获得大地之力的最终考验任务是什么？”托尼询问道。

　　艾文露出了迟疑的神色，然后叹息一声道，“关于这一点，即便你刚刚没有问起，我也打算告诉你。事实上，今天叫你过来，便是讨论最终考验任务的事情。”

　　“噢？”托尼心中咯噔一声，难道事情发生了变故？

　　艾文的承诺无法兑现？

　　艾文咬着牙道，“你现在已经知道达克的一部分身份，那你应该明白，大地之力有多么强大与珍贵。”

　　托尼点着头，他猜到了达克的身份之一，应该是大地之子。

　　“我之前和达克交涉的时候，他同意了我的要求，答应直接给你大地之力魔法符文力量种子，只要你获得了大地之力魔法符文力量种子，你就可以拥有大地之力。”艾文首先回应道。

　　托尼心中稍微松了一口气，至少他可以获得大地之力。

　　“不过！”艾文话锋一转，“达克表示，即便可以免除你的力量考验测试，但无法免除最终考验任务。”

　　托尼露出苦笑的表情，他的猜测终于被证实。

　　“另外，鉴于大地之力的强大与珍贵，它的最终考验任务并不是简简单单的获得灵魂之力。事实上，获得灵魂之力只是第一步而已，至于具体的考验，达克没有告诉我。”艾文叹息道。

　　托尼咬着牙道，“如果我放弃获得大地之力，选择雷霆之力呢？”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来。

　　托尼被笑得有一点莫名其妙。

　　艾文大笑之后为托尼释惑，“我和达克已经猜到了这种可能性。达克在和我交涉的时候，表示过，如果你不要大地之力，选择雷霆之力的话，最终考验任务给你开绿灯，只需要三天获得500点灵魂之力，再完成雷霆考验，便可以获得雷霆之力。”

　　“雷霆考验是什么？”托尼丝毫不介意心思被预测，直接询问着雷霆考验的事情。

　　艾文的嘴角向上翘起，“雷霆考验就是在你获得雷霆之力后，接受雷霆的审判，让雷霆决定你是否可以获得雷霆之力。”

　　“呃……请说英语！”托尼被艾文绕得云里雾里的，不太明白艾文的意思，雷霆如何审判他，雷霆又如何决定他是否可以获得雷霆之力？

　　艾文笑眯眯道，“非常简单！我们把你丢入雷云之中，你自然接受了雷霆的审判。”

　　“意思是，让我被雷劈？”托尼脸色一黑。

　　“托尼，我们也懂科学的。”艾文眉头一挑的说着。

　　托尼嗯哼道，“你们懂什么科学？”

　　“绝大多数的闪电，蕴含的能量，大约是10亿焦耳至50亿焦耳，折算一下大约是27千瓦时至138千瓦时的电量，对吧？”艾文快速的说着。

　　托尼愣了一下，他倒是真的没有想到，艾文居然懂得计算闪电的能量！

　　“按照我们的估算，只要你获得了雷霆之力魔法符文力量种子，你完全可以承受这样的能量轰击。”艾文似笑非笑的说着，“以雷霆之力和银色杀手结合，银色杀手提供了强大的物理防御力，雷霆之力又为你带来超高的能量防御强度，你的战斗力会提升数倍。”

　　“不对，不对，不对！”托尼连续说了三次“不对”，他认真的看着艾文，“艾文，我们是朋友，你不要坑我。上一次，你让我选择的时候，你并不推荐我选择雷霆之力，而是暗示我选择大地之力。现在，你为什么让我选择雷霆之力？”

　　这种前后矛盾的情况，自然让托尼产生了疑惑。

　　“另外，还有一点，你刚刚说的是一道闪电的能量强度。你们说的最终考验任务，好像是把我丢进雷云里面吧？”托尼反问道。

　　艾文没有说话。

　　“绝大多数的雷云，蕴含的闪电次数超过了一千次，大型雷云的闪电次数轻松超过一万次，若你们把我丢进雷云里面，我觉得应该会非常危险！”托尼咬着牙道。

　　“所以呢，你坚持选择大地之力？”艾文反问道。

　　托尼死死的看着艾文，但艾文没有露出任何异常的表情，托尼最终点头道，“我选择大地之力！”

　　艾文突然笑了起来，“不错，非常好，你通过了第一个考验。”

　　“啊？”托尼古怪的看着艾文，“刚刚那是考验？”

　　“嗯！”艾文点头道，“是的，那是考验。如果你选择错了，则无法获得大地之力，也无法获得雷霆之力，只能在风之力和水之力里面二选一。”

　　“你这家伙，为什么不告诉我？”托尼心中一阵后怕，幸好之前和艾文讨论过这一个问题。否则，若不是艾文的表现，前后不一致，他不中招吗？

　　艾文似笑非笑的看着托尼，“达克的要求。另外，托尼，你这么聪明，难道不明白吗？”

　　托尼愣了一下，他的眼睛猛然一睁，瞬间明白了艾文的意思，原来上一次艾文告诉他这些，便是为了现在做伏笔的？

　　事实上，这些都是戏精艾文故意策划的套路，主要目的是加深与托尼的联系，从而与托尼建立更深厚的友情。

　　毕竟，托尼这个家伙，最看重的还是情谊！

　　“好了，托尼，你先回去吧！”艾文说完之后，追加道，“对了，这里有一套神学药剂，我已经从你们斯塔克工业的账户扣除。”

　　托尼狐疑的看了一眼艾文，他没有购买神学药剂的计划，但艾文主动推销神学药剂是几个意思？

　　不过，他没有多问，直接点头道，“好的。”

　　艾文拍了拍托尼的手臂，“你可以问问哈利，如果他们奥斯本工业暂时不需要灵魂之力，你可以借过来再买一点神学药剂。”

　　“奇怪！”托尼心中暗自奇怪，但下一瞬间，他就明白了艾文的意思，“莫非大地之力与身体素质有关吗？”

　　“好的，我马上就去询问哈利。”托尼点头道。

　　“加油，托尼！”艾文鼓励道。

　　托尼离开奇迹古董店，立刻拨打哈利的电话，同时赶往奥斯本工业，“哈利，你在哪里？”

　　“我在我们公司总部，托尼，你有什么事情吗？”哈利反问道。

　　“我马上过来，我们见面再谈。”托尼回应道，借贷灵魂之力的事情，还是面对面的谈更好一点。

　　当托尼离开之后，艾文也没有留在奇迹古董店，他进入系统空间，变成审判天使马修·霍普，又一次降临在圣约翰神明大教堂。

　　圣约翰神明大教堂，大厅。

　　马修陡然出现，洁白的光翼，让整个大厅充满了圣洁与神圣的味道。

　　卡尔·萨亚斯恭敬的高呼道：“马修大人，欢迎降临。”

　　托斯和阿特拉也恭敬的表达欢迎。

　　马修微微点头，随后看向大厅之中正在祈祷的众人，他开启第五级律令魔法心灵观察术，从而窥视众人的内心。

　　“寄居蟹吗？”马修心中暗自笑着，那是托尼安插在圣约翰神明大教堂的暗线，上一次为托尼汇报了情况。

　　当时，艾文就记住了寄居蟹的事情，他想要看一看，一旦寄居蟹成为圣光教团的正式成员，还会不会继续帮助托尼？

　　“信徒萨科，你好！”马修突然开口道。

　　奥弗朗·萨科便是寄居蟹！

　　寄居蟹萨科被马修点名，他心中顿时慌乱起来，他以为自己暴露了，但他没有立刻逃跑，他非常清楚他不可能在审判天使面前逃跑。

　　“马修大人，你好。”作为托尼安插在圣约翰神明大教堂的暗线，萨科自然拥有堪比影帝的演技。否则，又怎么可能成为暗线呢？

　　“信徒卡尔，你知道他吗？”马修没有回应萨科，反而询问卡尔。

　　卡尔稍微思考了一下，便开口道，“马修大人，萨科是我们的老成员，他已经坚持了两个多月。只不过，他依旧没有感应到圣光的力量。”

　　绝大多数信徒在圣约翰神明大教堂祈祷一个星期之后，若无法获得圣光的力量，便会渐渐失去兴趣，然后离开圣约翰神明大教堂。

　　但卡尔清清楚楚的记得，萨科坚持了两个多余。

　　马修心中冷笑，萨科是寄居蟹，自然可以坚持下来！

　　寄居蟹萨科听见马修询问他的情况，他心中更加慌乱，但表面上却更加沉静。

　　“两个多月吗？非常不错！”马修右手一挥，一团洁白的圣光飞向萨科，最终从萨科的眉心融入，为萨科开启了圣光魔力之源。

　　马修将寄居蟹萨科，获得圣光的力量！


第184章 死亡谷！

　　圣约翰神明大教堂。

　　艾文找出了托尼安插在圣光教团的暗线寄居蟹，同时，艾文以审判天使的身份，将圣光力量赐予寄居蟹。

　　当圣光力量种子融入寄居蟹奥弗朗·萨科的精神之海时，圣光的力量在精神之海荡漾。

　　萨科闭上了眼睛，感受着圣光那温暖又神圣的气息，随着圣光在精神之海荡漾，他产生了一种奇怪的感觉。

　　一幕幕往事在萨科的脑海之中回放，当萨科“看见”他向贾维斯通风报信的画面时，他产生了强烈的愧疚感与自责，仿佛不应该那么做一样。

　　圣光的力量感染了萨科！

　　当圣光的力量在精神之海里面，成功开拓魔力之源后，萨科睁开了眼睛，他的眼中尽是惭愧之色。

　　“马修大人，我有罪！”萨科愧疚的说着，“我曾经把圣光……”

　　审判天使通过第五级律令魔法心灵观察术，自然知道萨科的想法，他阻止了萨科，“信徒萨科，仁慈的主会原谅你。”

　　萨科眼中闪烁着感动的神色，他连连点头，“感谢仁慈的主，感谢马修大人。”

　　卡尔狐疑的看着萨科，心中暗自猜测，莫非萨科的身份有问题？

　　不过，萨科现在获得了圣光的力量，还是马修亲自恩赐的圣光力量，应该没问题了吧！

　　“信徒卡尔，我此次降临，主要是通知你一条糟糕的坏消息。”审判天使语气凝重道，“来自于黑暗的异端达克·金，正式建立了大地教团。目前，大地教团已经拥有两名使者，若你们的力量依旧停滞不前，你们的处境会非常危险。”

　　“大地教团？”卡尔面露异色，既然达克·金来自于黑暗领域，那他建立的教团不应该是黑暗教团，或者是类似的名字吗？

　　马修没有解释的意思，继续说道，“大地教团一共有四大使者，一旦大地教团的四大使者出现，大地教团将进入快速发展期。所以，我希望你们尽快增加力量，做好准备迎接来自大地教团的冲击。”

　　虽然心中充满了疑惑，但卡尔点头道，“好的，马修大人。”

　　“加油吧！信仰战争，即将开始！”审判天使低声叹息，随后振翅升空，消失在圣约翰神明大教堂之中。

　　当审判天使小时之后，托斯小声道，“信仰战争？”

　　阿特拉沉吟道，“恐怕是光明与黑暗的战争。无论是仁慈的主，还是马修大人，均代表圣光的力量；那位达克·金来源于黑暗领域。这一次的信仰之战，我猜测应该是光明与黑暗的碰撞！”

　　卡尔叹息道，“应该是如此。好了，我们努力冥想祷告，争取在信仰战争开始之前，变得更加的强大。”

　　……

　　奇迹古董店，休息区域。

　　艾文与达克面对而坐，托尼坐在艾文的身旁，假装翻看着纽约时尚杂志。

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出响声。

　　弗兰克与哈利一起走进来，看见了休息区域的达克，两人眼中都露出惊讶的神色。本来，他们收到了艾文的电话通知，还以为又有收割灵魂之力的好事情。

　　但达克也在场！

　　艾文瞥了一眼哈利和弗兰克，他拍手道，“你们终于来了，达克这家伙刚刚做出决定，你们即将参加第三次力量考验测试。”

　　达克依旧全身笼罩在黑袍之中，他冷漠的追加道，“最后一次力量考验测试！”

　　“所以，弗兰克，哈利，你们准备好了吧？”艾文提醒道，“如果你们错过了最后一次力量考验测试的机会，我相信，你们一定会后悔。”

　　弗兰克毫不犹豫的肯定点头，“我没问题！”

　　为了这一次力量考验测试，弗兰克做了大量的准备工作，但鹰眼巴顿获得风之力，夜魔侠马特获得水之力，他暂时什么也没有得到。

　　这让弗兰克相当的失落！

　　现在，最后一次力量考验测试即将开始，弗兰克隐隐担忧着，在最后一次力量考验测试之中，他依旧会一无所获。

　　哈利也点点头，“我随时可以。”

　　这个混子当然是随时可以，反正他没有报什么希望，自然也不会有失望，无法获得超自然力量，便得不到好了，他和弗兰克不一样。

　　毕竟，哈利身后有奥斯本工业作为后盾！

　　“对了，达克，我记得最后一次力量考验测试，好像有危险吧？”艾文仿佛漫不经心的说着，但内容却让另外三人心中各有想法。

　　有危险吗？

　　托尼狐疑的看了一眼艾文，他心中暗自嘀咕，如果太危险，他一定要小心一点。毕竟，他已经获得了艾文的承诺，最后通过作弊手段获得大地之力，没有必要在力量考验测试里面拼命。

　　哈利也暗自警惕起来，他对于超自然力量是可有可无的态度，自然也不愿意为了超自然力量，把他自己带入危险的处境里面。

　　只有弗兰克的内心毫无波动！

　　对于弗兰克而言，危险是每一天的伴侣，他几乎每一天都在刀尖跳舞，随时有可能陷入致命危险之中。

　　达克声音冷漠的回应道，“没错！最后一次力量考验测试，你们会面临危险。”

　　托尼咽了咽口水，他想要询问是什么危险，但他又担忧，那是达克的考验。如果他询问危险是什么，恐怕有被淘汰的可能性？

　　然而，这一次真的是托尼想多了！

　　达克继续说道，“最后一次力量考验测试将在死亡谷进行，时间是今天凌晨零点，现在这里集合，我会直接带你们过去。”

　　说完之后，达克无声无息的从奇迹古董店的休息区消失。

　　当达克离开之后，托尼舒了一口气，他比较怵达克。毕竟，全身笼罩在黑袍之中的达克，看起来就不像什么好人，也不像好说话的样子。

　　“艾文，最后一次力量考验测试有什么危险？”托尼快速询问道。

　　艾文似笑非笑的看着托尼，“你确定要知道？”

　　托尼迟疑起来，“你这家伙，如果你可以说，我当然想知道。不过，如果你不能说，那还是不要说，免得……咳咳，反正你自己看着办。”

　　哈利也在一边开口道，“小老板，如果最后一次力量考验测试的危险性太高，我恐怕不想参加。”

　　艾文狐疑的看向哈利，“噢？你不想获得超自然力量？鹰眼的风之力，马特的水之力，均是非常强大的力量。以马特为例子，若他未获得水之力的情况下，他绝对不是彼得的对手，但现在彼得恐怕打不过马特。”

　　蜘蛛侠彼得和夜魔侠马特的战斗力，自然不在一个层面。

　　不过，现在马特拥有了水之力，蜘蛛侠想要再次打败马特，几乎是不可能的事情。毕竟，蜘蛛侠侧重物理攻击手段，而获得水之力的马特，拥有极高的物理攻击免疫能力。

　　哈利苦笑道，“我知道风之力和水之力非常厉害，但我有自知之明。另外，我和他们不一样，我只是一个普通人。”

　　托尼在一边哼哼道，“我也是普通人。”

　　哈利只是摇了摇头，没有理会托尼，他隐隐约约猜测到，托尼和艾文之间有什么秘密协议。

　　艾文没有劝阻哈利，人各有志，对吧？

　　再说了，即便哈利参加最后一次力量考验测试，艾文也不看好他。因为，奥斯本家族的遗传基因疾病，让哈利的魔法天赋比托尼更糟糕。

　　同时，依旧是因为遗传基因疾病的原因，即便艾文给予哈利一颗魔法符文力量种子，哈利能够发挥的力量也会非常有限。

　　“好吧！”艾文叹息一声，“事实上，最后一次力量考验测试的危险程度非常高！”

　　“呃……艾文，你在开玩笑吧？”托尼被吓了一跳。

　　艾文白了一眼托尼，“你看我像开玩笑吗？”

　　托尼无奈道，“有多危险？”

　　“你们已经知道，最后一次力量考验测试的地点在死亡谷，我相信你们也知道死亡谷是什么地方。”艾文继续道，“最后一次力量考验测试，你们将面对四种元素力量的考验。”

　　“聆听来自风的呼唤，感受来自雨的滋润，迎接来自雷霆的狂野，感恩来自大地的恩赐？”托尼不由自主的说了出来。

　　哈利和弗兰克纷纷看向托尼，托尼居然提前知道这些！

　　弗兰克眼底划过一抹羡慕，“应该是艾文告诉他的吧？”

　　哈利心中没有什么感觉，只是觉得他果然没有猜错，艾文和托尼有秘密协议。

　　艾文也不在意托尼提前说出来，“是的。当你们抵达了死亡谷，你们会同时面临风之力、水之力、雷霆之力与大地之力的考验。”

　　“具体的考验形式呢？”弗兰克试探的问道，如果提前知道具体的考验形式，他就有机会提前准备，从而增加通过力量考验测试的几率。

　　托尼也看着艾文道，“艾文，这一个问题，应该可以说吧？我也要考虑考虑，是否参加最终的力量考验测试。”

　　艾文嗤笑一声，“托尼，恐怕你要失望了！”

　　“噢？”托尼疑惑的看着艾文，“难道不能说吗？”

　　“可以说！”艾文摇头。

　　托尼更加疑惑，既然具体的考验形式可以说，那他为什么会失望？


第185章 超自然力量的强势！

　　奇迹古董店。

　　托尼疑惑的看着艾文，他不明白艾文是什么意思，他为什么会失望？

　　“最后一次力量考验测试，你必须参加！”艾文语气淡然的说着。

　　“呃！”托尼无语的看着艾文，“你确定不是开玩笑？”

　　“自然不是开玩笑。”艾文拍了拍托尼的肩膀，“达克已经对你网开一面，难道你还奢望更多？”

　　托尼露出一抹无奈的神色，“那你快说说，最后一次力量考验测试的具体形式是什么吧！我现在心里慌得很，我总觉得有问题。”

　　艾文嗤笑一声，“放心，没有问题。最后一次力量考验测试的时候，你们将在死亡谷，面临暴风雷雨的袭击。”

　　“暴风雷雨？”托尼眉头一挑，“如同上一次力量考验测试的时候，那种情况吗？”

　　第二次力量考验测试的时候，他们在桑迪胡克北岸，经历了一场风雨考验。

　　艾文反问道，“你们上一次遇见的风雨，大约是什么等级的？”

　　“什么等级？”托尼愣了一下，“你是说风力等级吗？”

　　“嗯！”艾文点头肯定。

　　“你这家伙与时俱进的速度很快啊！居然已经知道风力等级！”托尼吐槽着，随后继续道，“按照当时海浪的情况分析，大约是5级风力吧！”

　　5级风力，风速每一秒8米至10.7米，这一个等级的风，可以让小树枝摇摆，也可以让内陆湖泛起波澜，若在夏天，这种风会让人产生非常爽的感觉。

　　“呵！”艾文嗤笑一声，“按照我对达克的理解，再按照你们可以理解的风力等级解释，暴风雷雨就是字面意思，风力等级达到‘暴风’的程度，雨量等级也达到‘暴雨’的程度，至于雷电嘛，我猜测应该是超大型雷云？”

　　暴风是11级风力，风速超过每小时100公里；暴雨的定义是，24小时的降雨量，至少超过50毫米，更形象一点，那就是瓢泼大雨，若没有雨具，在暴雨之中，几乎无法睁开眼睛，哪怕是驾车行驶，视线也会受到极大干扰。

　　托尼咬着牙道，“那种级别的暴风雨，根本不可能！”

　　“为什么不可能！”艾文反问道。

　　“死亡谷是北美最干燥的地区，怎么可能发生暴风雨？”托尼反问道，“再说了，11级的风力，几乎不可能在陆地形成，即便在陆地上形成了，也应该是在平原地带。你这家伙，你知不知道11级风力有多么恐怖？”

　　艾文笑眯眯的摆手，“我只知道，达克想要做到这些，那就一定可以做到。所以，托尼，你不用担忧这一个问题，你只需要担忧怎么面对它们！”

　　托尼咬着牙道，“暴风对应风之力，暴雨对应水之力，超大型雷云对应雷霆之力，那大地之力的考验呢？”

　　“你会知道的！”艾文露出了神秘的笑容，“这一点，我不能说。”

　　“好吧！”托尼叹息道，“说真的，艾文，我可不可以不要大地之力？11级暴风，再加上暴雨和超大型雷云，我们应该会死在里面吧！”

　　“幸运女神总是眷顾强者！”艾文笑着道，“我曾经就获得了幸运女神的青睐，所以，我现在是强者！”

　　“啊？”托尼立刻歪楼道，“真的有幸运女神吗？幸运女神漂亮吗？”

　　艾文脸色一黑，“托尼！我想，你应该无法获得幸运女神的眷顾了！”

　　哈利幸灾乐祸的笑了起来，“托尼，我要是你，我选择放弃。”

　　弗兰克在一边暗暗羡慕托尼，“大地之力吗？居然确定了获得大地之力，但还是想要放弃吗？”

　　时间匆匆而过，接近凌晨零点，托尼三人在奇迹古董店集合，艾文打着哈欠，随口说道，“你们应该做好准备了吧？”

　　他的话音刚刚落下，一道漆黑的空间裂缝出现，全身笼罩在黑袍之中的达克站在空间裂缝内，瞥了一眼众人，声音冷漠道，“走！”

　　弗兰克第一个跟上去，他渴望获得超自然力量！

　　托尼小声道，“艾文，你一起过去吧？”

　　艾文明白托尼的意思，这是让他过去保驾护航，免得在最后一次力量考验测试之中，托尼一不小心翻了车，那不是大悲剧吗？

　　不过，托尼明显是庸人自扰！

　　艾文肯定不可能让托尼翻车，毕竟，斯塔克工业正在制造宇宙飞船，艾文需要斯塔克工业制造的宇宙飞船，前往莫拉克星寻找宇宙灵球。

　　艾文希望获得力量宝石！

　　自从艾文返回漫威世界之后，艾文发现了一个大问题，那个神秘系统仿佛无声无息消失了一样，如同当初在巫师世界。

　　不过，在仙剑世界之中，艾文知道了一些神秘系统的秘密，他猜测着，这一次神秘系统又是遭到未知力量的狙击，从而正在休养生息，一如当初的巫师世界。

　　说实话，艾文最初比较讨厌神秘系统，他总觉得神秘系统太神秘，他也觉得自己是不是哈利，或者罗恩，神秘系统是伏地魔。

　　但从仙剑世界归来之后，艾文就想明白了，神秘系统与未知力量，应该有什么他不知道的纠葛，神秘系统也不是“伏地魔”。

　　鉴于系统陷入沉睡之中，艾文才希望拿到宇宙灵球。因为，宇宙灵球之中，隐藏着力量宝石。一旦获得了力量宝石，艾文琢磨着，是不是可以唤醒沉睡的系统？

　　艾文现在反而有一点怀念神秘系统！

　　“好吧，好吧！”艾文答应托尼，“不过，托尼，除非你要死了，否则，我不会给予你任何帮助。事实上，即便你要死了，我给予你帮助，达克都可能会不高兴。”

　　托尼松了一口气，“嗯！谢谢！”

　　“别客气了，我们是朋友，快点过去吧！”艾文拍了拍托尼的肩膀，示意托尼赶紧通过空间裂缝。

　　当艾文最后一个穿过空间裂缝，抵达死亡谷的时候，达克瞥了一眼艾文，他声音冷漠道，“艾文，你为什么跟着过来？”

　　艾文双手一摊，“我来看看你的表演！”

　　达克冷哼一声，“我警告你，最好不要干涉我的力量考验测试。”

　　“安啦安啦，我是那种人吗？”艾文摆手道。

　　“你是！”达克毫不客气的说着，“曾经，你多次干涉过，不是吗？要不要我一一详细的提醒一下，你究竟干涉过多少次？”

　　“咳咳……”艾文连忙发出咳嗽声，“抱歉，抱歉，我这一次真的只看着！”

　　戏精艾文表演着双簧戏，从而丰富他神眷者的身份，以及达克神裔的身份，还有神灵体系的真实性。

　　达克没有理会艾文，只见达克缓缓抬起右手，一团淡青色的魔法符文阵列能量出现，哪怕托尼三人尚未获得超自然力量，他们也从那一团淡青色的魔法符文阵列能量中，感应到了强大的能量威压。

　　“狂风！”达克低喝一声，将淡青色魔法符文阵列能量向上抛入天空之中。

　　凌晨零点的死亡谷，原本一片宁静，伴随着微风，有一种安详的气息。但随着淡青色魔法符文阵列能量抛入空中之后，天空之中顿时风云变幻，微风迅速变得暴躁起来。

　　达克的右手中，又出现了一团淡蓝色魔法符文阵列能量。同时，达克伸出左手，一团亮银色的魔法符文阵列能量出现，还伴随着劈劈啪啪的电流声。

　　“暴雨！”

　　“雷霆！”

　　达克又低喝了两声，两团魔法符文阵列能量同时被抛入天空之中。

　　下一刻，原本已经风云变幻的天空，迅速凝聚起乌云，还有雷电的低沉嗡鸣。

　　“准备接受考验吧！你们有十秒钟的准备时间！”达克冷哼一声。

　　艾文在达克旁边，看了一眼乌云凝聚的天空，他的眼中闪过了一抹迷离，刚刚他以达克的身份，强行干扰大自然的力量，没有借助因果源沙，而是使用了魔法符文阵列的力量。

　　当初，参悟魔法符文阵列的力量时，他没有借助神秘系统。因此，他掌握了所有魔法符文阵列的力量，现在才能爆发出如此强大的威能。

　　仅仅凭借魔法符文阵列的力量，艾文现在有把握单挑第六阶的强大存在！

　　十秒钟恍然而过，一道轰鸣的炸雷从天而降，直接落在死亡山谷之中，距离托尼只有不足一百米，托尼被吓了一大跳。

　　“轰隆！”

　　又是一道雷霆从天而降，从粗壮的闪电分析，它蕴含的能量，恐怕超过了50亿焦耳，一旦落在人类身上，后果不堪设想。

　　托尼全神贯注的注视着天空，当那一道粗壮的雷霆落下来时，他瞬间判断出来，那一道雷霆的目标就是他。

　　“该死！”托尼低声咒骂，然后快速躲避。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一道道粗壮的雷霆接二连三的落下，不仅托尼是目标，弗兰克也是目标，哈利同样是目标。只可惜，哈利在躲避第一道雷霆的时候，便没有躲开。

　　不过，哈利没有受伤！

　　因为达克亲自出手，将哈利拉了出来，语气冷漠的把哈利丢到一边，“你的力量考验测试结束，你没有资格获得大地教团的力量。”

　　哈利也没有失望，他小心翼翼的走到艾文身边，长长的舒了一口气。

　　漫天落雷之中，弗兰克依靠敏捷的身手，还有强烈的危险预感，躲开了一道又一道闪电，他依旧坚持着，但他没有感受到任何风之力和水之力，更不用说雷霆之力。

　　托尼也在躲避雷霆，他一边躲避雷霆，一边考虑着应该如何应对雷霆，随着不停躲避雷霆，托尼渐渐露出了一抹笑容，他隐隐感觉到了一种温暖的力量！


第186章 大地之力：感恩来自大地的恩赐！

　　凌晨零点的死亡谷，风雨交加，电闪雷鸣。

　　哈利已经退出了最后一次力量考验测试。毕竟，最后一次力量考验测试对于哈利来说，实在是太困难了一点，哈利是真正的普通人。

　　至于托尼？

　　那家伙多次服用神学药剂，在身体素质方面，远远超过了普通人。另外，托尼是一个超级天才，在拥有远超普通人的身体素质之后，他隔三岔五的与史蒂夫混在一起，学习了一身强悍的自由搏击术。

　　否则，托尼怕是要和哈利一样，根本躲不过第一道闪电！

　　“狂野的雷霆之力……”托尼再一次险之又险的躲开了一道闪电。

　　那一道闪电的落点，明明和托尼的距离不足三米，但托尼没有受到任何伤害。

　　“即便是狂野的雷霆之力，在面对大地的时候也无能为力！”托尼心中渐渐明悟，哪怕雷霆之力再狂野也怎么样？

　　纵然是一千次，亦或者一万次雷霆，从天而降，击中大地，也会被大地包容！

　　“我明白了！”托尼心中豁然开朗，在他身体周围，时间仿佛突然停止，风消失，雨停歇，雷鸣止，地面上细碎的小石块，蓦然悬浮而起，如同动漫之中高手爆发一样。

　　那些悬浮而起的小石头，围绕着托尼快速旋转起来，重新搅动起暴风，骤雨又一次落下，但被那些小石头完美的阻挡。

　　“轰隆！”

　　一道惊雷劈下，正中顿悟状态的托尼！

　　不过，那些围绕着托尼旋转的小石头，如同法拉第笼一样，轻松的将狂暴的雷霆，引入了大地之中，保护着被环绕在内部的托尼。

　　弗兰克愣愣的看着托尼所在的方向，他心中无比苦涩。因为，他意识到托尼通过了最后一次力量考验测试，而他依旧一无所获。

　　“轰隆！”

　　第二道惊雷落下，目标依旧是托尼，但如同第一道惊雷一样，依旧被环绕在托尼四周的小石子阻拦，根本没有对托尼造成任何伤害。

　　“轰隆！”

　　又是一道惊雷落下！

　　这一次，雷霆之力将一部分围绕着托尼高速旋转的小石子击落。

　　艾文以不大不小，刚好可以被哈利听见的声音开口道，“达克，适可而止吧！”

　　达克转过头，冷眼看向艾文，“我说过，你一定会插手的！”

　　“咳咳！”艾文咳嗽道，“他已经渡过了三次雷霆考验，我觉得合适了，对吧？”

　　达克冷哼一声，“最后一次！”

　　当达克的话音落下，原本漆黑的夜空，陡然亮了起来，一道巨大的闪电，如同灭世巨蛇一样，在天空的阴云之中穿行，最终落了下来。

　　当闪电击中了托尼之后，巨大的雷鸣之声，才后一步传来。

　　“轰隆隆隆~~~”

　　巨大的闪电将托尼完全包围，爆发出绚丽的亮银色电光。

　　亮银色电光渐渐消失，那些围绕在托尼身边高速旋转的小石子，早已经被最后一道雷霆击落，被小石子保护在中间的托尼，此刻全身炭黑，还散发着一股焦臭味，没有任何动静，似乎已经被最后一道雷霆化作了焦炭。

　　哈利在艾文身边低声道，“小老板，托尼没事吧？”

　　艾文故意皱着眉头，“应该没事！”

　　弗兰克远远看着托尼的情况，心中也产生了一抹担忧，他迟疑了一下，先看向达克和艾文，最终缓缓走向托尼。

　　“这个自恋又自大的家伙，千万不要死啊！”弗兰克暗自祈祷道，虽然托尼自大又自恋，但因为收割小队的原因，他和弗兰克建立了不错的友谊。

　　“咔咔咔~”

　　如同焦炭一样的托尼，突然发出了脆响声，仿佛焦炭从内部破碎一样。

　　弗兰克谨慎的站在距离托尼五米之外，他小心翼翼的观察着托尼，猜测着托尼会不会破茧而出，从焦炭一样的外壳中焕然新生？

　　哈利站在艾文身边，也产生了几乎一样的想法。

　　不过，下一刻，哈利惊叫了一声，“啊！”

　　弗兰克也被吓了一跳，他连连后退好几步。

　　因为，如同焦炭一样的托尼，在发出脆响声之后，居然裂成了一地黝黑的焦炭碎片！

　　托尼死了？

　　自然不可能！

　　艾文需要托尼的帮助！

　　那一地黝黑的焦炭碎片，缓缓沉入大地之中，仿佛被大地吞噬了一样，下一瞬间，地面上出现了一团土黄色的能量。

　　那一团土黄色的能量迎风就涨，几乎在眨眼之间，便膨胀成一个直径达到两米的圆球形光茧。

　　土黄色的圆球形光茧散发出浓郁的土元素能量气息，数秒钟之后，光茧里面出现一道人形阴影，又过了数秒钟，光茧慢慢消失。

　　托尼重新出现！

　　重新出现的托尼尴尬的大吼道，“你们谁有衣服？刚刚那一道雷电把我的衣服劈没了！”

　　哈利忍不住没心没肺的笑了起来，“不好意思，我没有！”

　　达克根本不理会托尼。

　　弗兰克犹豫了一下，才开口道，“别看我，我也没有，总不能让我脱下来给你吧？”

　　艾文嘿嘿笑着，右手一挥，一件淡灰色的魔法长袍出现，他丢给托尼道，“快点穿衣服，我们都不是同性恋，对你的小吊没有任何兴趣。”

　　托尼顿时一挺腰，大吼道，“我这是小吊？”

　　众人根本不理托尼，纷纷转头无视。

　　托尼无奈的把淡灰色魔法长袍裹在身上，走到艾文和达克身边，嚷嚷着道，“我获得了大地之力，对吧？”

　　艾文没有说话。

　　达克声音冷漠的点头，“没错。所以，托尼，准备接受最终考验任务。你的第一条最终考验任务，在三天之内，获得2000点灵魂之力。”

　　托尼听见达克说的最终考验任务之后，惊讶的反问道，“三天？2000点灵魂之力？”

　　“是。”达克冷漠地说道，“三天之后的凌晨零点，我希望你不要让我失望。”达克的话音落下，便消失在死亡谷之中。

　　当达克的身影消失，托尼顿时抱怨起来，“三天时间2000点灵魂之力，那个家伙一定是在为难我！”

　　哈利幸灾乐祸道，“才区区2000点灵魂之力而已！”

　　“区区2000点灵魂之力？”托尼瞪了一眼哈利，“哈利，你是不是蜘蛛蛋白吃多了？”

　　这家伙明显在调侃哈利和彼得的关系，他们两个是同学，又是好朋友，关系非常好，或许是一被子的基友？

　　哈利哼哼道，“托尼，你是不是忘了，我才借给你4500点灵魂之力？你这是和债主说话的态度吗？”

　　托尼也哼哼的回应道，“哈利，你真的是太傻太天真，难道你不知道欠债的才是老板？你的态度好一点，否则当心我赖账！”

　　“你这家伙！”哈利无奈的苦笑，“你还是想一想，如何在三天之内，顺利的收割2000点灵魂之力吧！”

　　站在最外侧的弗兰克，心中苦笑的看着正在嘴炮的托尼与哈利，他果然又一次失败了，他没有获得雷霆之力，也没有获得大地之力，即便是风之力和水之力，同样没有他的份儿。

　　他再一次四大皆空！

　　“难道我无法获得超自然力量吗？”弗兰克心中暗自无奈的想着。

　　“弗兰克！弗兰克！嘿！”托尼大声招呼道。

　　“啊？”弗兰克恍然的应了一声，“什么？”

　　托尼稍微考虑了一下，便明白弗兰克为什么出神，恐怕是因为弗兰克再一次没有获得超自然力量吧？

　　“弗兰克，我需要在三天之内，获得2000点灵魂之力，你有什么好建议吗？”托尼提问道。

　　弗兰克是惩罚者，他应该有一点建议吧？

　　“三天时间，2000点灵魂之力……”弗兰克沉吟起来，大约十数秒之后，弗兰克才继续说道，“或许，我们可以拯救世界？”

　　托尼狂翻白眼！

　　“能不能靠谱一点？”托尼无奈的苦笑，“我也知道，三天时间获得2000点灵魂之力非常困难。毕竟，最终考验任务不允许通过灵魂交易契约获得灵魂之力。不过，我需要大地之力！”

　　刚刚最后一道闪电的时候，托尼非常清楚，他的身体确确实实被狂野的雷霆之力摧毁。不过，承载一切的大地之力，重新为他塑造了身体。

　　那是大地之力的天赋！

　　虽然有一定的时间限制，但相当于多了一条生命，托尼又如何不珍惜大地之力？

　　再说了，大地之力非常强大，托尼已经幻想着，他将大地之力与银色杀手融合在一起，那会有多么的无敌？

　　“艾文，帮帮我！”托尼再次看向艾文，寄托上最后的希望。

　　艾文毫不客气的拒绝，“不行！”

　　“啊！别这样，艾文，我们是朋友！”托尼打感情牌道。

　　艾文嗤笑一声，“若我们不是朋友，你以为，你可以获得大地之力？”

　　托尼愣了一下，“嗯？”

　　“你是不是以为，你自己获得的大地之力？”艾文反问着道。

　　“难道不是吗？”托尼疑惑的看着艾文，他刚刚明明是自己顿悟的大地之力。

　　艾文笑着摇头，“自然不是。达克提前把大地之力魔法符文力量种子投入了你的精神之海。否则，以你的魔法天赋想要感悟大地之力？你是不是没有睡醒，还在做梦呢！”

　　托尼一阵尴尬！

　　“那我应该怎么办？”托尼苦涩的询问道，三天时间获得2000点灵魂之力，实在是太困难了一点！


第187章 确定目标，废墟战机！

　　奇迹古董店，休息区。

　　艾文仰躺在真皮沙发上，托尼皱着眉头，在店里面来回踱步，显得无比焦虑。

　　大地之力的最终考验任务，如同一座大山一样压在了托尼的身上，让托尼现在相当的烦恼。对于如何完成最终考验任务，他根本没有任何思路。

　　哈利和弗兰克已经离开，他们没有获得四元素力量，自然没有留在奇迹古董店里面。

　　至于留下来帮助托尼？

　　不好意思！

　　弗兰克和哈利两人对于三天之内，收割2000点灵魂之力，也没有什么好建议。

　　“艾文，神眷者阁下，灵魂大老板，你倒是想个办法，我应该怎么完成最终考验任务？”托尼抓狂的说着。

　　哪怕现在已经接近凌晨一点钟，但托尼依旧没有离开的意思，他完全没有一丁点睡意。毕竟，大地之力的最终考验任务，还在等待着他完成，他怎么睡得着？

　　艾文打了一个哈欠，无精打采的回应道，“我说了，最终考验任务，我绝对不能帮助你。否则，这一次达克肯定会生气。”

　　托尼苦笑道，“我不需要你帮我获得灵魂之力。我只需要，你给我指一条路，我应该从什么渠道获得灵魂之力。”

　　艾文随口说道，“你可以参考鹰眼的方式！”

　　数天之前，赖克斯岛监狱的囚犯，突然死亡了一百名囚犯。本来，这一件事情应该震动全美范围，但因为弗瑞和神盾局的施压，让赖克斯岛监狱和司法部偃旗息鼓，选择了隐瞒消息。

　　不过，艾文也好，托尼也罢，自然知道赖克斯岛发生的事情。

　　托尼一脸吐槽的表情，“你这是坑我吧？”

　　“赖克斯岛有超过1.1万名囚犯，我怎么坑你了？”艾文懒洋洋的反问。

　　“鹰眼的最终考验任务是击杀100名囚犯，我和鹰眼的情况不一样，若保守估计，我有可能要击杀2000名囚犯！”托尼继续吐槽道，“你的意思是，让我往赖克斯岛发射杰里科导弹吗？”

　　杰里科导弹是斯塔克工业制造的一款强力集数导弹，若是往赖克斯岛发射一枚杰里科导弹，恐怕真的有可能获得2000点灵魂之力。

　　艾文嘿嘿笑道，“好主意！”

　　“法课游的好主意！”托尼哼哼道，“如果我真的发射了一枚杰里科导弹，恐怕军方，国防部，还有司法部，以及国家安全办公室的家伙，全部都会找我的麻烦。”

　　艾文双手一摊，“那你有没有办法，获得2000名重刑犯呢？”

　　托尼依旧皱眉道，“不可能！”

　　“不可能？”艾文露出疑惑的神色，“为什么不可能？重刑犯而已，全美范围内，应该随随便便就可以凑齐2000名重刑犯吧？”

　　托尼肯定了艾文的猜测，“是的！全美范围内确实可以轻松的凑齐2000名重刑犯。但是，你觉得，联邦政府有可能将2000名重刑犯交给我吗？”

　　“应该有可能吧？”艾文再次说道，“无非就是利益交换！”

　　“不可能的！”托尼苦笑道，“若是2名重刑犯，甚至是20名重刑犯，以斯塔克工业的影响力，再加上付出一定的代价，联邦政府确实可以将他们交出来，甚至抹除犯罪记录，或者建立全新的证人保护计划身份。”

　　说到这里，托尼停顿了一下，才继续道，“但那是2000名重刑犯，联邦政府不可能交给我们。毕竟，联邦政府知道我们要做什么。还有一点，艾文，你和达克，在联邦政府的眼中，绝对不是受欢迎的存在。”

　　艾文双手一摊，“所以，你是被我们影响了？”

　　托尼摆摆手，“我没有那个意思。我只是在考虑，我应该怎么完成最终考验任务。”

　　“你刚刚已经说出了解决办法。”艾文再次提醒道。

　　托尼皱着眉头，“我说了，我不可能往赖克斯岛发射导弹，也不可能通过联邦政府获得2000名重刑犯，那根本是……嗯？”托尼突然停顿了下来。

　　“你的意思是？”托尼看向艾文。

　　艾文笑着道，“你最大的优势是什么？”

　　托尼迟疑道，“我获得了大地之力？”

　　“不！”艾文否定了托尼的答案，“虽然大地之力非常强大，但你才刚刚获得大地之力。”

　　“我最大的优势么……”托尼迟疑了片刻，“你是说斯塔克工业？”

　　“没错！”艾文循循善诱道，“斯塔克工业是你最大的优势，斯塔克工业的主要经营项目之一，应该是武器制造吧？”

　　“嗯！”托尼点头，因为有艾文的介入，斯塔克工业没有关闭武器研发与制造部门，依旧是国防部最大的武器承包商。

　　“如果你把杰里科导弹的目标位置，从赖克斯岛换一个地址呢？”艾文再次提出了建议。

　　“咦！”托尼眼神一亮，赖克斯岛在纽约内部，若遭到斯塔克工业的打击，美国联邦政府自然不可能坐视不管。

　　但若斯塔克工业使用杰里科导弹打击其他目标呢？

　　比如说海外势力！

　　以美国的邻居墨西哥为例子，墨西哥是全球最混乱的毒品交易国家之一，墨西哥的毒贩全世界知名，无论是墨西哥政府，还是墨西哥警方，根本遏制不住毒品交易。

　　作为墨西哥的邻居，美国自然首当其冲的倒了霉！

　　大量墨西哥毒贩以偷渡和走私的方式，将毒品运入美国的境内，让缉毒局DEA非常的厌恶，恨不得墨西哥的毒贩全部死光光。

　　“墨西哥怎么样？”托尼直接询问道。

　　艾文双手一摊，“随便你！”

　　托尼快速介绍着墨西哥的毒品问题，“墨西哥的毒贩，每一年造成DEA雇员死亡人数超过100人，如果我们攻击墨西哥的毒贩，在国内首先会获得DEA的好感，然后司法部也不会为难我们。”

　　缉毒局DEA是司法部旗下的部门，司法部在美国的权力极大，再加上斯塔克工业是国防武器承包商的身份，如果斯塔克工业真的攻击了墨西哥毒贩，哪怕闹出了国际纠纷，联邦政府也不会为难斯塔克工业。

　　“墨西哥有那么多毒贩吗？”艾文反问道。

　　托尼嘿嘿笑了起来，“百分之百有！我告诉你，在墨西哥的一些边境小城，甚至整个城市的居民，全部都是毒品相关产业链的工作人员。”

　　“厉害了！”艾文愣了一下，原来墨西哥有如此吓人？

　　事实上真的有！

　　将墨西哥的毒贩确定为目标之后，托尼越想越激动，“如果把墨西哥的毒贩定义为收割灵魂之力的目标，三天之内收割2000点灵魂之力，绝对是轻轻松松的事情。”

　　“你确定？”艾文反问道，“我提醒你，达克对于将大地之力交给你的决定，非常的不满意。若有机会收回大地之力，达克绝对不会手软。”

　　“放心！”托尼信心十足地说道，“我连夜就处理这件事情。对了，你要不要一起去看看？”

　　“我说了，我不会帮你。”艾文摆手道。

　　托尼嘿嘿怪笑着，“区区一帮墨西哥毒贩，我还需要你帮忙？艾文，你只需要看好戏，我一个人解决所有麻烦！”

　　“如果是那样，我倒可以去看看！”艾文回应道，“我们什么时候出发？”

　　“现在？”托尼有一点激动道，“我们先去斯塔克工业总部，我先调集武器，然后我们一起去墨西哥？”

　　“可以！”艾文右手一挥，一道漆黑的空间裂缝出现，“我们走！”

　　两人穿过空间裂缝来到托尼的办公室，托尼立刻吩咐起来，“贾维斯，准备两架废墟战机，再满载杰里科导弹。”

　　托尼吩咐之后，为艾文解释道，“废墟战机比昆式战机更高一级，它是大型战机，主要用于空中指挥平台，也拥有强大的战斗力。对了，神盾局正在计划订制一架废墟战机。”

　　废墟战机就是神盾局的和风一号战机，它是斯塔克工业开发的，并非神盾局独立开发。

　　艾文点点头，“直接出动两架大型战机，会不会被发现？”

　　“当然不会！”托尼自信的笑着道，“废墟战机具备雷达隐形和光学隐形的双重隐形能力，在采用了托卡马克反应堆之后，弥补了化学燃料动力容易暴露红外线热辐射的缺陷，它几乎不可能被发现。”

　　“那就好！”艾文赞扬道。

　　接近十分钟之后，贾维斯汇报道，“先生，两架废墟战机准备完毕，分别满载16枚杰里科导弹，随时可以出发。”

　　“我们走！”托尼在前面带路道，“废墟战机内部，我加装了银色杀手的装备与拆卸装置，我可以随时通过废墟战机装备银色杀手。”

　　在托尼的带领下，两人进入一号废墟战机，随后两架废墟战机，从斯塔克工业地下机库起飞，穿越了长长的地下通道，以光学隐形模式飞入天空。

　　艾文坐在副驾驶的位置，询问道，“它的飞行速度如何？”

　　“最大8马赫的速度。”托尼坐在驾驶席的位置，虽然贾维斯控制着废墟战机，但托尼依旧坐在驾驶席位置，他喜欢这一个位置。

　　“8马赫吗？那我们很快就会抵达目标位置！”艾文说完之后，闭上了眼睛，他尝试着询问神秘系统，如果托尼使用杰里科导弹攻击毒贩，那以什么模式获得灵魂之力。

　　依旧是杀一个人获得一点灵魂之力吗？

　　可是，一枚杰里科导弹，完全可以摧毁一座小城，难道托尼发射一枚杰里科导弹，便获得所有的灵魂之力？


第188章 有钱就是任性！

　　艾文的意念之中，他正在呼唤系统。

　　“系统，系统，系统！”面对艾文的呼唤，神秘系统没有任何回应。

　　“难道进入深度休眠了吗？”艾文心中猜测着。

　　“系统，若托尼使用杰里科导弹袭击……”艾文详细的说明着情况，最后询问道，“如此情况下，托尼获得的灵魂之力，应该如何进行计算？”艾文尝试着询问系统问题，看看神秘系统会不会回答。

　　然而，神秘系统依旧没有任何回应。

　　艾文暗自叹息一声，不再继续尝试。

　　十数分钟之后，托尼提醒道，“艾文，我们到边境了！”

　　“你选好目标了吗？”艾文反问道。

　　“跟我来！”托尼从驾驶席位置站起来，贾维斯一直控制着废墟战机，即便托尼离开驾驶席位置也没有任何影响。

　　艾文从副驾驶位置起身，跟着托尼一起来到指挥室。

　　在指挥室里面，托尼打了一个响指，“贾维斯，将对应目标地图信息显示出来。”

　　贾维斯立刻控制着指挥室的全息投影系统，将对应的地图信息显示出来，一副巨大的三维立体投影地图之中，显示着数十个红色的光点。

　　托尼指着最近一个红色光点道，“我们的第一个目标：西恩小镇。根据卫星探测的资料，西恩小镇的总人口数量为1178人。按照贾维斯收集的资料显示，西恩小镇是一个完全被毒品产业链腐蚀的小镇，整个小镇包揽了从种植毒品到走私分销毒品的每一个环节。”

　　托尼稍微停顿了一下，便继续道，“另外，按照卫星探测的红外线热辐射图像分析，西恩小镇不存在儿童。同时，经过光学探测系统的扫描，贾维斯在西恩小镇发现大量的防御工事与防空武器。”

　　“啪~”托尼打了一个响指，贾维斯将对应的图片投影出来。

　　西恩小镇的周围，果然充满了防御工事，若正常情况下，恐怕一般的警察队伍和军队都没有办法冲进去。

　　毕竟，艾文甚至看见了加特林火神炮！

　　“所以呢？”艾文反问道，“你打算毁灭整个西恩小镇？”

　　“没错！”托尼肯定的点头，“贾维斯已经在DEA的数据库之中，查到了西恩小镇的资料，它在DEA的数据库里面也是臭名昭著的存在。”

　　艾文用一种无所谓的语气回应道，“只要你觉得没问题，那就随便你。”

　　“好！”托尼再次打了一个响指，“贾维斯，目标锁定西恩小镇！”

　　“好的，先生。”贾维斯立刻执行命令，控制着二号废墟战机，启动杰里科导弹程序，在指挥室的显示墙上面，显示着杰里科导弹进入发射准备状态。

　　“先生，是否确定发射杰里科导弹？”贾维斯重复询问确定。

　　托尼稍微犹豫了一下，便点头道，“确定！”

　　指挥室的显示墙立刻显示着信息，表示杰里科导弹已经发射。同时，显示墙显示着一副电子地图，在电子地图上面，西恩小镇被标记成红色的状态，杰里科导弹是一个绿色的光点。

　　“先生，杰里科导弹预计二十七秒后击中目标。”显示墙上顿时出现一个倒计时，精确到0.01秒的程度，正在快速的倒计时。

　　凌晨的西恩小镇，依旧充满喧嚣，这里是犯罪乐园，这里是毒品天堂！

　　然而，刺耳的警报声突然响起。

　　“呜~~~呜~~~呜~~~”

　　沉迷于酗酒的毒贩们，醉眼迷离的互相对视，他们一时间根本不知道发生了什么事情。只有极少数清醒的毒枭，才明白他们遭到了空袭。

　　不过，那些毒枭根本没有当一回事！

　　因为在西恩小镇，隔三岔五就有无人机飞过来航拍侦查，然后又被他们击落，这一次恐怕也是吧？

　　只可惜，他们猜错了！

　　一道火舌快速划过天空，在接近西恩小镇的时候，杰里科导弹在空中解体，解散成了大量的分体弹头，将整个西恩小镇包裹在攻击范围之中。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　连绵不断的爆炸声音响起，冲天而起的火光驱散黑暗，让夜空变得如同白昼，但火光来得快去得也快，转瞬之间就消失。

　　随着火光消失，犯罪天堂的西恩小镇，彻彻底底进入天堂，它原本的位置只剩下一片废墟，根本没有任何完整的建筑物。

　　“先生，目标已经被完全摧毁。”贾维斯向托尼汇报道。

　　托尼立刻转头询问艾文，“我得到了多少灵魂之力？”

　　艾文眉头皱了皱，“275点！”

　　“只有275点？”托尼皱起眉头，“贾维斯，西恩小镇一共有多少人？”

　　“按照红外线热辐射感应图像判断，西恩小镇拥有1178个确定的目标，以及4个不确定的目标。”贾维斯回应道。

　　托尼一脸疑惑的看着艾文，“刚刚杰里科导弹明明将西恩小镇完全摧毁，在这种情况下，我不相信西恩小镇的家伙才死两百多个人！”

　　他一边说着，一边吩咐贾维斯在显示墙上，显示着西恩小镇遭到袭击之后的图像，整个西恩小镇完全消失，连之前的防御工事也完全被摧毁。

　　艾文摆了摆手道，“托尼，你不需要意外！毕竟，那是杰里科导弹摧毁了整个西恩小镇，并非你亲手摧毁的西恩小镇，你只拿到275点灵魂之力，还算不错的情况。”

　　托尼无奈的苦笑，“我还以为至少可以拿到1178点灵魂之力。按照目前的情况，我们的速度恐怕要快一点了！”

　　虽然托尼有恃无恐的冲进墨西哥的境内，还直接攻击墨西哥的领土与国民，但他也不可能长时间停留在墨西哥境内。

　　“贾维斯，锁定第二个点，第五个点，第六个点，第八个点，计算一个合适的位置，安排二号机去攻击以上四个点。”鉴于完全摧毁西恩小镇，仅仅只获得275点灵魂之力的情况，托尼决定加快进度。

　　“明白！”贾维斯在不足一秒的时间之中，计算出结果，然后控制着二号废墟战机前往目标地址。

　　托尼又在三维立体投影电子地图上面，选择了六个目标，吩咐贾维斯控制一号废墟战机前往对应的地址。

　　数分钟之后，贾维斯汇报道，“先生，第二目标，第五目标，第六目标，第八目标，完全摧毁！”

　　“艾文，快看看！”托尼急吼吼地说道。

　　艾文露出了一抹笑意，“不错，不错，刚刚那一波，你一次性获得了1149点灵魂之力。你现在距离2000点的目标，仅仅只差576点灵魂之力。”

　　托尼一听刚刚摧毁的四个目标，让他获得了1149点灵魂之力，顿时露出满意的笑容，他长长的舒了一口气。

　　“贾维斯，继续继续！”托尼又在三维立体投影电子地图上面，为贾维斯划定攻击目标。

　　艾文没有阻拦托尼的意思，他只准备看好戏。

　　不足两分钟后，艾文和托尼所在的一号废墟战机抵达预定目标位置，将对六个目标区域执行攻击行动，在贾维斯的控制下，六枚杰里科导弹从一号废墟战机发射，径直射向六个预先选定的目标区域。

　　经过十数秒的飞行时间，六枚杰里科导弹分别命中目标，托尼再次看向艾文，“艾文，我获得的灵魂之力，应该足够了吧？”

　　艾文笑着点头，“直接超过了！刚刚六枚杰里科导弹，一共获得了1402点灵魂之力，直接超过了最终考验任务的需求。”

　　“1402点，六枚杰里科导弹。”托尼自言自语的计算道，“每一枚杰里科导弹的成本价格是70万美元，那1点灵魂之力相当于3000美元，这个价格贵了一点！”

　　托尼从死侍韦德手中购买灵魂之力，协议价格是每一点1000美元。

　　艾文笑着道，“刚刚四枚杰里科导弹获得1149点灵魂之力，1点灵魂之力大约相当于2000美元。托尼，你该不会是准备使用杰里科导弹收割灵魂之力吧？”

　　“为什么不呢？”托尼嘿嘿怪笑道。

　　“你已经完成了最终考验任务。”艾文提醒托尼道。

　　托尼点头表示明白，“我知道，我已经收获了超过2000点灵魂之力。不过，如果可以获得更多的灵魂之力，又有什么不好呢？”

　　托尼的想法非常简单，虽然按照他和死侍的协议价格，一点灵魂之力仅仅只要1000美元的价格，看起来确实非常便宜。

　　不过，死侍获得灵魂之力的数量有限，又不是随时随地都可以获得灵魂之力，也不是想要获得多少就获得多少。

　　现在托尼可以使用杰里科导弹，安全的收割灵魂之力，难道不好吗？

　　想一想当初为了收割托尔的灵魂之力，差一点被毁灭者打死，但最终获得的灵魂之力，还没有多少的时候，托尼简直有一种泪流满面的感觉。

　　“贾维斯，自由选择目标攻击！”托尼吩咐道，示意贾维斯随便在预选的目标之中攻击。

　　“明白，先生。”贾维斯立刻开始了计算，将预选目标的位置，杰里科导弹的飞行速度与航程等等因素，全部考虑进去，然后直接控制着两架废墟战机，将剩余的杰里科导弹全部发射。

　　艾文看着指挥室显示墙显示的信息，他的嘴角露出一抹淡淡的笑意，托尼这家伙还真是有钱任性。

　　托尼不愧是漫威世界的知名大土豪！


第189章 情敌吗？

　　凌晨时间，墨西哥境内。

　　两架废墟战机扫荡了德克萨斯州、新墨西哥州与墨西哥边境的一长条国境线，总计摧毁三十二个毒品罪恶地。

　　“回航！”一号废墟战机的指挥室里面，托尼一脸笑意的吩咐道。

　　因为杰里科导弹摧毁了三十二个毒品罪恶地，从而让托尼总计收获了8739点灵魂之力，远远超过最终考验任务的要求。

　　按照托尼的计算方式，三十二枚杰里科导弹的总价格是2240万美元，每一点灵魂之力的平均价格是2563美元。

　　虽然这一个价格依旧高于托尼与死侍的协议价格，但托尼无比满足！

　　“先生，雷达扫描到六个战机编队，正在高速接近之中。”贾维斯汇报的同时，在显示墙上面，显示着对应的情况。

　　艾文狐疑道，“我们被发现了？”

　　托尼摇头否定，“那是不可能的事情，废墟战机具备光学隐形技术，雷达隐形技术，再加上托卡马克反应堆的原因，我们还有红外线热辐射隐形，以墨西哥的落后科技，根本不可能发现我们。”

　　“那现在是什么情况？”艾文指着显示墙道，“如果我的眼神没问题，那六个编队十二架战机，正在向我们飞过来！”

　　托尼考虑了一下，才开口道，“应该是杰里科导弹！杰里科导弹的尾焰，肯定被墨西哥的红外线热感应探测卫星发现。”

　　“先生，雷达再次扫描到三个编队的战斗机，正在向我们的位置前进。系统正在根据防空识别码分析身份，已经确认对方的身份，为美国空军105号基地空军编队。”贾维斯再次汇报道。

　　托尼嘿嘿笑了起来，“艾文，我们要不要赌1000点灵魂之力，那三个空军编队的战斗机，肯定会拦截墨西哥的战斗机编队。”

　　艾文翻白眼道，“托尼，我说了，我学习过现代社会的知识，你是不是把我想得太愚蠢了？”

　　“呃！”托尼尴尬的挠挠头，“贾维斯，我们从高空离开。注意控制速度，避免被发现。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　虽然废墟战机具备光学隐形，雷达隐形，红外线热辐射隐形，但它依旧存在于现实空间之中。只要存在于现实世界之中，便有可能被发现。

　　比如说，废墟战机以超高速飞行，肯定会引起空气的波动，自然会被发现。所以，托尼才会吩咐贾维斯注意速度，避免被发现。

　　毕竟，托尼刚刚在墨西哥境内，消灭了墨西哥三十二个小镇，哪怕都是罪恶之地，但那也是墨西哥的领土，一旦刚正面的跳出来，绝对要倒大霉。

　　诚然，斯塔克工业非常强悍，这一次针对毒贩的行动又会赢得DEA和司法部的欢迎与支持，但若公开曝光出来，无论是DEA，还是司法部，恐怕就不会再支持托尼。

　　所以，托尼才要开溜！

　　只要离开了墨西哥领空，返回斯塔克工业的地下机库，哪怕墨西哥的官方调查人员，在被摧毁的三十二个小镇之中，找到了杰里科导弹的残骸碎片，也根本无法奈何托尼。

　　差不多半个小时后，两架废墟战机才离开墨西哥边境线，进入墨西哥湾，然后绕过佛罗里达州，从海上返回纽约。

　　凌晨接近两点钟，艾文和托尼先一步返回纽约，两架废墟战机由贾维斯控制着慢慢飞回来。在托尼的办公室里面，托尼将获得的灵魂之力全部转给了艾文，他依旧只保留着10点灵魂之力。

　　将灵魂之力转给艾文，除了托尼信任艾文之外，还有一点原因。那就是，若托尼突然获得了8000多点灵魂之力，而墨西哥那边又遭到了大范围的攻击，岂不是此地无银三百两吗？

　　“哈~”艾文打了一个哈欠，“我先回去了！”

　　艾文返回北区公寓，心安理得的进入梦乡。

　　托尼也差不多一样，他没心没肺的睡下，根本没有因为刚刚毁灭了三十二个小镇的原因，导致内心愧疚得无法睡觉。

　　那是不可能的事情！

　　早上十点钟。

　　斯塔克工业总部，黑寡妇娜塔莎和鹰眼巴顿联袂抵达，小辣椒佩珀在会客室招呼着两人。

　　“佩珀，托尼究竟在哪里？”娜塔莎再一次询问道。

　　佩珀没有回答娜塔莎，她高声道，“贾维斯，托尼在哪里？”

　　“抱歉，波兹女士，按照先生目前的状态，你没有权限获得先生的位置信息。是否通知先生，表示你在寻找他？”贾维斯回应道。

　　“通知一下托尼，我在找他，娜塔莎也在找他。”佩珀吩咐道。

　　“好的，波兹女士，正在生成通知信息。”贾维斯回复着。

　　佩珀将目光重新看向娜塔莎，“对了，娜塔莎，你找托尼干什么？”佩珀一边询问，一边看了一眼鹰眼巴顿。

　　娜塔莎没有回答，“还是等托尼来了，我再说这一件事情吧！”

　　她的话音刚刚落下，托尼便推开会客室的大门走进来，他扫了一眼娜塔莎，又看向鹰眼巴顿，顿时笑着道，“嘿，巴顿，我的好兄弟，我们好久不见！”

　　托尼一边说着，一边张开双臂走向巴顿，热情的给了鹰眼巴顿一个拥抱。

　　鹰眼巴顿一脸懵逼的表情，他和托尼确实认识了很久，但双方的关系一直不冷不热。毕竟，娜塔莎周旋在托尼和他之间，他暗自想着，他们两人应该是情敌吧？

　　假如说，托尼知道巴顿的想法，他一定会嗤之以鼻的喷得巴顿狗血淋头！

　　因为，对于托尼而言，他和巴顿算什么情敌？

　　巴顿付出了真心，托尼只是随便“查一查”而已！

　　娜塔莎也狐疑的看着托尼，她同样非常清楚，托尼和鹰眼巴顿根本没有如此友好的关系。

　　“托尼！”娜塔莎招呼道，“你现在有时间吗？”

　　托尼嘿嘿笑着看向娜塔莎，“假如，我说没有时间，你们也不会放我离开，对吧？”

　　娜塔莎嘴角含笑的点头，“托尼，我想问你几个问题，你昨天……”

　　托尼直接打断了娜塔莎的询问，“停！我们先说说，究竟是你要询问我问题，还是神盾局要询问我问题？”

　　“有区别吗？”娜塔莎反问道。

　　“当然有区别！”托尼肯定的点头，“如果是你要问我，我或许就会告诉你答案。如果是神盾局要问我，那就要看我心情。”

　　说到这里，托尼又看向鹰眼巴顿，随口说道，“鹰眼，两天之后，我们一起去见见教宗冕下吧！”

　　巴顿的双眼猛然一睁，他吃惊的看向托尼，“你……通过了力量考验测试？”

　　“嘿嘿！”托尼坏笑着点头，“当然！怎么样，你没有想到吧？”

　　巴顿皱了皱眉，没有回应托尼。

　　娜塔莎在一边也皱了皱眉，“托尼，神盾局正在调查一件事情，我们需要询问你几个问题。”

　　“所以，现在是神盾局询问我问题，对吧？”托尼坐到了佩珀身边，翘着二郎腿道。

　　娜塔莎忽略了托尼的反问，直接开始询问，“昨天晚上十点钟，你在什么地方？”

　　“十点钟？”托尼故意露出思考的神色，“我想一想，这一个问题，你或许可以询问艾莉森。”

　　“你和艾莉森一起呆到几点钟？”娜塔莎再次询问道。

　　托尼配合道，“应该是十一点半吧？然后，我去了奇迹古董店。这些事情，难道你们还没有调查清楚？”托尼百分之百的肯定，神盾局早就调查清楚这些情况。

　　娜塔莎没有回应托尼，又询问道，“从十一点半开始，一直到刚刚我们见面之前，你在什么地方做了什么事情？”

　　托尼露出一抹轻笑，“娜塔莎，我们这么绕过去绕过来的没有任何意义，你直接说，你想知道什么，我可以告诉你的。”

　　娜塔莎迟疑起来。

　　鹰眼巴顿在一边冷哼道，“凌晨接近一点钟，墨西哥边境包括西恩小镇在内，总计三十二座小镇遭到毁灭袭击。这一次毁灭三十二个小镇的袭击行动，完全由你们斯塔克工业生产的杰里科导弹造成。”

　　“所以呢？”托尼淡然的看着巴顿。

　　鹰眼巴顿继续道，“我们已经调查了，目前只有国防部和空军采购了杰里科导弹。我们与国防部和空军取得联系，确定了他们的杰里科导弹，并没有失踪任何一枚。所以，托尼，你或许可以告诉我们，毁灭墨西哥边境三十二座小镇的杰里科导弹，究竟是什么情况？”

　　托尼嗤笑一声，“巴顿，你猜一猜是什么情况？”

　　巴顿冷眼看着托尼，“你确定要我猜吗？”

　　娜塔莎疑惑的看了一眼巴顿，她敏锐的发现巴顿的语气有不对劲的情况，“难道两人要闹起来？”娜塔莎有一点担忧。

　　托尼似笑非笑的看着巴顿，“你试试？”

　　鹰眼巴顿冷哼一声，“恐怕就是你做的吧！”

　　“巴顿！”娜塔莎低喝一声。“局长说了，我们的调查需要严谨的证据，托尼不是那种人。”

　　面对娜塔莎为托尼开解，鹰眼巴顿心中升起一股无名怒火，他咬着牙道，“我有证据！”

　　托尼收起笑容，淡然道，“你有什么证据？”


第190章 力量让人迷失！

　　奇迹古董店。

　　科尔森与梅琳达站在路边，等待着奇迹古董店开门。

　　“现在已经十点多钟，居然还没有开门，我看一定有问题！”梅琳达小声的说着。

　　“我们再等一等。”科尔森没有附议梅琳达。

　　梅琳达继续道，“我记得，之前店里面有一个小姑娘，现在那位小姑娘好像失踪了吧？”

　　科尔森眉头一皱，“梅，我们今天要调查的事情更重要！”

　　“菲尔，你……”梅琳达咬着牙道，“你变了！”

　　科尔森愣了一下，随后苦笑起来，他没有反驳，他确实变了！

　　“我们先调查今天的事情，然后再调查之前那个小姑娘的事情。”科尔森定下基调的回应道。

　　梅琳达点头同意，“嗯！谢谢！”

　　“梅，我……”科尔森张了张嘴，最终不知道应该说什么，他确确实实改变了，因为这个世界改变了，变得科尔森有一点不认识了！

　　审判天使、灵魂商人、黑暗力量领域的强者，这些都是科尔森无法理解的事情，他不知道世界怎么了，为什么突然变得好陌生。

　　“咦，科尔森特工，梅琳达特工，你们怎么在这里？”艾文的声音远远传来，他正走向奇迹古董店。

　　科尔森回应道，“艾文先生，早上好。”

　　艾文笑着调侃道，“现在不早了！”

　　现在已经十点多钟，确实不早了。

　　科尔森没有觉得任何尴尬，他继续道，“艾文先生，我们有几个问题，想要询问你。”

　　“稍等一下。”艾文先打开奇迹古董店的大门，邀请科尔森和梅琳达进去之后，他自顾自的坐到休息区域，晃了晃手中的咖啡，“不好意思，我不知道你们要过来，所以没有准备你们的咖啡。”

　　科尔森客气道，“不客气。艾文先生，我们想要询问你几个问题，可以吗？”

　　艾文笑着道，“当然可以！”

　　……

　　斯塔克工业总部，会客厅。

　　鹰眼巴顿与托尼之间的气氛，有一点剑拔弩张的味道，娜塔莎也明显意识到了问题，她本来想要劝解鹰眼巴顿，但鹰眼巴顿表示有证据之后，娜塔莎便悄无声息的退到一边，等待着鹰眼巴顿说出证据。

　　“托尼，你确定，你要我说出证据？”鹰眼巴顿冷哼道。

　　托尼无所谓的摆摆手，依旧一副翘着二郎腿的悠闲样子，“你说，你说！”

　　“你刚刚自己说的，你通过了达克先生的力量考验测试，你获得了超自然力量，对吧？”鹰眼巴顿直白的询问道。

　　托尼没有试图隐瞒的点头，“没错！”

　　“我也获得了超自然力量！”鹰眼巴顿冷笑道，“你觉得，我不知道最终考验任务的事情吗？当初，我获得风之力，达克先生安排最终考验任务的时候，你也在场！”

　　托尼笑着点头，“是的，我知道。不得不说，弗瑞做得不错，居然帮你把赖克斯岛的事情压了下去。巴顿，屠杀重刑犯的感觉如何？”托尼故意挑衅道。

　　鹰眼巴顿双拳紧握，紧紧咬着牙齿，他冷哼一声，没有理会托尼的挑衅，继续道，“既然你通过了达克先生的力量考验测试，那你也拥有最终考验任务。说吧，你的最终考验任务是多少灵魂之力？”

　　托尼没有回答鹰眼巴顿。

　　鹰眼巴顿也没有指望托尼回答，他继续道，“按照我的猜测，你应该是为了完成最终考验任务，便使用斯塔克工业的杰里科导弹，摧毁了墨西哥边境的三十二座小镇，对吧？”

　　托尼依旧没有回答鹰眼巴顿。

　　“托尼，你知不知道，三十二座小镇，一共有多少人？”鹰眼巴顿咬着牙怒问道。

　　托尼双手一拍，“关于这一个问题，我还真知道！如果我没有记错，三十二个小镇，一共是19，764人对吧？或许有一点的统计差距，不过，应该不会超过10个人的数据差距。另外，根据我们的详细情报探测，所有小镇均没有儿童存在。至于无辜人员，我觉得应该不存在。这些小镇均是专业的制毒集团！否则，你以为我们为什么精心筛选了三十二个乱序分布的目标？”

　　“你！”鹰眼巴顿看着嚣张的托尼，托尼居然回答了这一个问题，那不是变相承认了，墨西哥边境的三十二个小镇，真的是他摧毁的吗？

　　娜塔莎也吃惊的看着托尼。

　　“那可是接近两万人，难道你就没有一点点慈悲之心？”鹰眼巴顿冷冷的看着托尼。

　　“托尼，你……”娜塔莎也震惊的看着托尼，她根本没有想过，托尼真的摧毁了三十二个小镇，杀死了接近两万人。

　　托尼轻哼一声，“慈悲之心？抱歉，我没有！”

　　佩珀皱着眉头的看向托尼，“托尼，这究竟是怎么一回事？你杀了接近两万人？”

　　托尼转头看向佩珀，他稍微考虑了一下，才开口道，“那三十二个小镇，全部是毒品产业链相关人员组成的小镇。以西恩小镇为例子，全镇1178人之中，包含了种植罂粟毒品的农民，也有负责制造毒品的化学专家，还有大量的走私人员，将它们运入美国。”

　　托尼继续说道，“根据DEA的记录，他们曾经多次跟踪西恩小镇的贩毒人员，从而试图瓦解西恩小镇。不过，DEA已经在西恩小镇折损了14名雇员。简单来说，仅仅是西恩小镇的毒贩，便杀死了14名DEA的雇员。”

　　佩珀原本皱着的眉头，在托尼解释之后，慢慢的松开，她也不是一个心慈手软之辈。毕竟，目前的斯塔克工业，主要由佩珀负责日常管理，托尼负责研发工作。

　　若佩珀心慈手软，又怎么管理庞大的斯塔克工业？

　　鹰眼巴顿听着托尼向佩珀的解释，他冷笑道，“所以，托尼，你承认了袭击墨西哥边境三十二座小镇的恐怖犯罪行为吗？”

　　托尼摆摆手道，“不好意思，我刚刚在吹牛逼！”

　　“哼！狡辩！”鹰眼巴顿冷哼道。

　　“狡辩？”托尼一点不在意地说道，“我记得没有任何一条法律规定，不允许吹牛逼吧？比如说，我现在就要吹一个牛逼，我想要推翻总统，我要自己当总统。难道这样也犯罪了？”

　　娜塔莎被托尼这种痞态逗笑，她就喜欢托尼这种雅痞的款式。

　　鹰眼巴顿瞥了一眼娇笑的娜塔莎，他心中的怒火更盛，他不是不知道娜塔莎和托尼有说不清道不明的瓜葛，但从前的时候他总是强行麻痹自己，至少娜塔莎和托尼没有在他面前秀恩爱。

　　现在的情况，便是他强行把娜塔莎的娇笑，当做娜塔莎和托尼在秀恩爱，从而怒火中烧。

　　“你已经承认了袭击墨西哥三十二座小镇的罪名。托尼，我希望你跟我们回一趟神盾局接受调查。”鹰眼巴顿冷冷地说道。

　　托尼用一种吃惊的眼神看着鹰眼巴顿，“喂，巴顿，你是不是没睡醒？这里是斯塔克工业总部！”

　　正所谓：我的地盘我做主！

　　曾经，鹰眼巴顿强行麻痹自己，忽略娜塔莎和托尼的关系，其实也因为托尼的强大背景与斯塔克工业的庞大势力。

　　若是放在曾经的时候，哪怕托尼公开承认，他确确实实袭击了墨西哥三十二座小镇，鹰眼巴顿也不会像现在一样强硬。

　　现在的鹰眼巴顿，表现出强势的一面，除了因为娜塔莎的原因，还有一个原因就是他获得了风之力，他拥有强大的超自然力量。

　　“这里是斯塔克工业总部又怎么样？”鹰眼巴顿冷哼一声，会客室里面陡然出现了一道微风，让众人都感觉到了微风的存在。

　　娜塔莎自然知道，那是鹰眼巴顿的风之力！

　　她的脸色微微一变，压低声音道，“巴顿！托尼和我们神盾局的关系不一样！”

　　然而，娜塔莎忽略了一件事情，那就是鹰眼巴顿现在妒火烧得发狂，娜塔莎为托尼说话，不但没有任何帮助，反而引起了负面效果。

　　“即便托尼和我们神盾局的关系不一样，但这一次托尼的罪行，简直骇人听闻。我必须要把他带回神盾局，接受法律的制裁！”鹰眼巴顿正义凛然的说着。

　　但在他心中，恐怕有私心吧？

　　托尼嗤笑一声，“若是我不答应跟你走呢？”

　　“你不答应？”鹰眼巴顿身体周围，突然出现一股旋风，他缓缓离地升空，居高临下的看向翘着二郎腿的托尼，“你若不答应，我就强行把你带走！”

　　“巴顿，我记得，你曾经的性格，可没有这么强势！”托尼淡淡的嘲讽道。

　　面对托尼的嘲讽，鹰眼巴顿心中更加不爽，他冷笑道，“托尼，最后给你一次机会，我劝你跟我们去神盾局接受调查。否则……”

　　托尼直接打断了鹰眼巴顿，“否则，掌握了风之力的你，将会强行把我带走，对吗？”

　　“哼！”鹰眼巴顿冷笑道，“你明白就好！”

　　托尼哈哈大笑了起来，“巴顿！巴顿！巴顿！你的心态有问题，掌握了风之力，让你的心态膨胀了吧！”

　　鹰眼巴顿冷漠的看着托尼，“我已经给你了最后的机会！”说完之后，鹰眼巴顿借助风之力，速度极快的冲向托尼，试图强行把托尼拿下。

　　然而，托尼依旧翘着二郎腿，一副悠闲的样子，他伸出右手猛然一握，一只由土黄色能量构成的手掌凭空出现，将鹰眼巴顿握在其中，凌空束缚着。

　　“你以为风之力无敌吗？”说完之后，托尼哈哈大笑了起来。


第191章 态度嚣张！

　　斯塔克工业，会客室。

　　鹰眼巴顿明显因为获得风之力，从而导致心态膨胀爆炸。只不过，经过艾文修改与重新融入漫威世界力量规则的四炼魔源咒，大地之力稳居第一的序列。

　　当风之力对抗大地之力的时候，风之力直接被大地之力碾压！

　　会客室里面，鹰眼巴顿被一只土黄色能量巨手凌空握住，根本无法动弹半分。

　　“你……”鹰眼巴顿震惊的看着托尼，他尝试着爆发风之力，从而挣脱土黄色能量巨手的束缚，但风之力根本无法破开大地之力。

　　“这是大地之力！”托尼一脸玩味的笑意，“在教宗冕下掌握的四大元素力量之中，大地之力排在第一位，雷霆之力紧随其后，风之力与水之力不相上下。另外，巴顿，我想你欠缺教宗冕下一个解释。”

　　鹰眼巴顿脸色骤变，当初，他获得风之力魔法符文力量种子的时候，其中蕴含着一条消息：大地教团成员禁止互相残杀！

　　虽然他刚刚没有杀害托尼的意思，但若把托尼带回神盾局，审判托尼袭击摧毁墨西哥边境三十二个小镇的事情，恐怕托尼不死也要脱一层皮。

　　托尼看见鹰眼阴沉的脸色，他依旧笑着道，“今天看在娜塔莎的面子上，我不和你计较。不过，巴顿，你还是想一想应该如何对教宗冕下解释吧！”

　　说完之后，托尼右手一挥，土黄色的能量巨手将巴顿松开，让巴顿重新恢复自由。

　　“佩珀，我们走！”托尼招呼着佩珀，离开了会客室。

　　娜塔莎深深看了一眼托尼的背影，她心中暗自叹息，曾经那个纨绔的花花公子，居然获得了强大的超自然力量。

　　如此一来，再加上斯塔克工业的势力，恐怕一般人根本无法威胁托尼吧？

　　“大地之力吗？托尼，你真是让人吃惊！”娜塔莎默默想着，或许她应该继续和托尼保持亲密的关系吧！

　　“巴顿，我们先回去！”娜塔莎招呼道。

　　鹰眼巴顿咬了咬牙，最终点头，沉默的跟在娜塔莎身后，准备返回神盾局的三曲翼总部，向独眼龙弗瑞汇报情况。

　　“该死的斯塔克！哼，这一次，我一定要让你倒霉！”鹰眼巴顿心中怒火滔天，他觉得托尼让他在娜塔莎面前丢脸了，这种感觉让他非常难受。

　　既然托尼已经承认他摧毁了墨西哥边境三十二座小镇的事情，鹰眼巴顿准备用这一件事情做文章，最好挑唆独眼龙弗瑞针对托尼。

　　……

　　奇迹古董店。

　　科尔森和梅琳达坐在艾文对面，在得到艾文的肯定回答之后，科尔森询问道，“艾文先生，请问你知道墨西哥边境的事情吗？”

　　艾文愣了一下，虽然他已经猜到了科尔森准备询问墨西哥边境的事情，但他没有猜到，科尔森居然如此直接，没有东拉西扯的试探，完全是直奔主题。

　　“你想知道什么？”艾文反问道。

　　科尔森继续道，“根据我们的调查，墨西哥边境三十二座小镇被斯塔克工业生产的杰里科导弹摧毁。目前，只有国家防御部门和空军采购了杰里科导弹。不过，它们的杰里科导弹库存数量正常。所以，我希望知道，这一件事情和托尼的关系。”

　　艾文双手一摊，“你们有什么猜测？”

　　科尔森迟疑了一下，才继续道，“我听说托尼参加了达克先生的力量考验测试，如果托尼通过了达克先生的力量考验测试，从而获得超自然力量，那他应该有一个最终考验任务，对吧？”

　　艾文点点头，肯定道，“嗯！巴顿特工的情报没有错！”

　　“那现在的情况是不是托尼为了完成最终考验任务，从而摧毁了墨西哥边境三十二座小镇呢？”科尔森直白的询问，然后死死的看着艾文，想要从艾文的细微表情变化，从而判断出来一些答案。

　　然而，科尔森明显是考虑太多。

　　因为，艾文直接点头肯定的承认道，“嗯，你猜对了！确实是托尼为了完成最终考验任务，从而摧毁了墨西哥边境的三十二座小镇。”

　　“嗯？”科尔森狐疑的看着艾文，他不明白艾文为什么出卖托尼，直接选择承认了这一件事情。

　　“难道他和托尼闹翻了？”科尔森心中暗自猜测着，“莫非是因为托尼和达克的关系太接近，从而让他产生了不满吗？”

　　艾文没有兴趣窥视科尔森的心灵，他笑着道，“科尔森特工，我的意思是，你的逻辑推理非常正确，墨西哥边境三十二座小镇被摧毁的事情，确确实实是托尼做的。”

　　科尔森皱着眉头，继续询问道，“艾文先生，如果我们选择起诉托尼，你愿意出庭作证吗？”

　　“我为什么要出庭作证？”艾文反问道。

　　“因为托尼这一次实在是太过界了！”科尔森的语气中，包含着愤怒的味道，“艾文先生，你知不知道，托尼这一次袭击行为，造成了多少人员伤亡？”

　　艾文笑着道，“我知道，大约接近两万人，对吧？”

　　“你……”科尔森意识到了问题，虽然艾文“出卖”了托尼，但他似乎知道更多事情，科尔森心中甚至产生了一个可怕的想法。

　　“艾文先生，你也参与了其中吧？”科尔森直接询问了出来，“接近两万人的伤亡人数，你可以获得接近两万点灵魂之力，对吗？”

　　艾文笑着摆手，“不不不！事实上，准确来说，只有8739点灵魂之力。毕竟是杰里科导弹造成的伤亡，托尼可以获得的灵魂之力，大幅度的降低。”

　　“果然是你！”科尔森深吸了一口气，“艾文先生，我猜也是你唆使托尼采用这种方法获得灵魂之力的吧？”

　　这一次，艾文主动为托尼背锅，他没有反驳的回应道，“这种问题，即便我说不是，你会相信吗？”

　　科尔森没有回答艾文，不过，科尔森心中有答案，即便艾文否定，他也不会相信。

　　“艾文先生，你知不知道，这种事情，在我们……这个世界，属于非常严重的违法行为。”科尔森中途停顿了一下，他知道艾文神眷者的身份，所以才说“这个世界”。

　　“然后呢？”艾文似笑非笑的看着科尔森。

　　“按照法律规定，这样的行为，将受到法律的制裁。以现行法律的……”科尔森硬着头皮的说着。

　　艾文淡定的抬手，阻止了科尔森继续说下去，“直接说结果！”

　　科尔森依旧硬着头皮道，“以摧毁墨西哥三十二座小镇的情况判断，有可能被判处终身监禁，也有可能……”科尔森最终没有说出死刑。

　　“还有一个可能，便是根据引渡条约，由墨西哥方面继续审判。”科尔森说出了第三个可能性。

　　艾文淡定的喝了一口咖啡，“终身监禁或者是死刑，对吧？”艾文笑着补充道，“我最近学习了一下现代化生活相关常识。不过，我非常好奇，法律的审判，最终如何执行呢？又由什么人执行？”

　　在说到最后两句的时候，艾文的语气说不出的轻蔑与调侃！

　　科尔森暗自苦笑，对方是神眷者的身份，还掌握着Death Note那种大杀器，他们能怎么办？

　　他们也非常绝望！

　　“对了，若是按照你们的游戏规则，以法律解决问题，无论你们准备起诉托尼，还是起诉我，第一步应该先找律师吧？”艾文再次问道。

　　在科尔森回答之前，艾文继续道，“按照我学习的常识判断，这一件事情，你们应该找我的律师谈谈。对了，斯塔克工业的法务部门，将为我做辩护。”

　　斯塔克工业的法务部门，在司法系统中，那可是赫赫有名的存在！

　　艾文和托尼从墨西哥回来的途中，两人便讨论好了应对策略，他们知道墨西哥边境事件肯定会找上他们。

　　不过，他们会害怕吗？

　　明显不会！

　　梅琳达在一边冷笑道，“艾文先生，虽然你是神眷者，但我相信，总有人可以制约你。”

　　艾文笑着点头，“没错！比如说马修，他就可以制约我。不过，现在出现了比较遗憾的情况，我和达克是联盟，马修不可能同时对抗我们两个。”

　　“你……”梅琳达根本没有想过，艾文居然如此嚣张。

　　“对了，梅琳达特工，偷偷录像是非常不好的行为。”艾文打了一个响指，梅琳达的手机从她的身侧飞出来，然后在空中化为飞灰。

　　“科尔森特工，我等一会还有其他事情需要处理。如果你们没有更多的问题，我想我们可以结束问答谈话了吧？”艾文看向科尔森道。

　　科尔森沉默了片刻，最终点头道，“那我们就不打扰艾文先生了！梅，我们走！”

　　梅琳达瞪了一眼艾文，才站起身来和科尔森一起走出奇迹古董店。

　　她刚刚走出奇迹古董店便爆发道，“那个家伙实在是太嚣张了，我们应该直接逮捕他！”

　　科尔森摇头道，“我们没有办法逮捕他！走吧，我们先回去汇报工作，只希望巴顿和娜塔莎那边有突破。”

　　只可惜，鹰眼巴顿和娜塔莎同样失败了！


第192章 抱歉！有钱确实可以为所欲为！

　　斯塔克工业总部。

　　当科尔森和梅琳达离开之后，艾文出现在托尼的办公室，他仰坐在沙发上吩咐道，“贾维斯，通知一下托尼。”

　　“好的，艾文先生，请稍后。”贾维斯回应道。

　　数分钟之后，托尼回到办公室，他看见艾文的时候，便立刻把刚刚和鹰眼巴顿的事情，从头到尾的说了一遍。

　　“哈哈哈，艾文，你刚刚不在这边，巴顿那个家伙简直像小丑一样！”托尼嘲讽着巴顿，显然托尼也不喜欢巴顿。

　　“我这边也差不多，科尔森和梅琳达找了过来。”艾文同样叙述着他那边的情况，最后道，“愚昧的科尔森特工，居然和我讨论法律的问题，哼！”

　　托尼再次哈哈大笑，明显是被科尔森逗笑了，居然和一个神眷者讲法律？

　　“其实，我觉得即便是讲法律，他们也斗不过我们。”托尼哼哼道，“我们斯塔克工业的法务部门，每一个都是法律界的精英强将。至于神盾局的三流律师？哼！”托尼轻蔑的说着。

　　艾文回应道，“所以，有钱确实可以为所欲为咯？”

　　托尼愣了一下，随后鼓掌道，“没错！在我们这里，有钱确实可以为所欲为！”

　　“对了，飞船的制造进度如何？”艾文再次关心宇宙飞船的事情。

　　托尼从沙发上站起来，“我们去看看就知道！”

　　……

　　神盾局，三曲翼总部。

　　独眼龙弗瑞的办公室里面，科尔森和梅琳达，娜塔莎和巴顿，正在一起汇报工作。

　　两组人员分别汇报之后，弗瑞面无表情道，“你们的意思是，托尼和艾文均承认了摧毁三十二座小镇的事情，对吧？”

　　“没错！”鹰眼巴顿添油加醋道，“托尼供认不讳，他甚至准确的说出了三十二座小镇的遇害总人数。另外，托尼没有任何悔改的意思，也没有任何愧疚的情况。”

　　独眼龙弗瑞依旧面无表情。

　　科尔森接话道，“事实上，这一次的袭击事件，我认为是那位神眷者在背后推动，托尼是受到了那位神眷者的蛊惑。只不过，我们现在应该如何逮捕一位神眷者？”

　　这一个问题，如同一座大山一样压下来。

　　如何逮捕一个神眷者？

　　关键是，这一位神眷者掌握着Death Note！

　　众人心中明白，万一逮捕行动发生了变故，恐怕整个神盾局都要悲剧吧？

　　鹰眼巴顿回应着科尔森道，“或许，我们可以拉拢史蒂夫！史蒂夫是美国队长，他不可能接受这样的事情，只要他愿意帮助我们，我们再联系一下那位审判天使，那应该有一点机会！”

　　科尔森愣了一下，他迟疑起来，但史蒂夫应该是艾文和托尼一伙儿的吧？

　　梅琳达也插话道，“局长，那个灵魂商人，现在已经打破了禁忌。这一次，他可以为了获得灵魂之力，唆使托尼摧毁三十二个小镇。那么，下一次呢？”

　　独眼龙弗瑞冷冷的看了一眼梅琳达，没有回答梅琳达，他又看向娜塔莎，提出询问道，“娜塔莎，你有什么建议？”

　　娜塔莎用余光扫了扫身边的三位同事，随后看向独眼龙弗瑞道，“我想问一问，被摧毁的三十二座小镇，究竟是什么情况？菲尔，梅，巴顿，你们都清楚吗？”

　　科尔森愣了一下。

　　梅琳达也陷入沉默。

　　鹰眼巴顿咬着牙道，“当然清楚！那三十二座位于墨西哥边境的小镇，总共伤亡人数接近两万人。墨西哥方面现在强力抗议，我们承受着极大的外交压力。”

　　娜塔莎否定的摇头，“我没有问这个，我的意思是，那三十二座小镇的底细，你们知道吗？”

　　独眼龙弗瑞微微点头，显然满意娜塔莎的切入点，他代替娜塔莎继续道，“你们应该都知道那三十二座小镇的情况，对吧？”

　　科尔森三人沉默的点头。

　　独眼龙弗瑞继续道，“最近三年时间，全国范围内，每一年死于车祸的平均人数为3.5万人。面对这样的情况，我们可以禁止汽车的使用吗？”

　　科尔森三人保持沉默。

　　“那明显是不可能的事情！”独眼龙弗瑞继续道，“依旧是最近三年时间，全国范围内，每一年死于吸食毒品过量的平均人数达到2万人。去年，DEA死亡人数为121人。在我国销售的毒品，其中有超过半数来源于墨西哥。”

　　科尔森抬起头看向弗瑞，他刚刚准备说话，便被弗瑞阻止。

　　弗瑞继续道，“艾文的身份是神眷者，我们暂时不讨论这一个身份的真与假，我们只讨论艾文的实力。首先，他掌握着空间传送类型的力量，那意味着我们想要抓住他，基本上不可能；其次，他拥有一本Death Note，我想你们都非常清楚那本书的力量吧？”

　　艾文曾经为神盾局方面，演示过Death Note的力量，神盾局方面深信Death Note的力量。

　　“梅，你说艾文改变了，他可以为了获得灵魂之力，从而唆使托尼犯罪。那我问你，通过Death Note获得灵魂之力的速度快，还是通过托尼获得灵魂之力的速度快？”弗瑞看着梅琳达询问道。

　　梅琳达没有回答，她不知道应该怎么回答。

　　科尔森也皱起眉头，显然意识到这一个问题。

　　奈何神盾局不知道山寨Death Note的具体情况！

　　“你们明明都非常清楚，那三十二座被摧毁的小镇，究竟是什么情况，你们为什么要担忧？”弗瑞拍了拍桌子。

　　随后做出最终终结，“这一件事情，让墨西哥方面自己解决，我们解决不了，也不想去解决，墨西哥方面愿意得罪一位神眷者，那就让他们去帮我们试探试探情况。至于托尼和艾文的事情，我们一切维持原状，如同过去一样。巴顿留下，其他人下去吧！”

　　娜塔莎走在前面，科尔森和梅琳达有一点泄气的走在娜塔莎的身后，鹰眼巴顿留在独眼龙弗瑞的办公室里面。

　　当娜塔莎三人离开之后，弗瑞勃然大怒的抓起烟灰缸，用力掷向鹰眼巴顿。

　　鹰眼巴顿下意识使用风之力阻挡了烟灰缸，但这样的行为，进一步激怒了弗瑞，他将办公桌上，凡是可以扔过去的东西，全部都扔了过去。

　　面对独眼龙弗瑞的爆发，鹰眼巴顿没有继续使用风之力阻挡扔过来的东西。

　　独眼龙弗瑞冷冷道，“你为什么不继续使用风之力抵抗？”

　　鹰眼巴顿张了张嘴，“我……”

　　“巴顿，我对你非常失望。”弗瑞叹息着摇头，露出一副失望的神色，“托尼说得没有错，巴顿，从你获得风之力开始，你的心态就变了！”

　　“局长，我没有！”鹰眼巴顿反驳道。

　　弗瑞没有理会鹰眼巴顿，他拉开抽屉，取出一份文件，又一次扔向了巴顿，“这是安德鲁对你的心理评估报告！”

　　巴顿接住文件，快速的查看起来，他快速翻看着，脸色越来越难看，“局长，安德鲁医生肯定错了，我没有，我……”

　　“闭嘴！”独眼龙弗瑞冷哼，“你好好想一想，你刚刚说的话，曾经的你究竟会不会这样？”

　　鹰眼巴顿怔了一下。

　　弗瑞继续道，“另外，你现在有麻烦了！按照我对托尼的了解，他肯定不会轻易的放过你。你们那个大地教团组织，确实存在禁止互相攻击的教条吗？”

　　鹰眼巴顿迟疑的点头，“是的。不过，准确来说，大地教团的教条是：禁止成员互相残杀。我当时没有伤害托尼的意思，我只是想要制伏他。”

　　弗瑞皱了皱眉，“托尼肯定会利用这一件事情做文章。你什么时候才能见到那位达克·金？”

　　“应该是两天之后，托尼接受最终考验任务审核的时候，我就可以见到达克先生。”鹰眼巴顿回应道，“局长，你的意思是，托尼会告状吗？”

　　“百分之百会！”弗瑞明确的点头，“如果我没有猜错，托尼应该会向你下黑手。”

　　“下黑手？”鹰眼巴顿皱着眉头道，“局长，大地教团的教条明确规定禁止成员互相残杀，虽然托尼获得了大地之力，他的实力比我更强，但他不敢吧？”

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　艾文和托尼再一次参观宇宙飞船的制造进度，彼得·奎尔依旧被留在这里，他相当于被软禁了起来，甚至他使用互联网的时候，也会受到贾维斯的数据审查。

　　“奎尔，在地球的生活，你还习惯吗？”艾文随口询问道。

　　彼得·奎尔点头道，“还可以！当然了，如果你们愿意让我接触纽约丰富的夜生活，我相信，我会爱上纽约的！”

　　艾文和托尼几乎同时笑了起来。

　　托尼更是调侃的回应道，“你觉得可能吗？”

　　“我觉得可能。我们是合作伙伴，不是吗？”彼得·奎尔反问道。

　　托尼打了一个响指，“贾维斯，汇报一下，他使用互联网的违规行为。”

　　“好的，先生。”贾维斯立刻汇报道，“昨天晚上九点二十二分十七秒，彼得·奎尔先生在一个名为‘A.lot.E’的纽约本地论坛，发送了一个未知意义字符串。根据系统的分析与追踪，这一个未知意义字符串，存在特殊含义。同时，系统已经确定，A.lot.E论坛为外星生物交流论坛。”

　　“今天早上七点二十七分三十九秒，彼得·奎尔先生又在……”奎尔打断了贾维斯的汇报。

　　“这些都是误会！”奎尔尴尬道，“我只是想要通过A.lot.E约会！”

　　艾文和托尼又哈哈大笑了起来，两人根本不相信彼得·奎尔。

　　“先生，系统发现A.lot.E给予彼得，奎尔先生发送了回复信息！”贾维斯突然汇报道。


第193章 透露计划？

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　彼得，奎尔苍白无力的解释着，但贾维斯突然的汇报，直接让奎尔闭嘴。

　　“什么消息？”托尼询问道。

　　“先生，系统正在把对应的信息，发送至先生的手机。”贾维斯刚刚汇报之后，托尼的手机便收到了对应的信息。

　　托尼掏出手机，点击查看信息的同时往艾文身边靠了靠，从而方便艾文也查看信息。

　　“RD-BH-ICT？”托尼将对应的信息念了出来，“这是什么意思？”托尼看向奎尔，直接询问道。

　　奎尔支支吾吾道，“那是约会信号，我正在追求科尔罗联星的一名导演，她的名字叫布瑞德，她准备在地球的好莱坞，拍摄一部电影。”

　　“是吗？”托尼狐疑的看着奎尔，“那么RD-BH-ICT代表什么意思？”

　　“那是科尔罗联星的语言，她表示愿意接受约会。所以，我才希望，你们可以给我一定的自由。”奎尔快速的说着。

　　“艾文，我不相信他！”托尼毫不犹豫的表示了怀疑。

　　艾文也笑着道，“我们的想法一样！”

　　奎尔露出一副委屈的神色，“你们可以调查的！你们可以调查一下布瑞德，她真的是科尔罗联星的知名导演，我也是真的正在追求她，准备与她约会。”

　　“哼！”托尼冷哼一声，直接吩咐道，“贾维斯，联系MIB的莫拉克指挥官。”

　　“请稍后，先生。”贾维斯执行托尼的吩咐。

　　十数秒以后，MIB的指挥官莫拉克语气亲切的问候道，“斯塔克先生，你好！”

　　“你好，莫拉克指挥官，我需要你帮忙调查一个人，她的名字是布瑞德，来自科尔罗联星。”托尼直接说道。

　　“好的，给我一分钟！”莫拉克答应道，然后不足一分钟便给予回应，“斯塔克先生，我找到了布瑞德的资料，她来自科尔罗联星，在科尔罗联星，她是一名著名的导演，目前准备在好莱坞拍摄一部电影。”

　　“嗯！收到！”托尼回应后挂断电话，他狐疑的看向彼得·奎尔，难道对方说了真话？

　　“艾文，你怎么看？”托尼询问着，随后补充道，“我依旧不相信他！”

　　艾文似笑非笑的看着奎尔，“奎尔，你确定，你没有欺骗我们？”

　　奎尔心中暗自打鼓，但托尼刚刚已经联系了MIB部门调查证据，从侧面印证了他的说辞，他自然不可能承认。

　　“我确定，我没有欺骗你们。”奎尔用力点头道。

　　艾文继续道，“我最后问你一次，你真的没有欺骗我们？假如被我们发现，你欺骗了我们。那么，我们之前承诺的赏金，将一分也不会支付给你。”

　　奎尔心中暗自吐槽，“恐怕你们本来也没有准备支付赏金吧！只要找到了奥拉曼帝国的无限能源核心，你们甚至会让我永远闭嘴吧！”

　　“BOSS，请放心，我绝对没有欺骗你们。”奎尔信誓旦旦的说着。

　　“如此最好！”艾文露出一抹古怪的神色，“托尼，稍等一下，我马上回来。”说完之后，艾文右手一挥，一道漆黑的空间裂缝出现，他直接走进空间裂缝。

　　托尼在艾文离开之后，故意吓唬奎尔道，“奎尔，你知道艾文的身份吗？”在奎尔回答之前，托尼继续道，“他是神眷者，被神灵眷顾的幸运者。所以，你有没有说谎，他可以轻易辨别出来。”

　　奎尔心中暗自一慌，他开始纠结起来，如果真的如同托尼说的一样，那他刚刚的谎言，岂不是被艾文看穿？

　　只不过，若艾文看穿了他的谎言，为什么没有点破呢？

　　难道托尼是在虚张声势！

　　奎尔稍微镇定了一下，他强硬道，“我没有说谎！”

　　然而，奎尔的话音刚刚落下，又是一道漆黑的空间裂缝出现，一身黑袍的达克先一步走出来，艾文紧随其后。

　　“教宗冕下？”托尼看着全身笼罩在黑袍之中的达克，稍微愣了一下，随后便明白，刚刚托尼离开，应该是去寻找达克。

　　达克看了一眼托尼，点点头道，“非常好！你已经完成了最终考验任务！”

　　艾文在一边提醒道，“达克，你先帮帮忙，看看这个家伙有没有说谎。”

　　奎尔看着全身笼罩在黑袍之中的达克，心中更慌，但表面上假装镇定，主动问候道，“你好，达克先生。”

　　达克冷漠的看了一眼奎尔，声音冰冷道，“你猜对了，他在撒谎！”

　　奎尔的一颗心暗暗沉了下去，“难道这个家伙可以看穿我的想法？或者只是诈一诈我？”

　　“你又猜对了，我可以看穿你的想法！”达克的声音依旧冰冷。

　　“你……”奎尔用一种见鬼的眼神看向达克，他看向艾文和托尼，心中一片冰冷。

　　艾文冷哼道，“所以，你确实在骗我们！奎尔，最后给你一个机会，老老实实告诉我们，你究竟传递了什么消息出去。提醒你，如果你再撒谎，地球将是你宇宙旅行的终点站！”

　　托尼在一边附议道，“你是不是透露了我们的计划？”

　　奎尔连忙否定道，“没有，没有，我没有透露你们的计划。”

　　托尼看向达克，“教宗冕下，他……”

　　“他没有撒谎。”达克冷淡的说着。

　　奎尔继续道，“我只是传递了被囚禁的消息，表示愿意支付高额代价求援。”

　　托尼再次看向达克，等待达克的确认。

　　达克摇摇头，没有说话。

　　托尼再次问道，“还有其他的吗？你确定，你没有透露我们的计划？你也没有透露奥拉曼帝国无限能源核心的事情？”

　　奎尔重重点头道，“我保证没有传递其他的信息。至于你们的计划，还有奥拉曼帝国无限能源核心的事情，我更是一个字都没有说。”

　　达克主动道，“他没有撒谎。好了，我还有事情。”说完之后，达克打开一个空间裂缝，毫不犹豫的离开。

　　当达克离开之后，托尼看向艾文询问道，“我们现在怎么办？”

　　“我们刚刚说了，如果他撒谎，他的那一份赏金取消。现在证明，他确确实实在撒谎。所以，即便我们找到了奥拉曼帝国的无限能源核心，奎尔，你也拿不到一分钱的赏金。”艾文笑着说道。

　　奎尔苦笑的点头，“我明白。”

　　艾文继续道，“不过，奎尔，我们现在依旧需要你。毕竟，你在宇宙之中流浪了很多年，我们需要你的经验。一旦我们找到了奥拉曼帝国的无限能源核心，依旧会给你一份奖金。”

　　“呼！”奎尔长长的舒了一口气，他一脸庆幸地说道，“我还以为，你们要杀人灭口呢！”

　　艾文嗤笑一声，“虽然我们不是好人，但我们也不是坏人。所以，杀人灭口的事情，我们基本上不会做，除非你自己作死。比如说，你暴露了我们的计划，那你肯定会倒霉。”

　　奎尔愣愣道，“假如说，刚刚那个叫达克的家伙表示我透露了你们的计划，那你们……”

　　托尼冷哼了一声，“我们肯定会杀了你！另外，友情提示一下，面对那位达克先生的时候，你最好客气一点。否则，后果自己去思考。”

　　“好的，好的。”奎尔连连点头，“对了，两位BOSS，我可以问一下，如果我带你们找到了奥拉曼帝国的无限能源核心，我可以获得多少奖金？”

　　“看我们的心情！”艾文随口回答道，“不过，如果你本分的做事，你会发现，我们非常的慷慨。”

　　“明白，明白，我肯定会本分做事。两位BOSS，请你们放心。”奎尔选择了识时务者为俊杰，他隐隐意识到，如果跟着艾文和托尼，或许也是不错的选择？

　　艾文和托尼离开地下第五层空间，返回托尼的办公室，托尼直接询问道，“艾文，我们为什么不把他踢出局？”

　　托尼显然对奎尔产生了不满意。

　　艾文笑着道，“他有丰富的宇宙航行经验。另外，他是一名优秀的宇宙飞船驾驶员。以米兰诺号飞船那种简陋的情况，他居然没有在大宇宙中死亡，足以说明他的驾驶技术。”

　　“可是……”托尼还准备说什么，但被艾文打断。

　　“放心！既然那个家伙之前没有透露我们的计划，以后也不会的。”艾文肯定地说道，“对了，托尼，神盾局那边的压力大不大？”

　　托尼摆手道，“根本没有压力。神盾局已经传出了消息，墨西哥边境的事情，他们选择了无视。至于墨西哥的压力，按照神盾局的原话，让墨西哥方面直接找我们算账。”

　　“神盾局居然如此不走心的推卸责任吗？”艾文嗤笑了一声，“他们倒是识时务！不过，托尼，我听说墨西哥的毒贩，好像有仇必报吧？”

　　作为毒贩，若是太弱软，绝对无法立足于贩毒领域。

　　墨西哥的毒贩心狠手辣在全球范围出名！

　　艾文继续说道，“虽然你不怕墨西哥的毒贩报复，但斯塔克集团旗下的员工呢？”

　　托尼冷哼了一声，“我已经准备了对应的计划！当初选择墨西哥毒贩作为目标的时候，我就考虑到了这些事情！”

　　“噢？什么计划？”艾文好奇的询问道。


第194章 黑状，失去！

　　托尼拥有大地之力，即便托尼未装备银色杀手的时候，他也不会畏惧墨西哥毒贩的报复。

　　不过，托尼与弗兰克不一样！

　　弗兰克是孤家寡人，他一个人吃饱全家不饿；托尼则拥有庞大的斯塔克工业集团。

　　按照墨西哥毒贩丧心病狂的作风，他们在无法威胁托尼的时候，一定会威胁斯塔克工业集团的员工，从而给托尼施加压力。

　　托尼嘿嘿笑着道，“我让韦德组建了一个佣兵团，然后配合贾维斯的辅助，专门猎杀进入纽约的墨西哥毒贩。”

　　艾文淡笑着点头，“这倒是一个解决办法！”

　　不过，这样的办法也只能是有钱任性的托尼，才可以做到。否则，维持一个佣兵团的正常运行，对于普通人而言，便是一笔天文费用。

　　时间匆匆而过，两天之后，奇迹古董店里面，艾文和达克面对面而坐，托尼坐在艾文旁边，他已经通过最终考验任务。

　　“教宗冕下，我有一件事情汇报。”托尼开启告黑状的模式，将鹰眼巴顿的事情，从头到尾的叙述了一遍。

　　不过，托尼非常清楚的明白，达克具备读心术的能力，他只是老老实实的叙述整件事情，没有任何添油加醋的行为。

　　当托尼叙述完之后，他继续道，“教宗冕下，鹰眼巴顿实在是太过分了！”

　　达克沉默的思考着，差不多一分钟之后，他才询问道，“还差五分钟！”

　　距离达克约定的见面时间，还有五分钟！

　　当达克的话音刚刚落下，夜魔侠马特推门走进来，他快步跑到休息区域，恭敬道，“教宗冕下，非常抱歉，我迟到了！”

　　达克摆摆手，“你提前了！”

　　马特老老实实的坐到托尼的斜对面，小声道，“弗兰克和哈利呢？”

　　艾文代替托尼回答道，“他们没有获得元素力量，不是大地教团的成员，今天无需到场。”

　　“噢！”马特点头表示明白，随后又问道，“鹰眼呢？”

　　艾文和托尼都没有回答，马特自然也没有再问。

　　时间一分一秒的流逝，在距离约定时间最后一分钟的时候，来客提醒铃铛发出了响声，鹰眼巴顿推门进来。

　　鹰眼刚刚进入奇迹古董店，便看向休息区域，当他看见达克的时候，他微微愣了一下。毕竟，按照曾经的过往判断，达克每一次出现都非常准时，绝对不会早到。

　　但这一次，达克居然提前抵达了奇迹古董店？

　　鹰眼巴顿下意识的看向托尼，他心中暗自猜测着，“难道是托尼的原因，他向教宗冕下告状了？”

　　“教宗冕下，抱歉，我迟到了！”鹰眼巴顿端正态度道。

　　达克摆摆手，“还差一分钟。”

　　鹰眼巴顿略微尴尬的坐到夜魔侠马特的身边，这是他的策略，从座位拉近距离，让马特在潜意识里面认同他。

　　“鹰眼，刚刚托尼汇报了一件事情，我需要确认一下。”达克声音冷淡的说着，“托尼，你重复一遍！”

　　托尼快速重复了起来，他原封不动的再次叙述之后，轻哼的看向鹰眼巴顿，“巴顿，我没有说错吧？”

　　鹰眼巴顿心中暗自苦笑，他摇摇头，自我辩解道，“教宗冕下，我当时没有伤害托尼的意思，我只是想要制伏托尼。”

　　“然后？”达克问道。

　　鹰眼巴顿迟疑了一下，他开始更详细的解释起来，从墨西哥边境三十二座小镇被摧毁的事情开始，一直说到托尼毫无愧疚与悔改的态度，最后用一种惋惜的语气道，“教宗冕下，托尼的行为非常残忍，他完全是冷血屠……”

　　“噗哈哈哈！”艾文在一边哈哈大笑了起来，“哈哈哈，我实在忍不住了，简直太好笑了！”

　　众人一脸茫然的看向艾文，他们不明白有什么好笑的。

　　托尼也看向艾文，他眼中带着询问的神色，为什么艾文突然发笑，难道有什么好笑的事情发生吗？

　　艾文嗤笑一声，“你们以为他是谁？”

　　鹰眼的表情一怔，随后脸色越发难看起来。

　　托尼愣了一下，他明白了艾文的意思，“原来如此！”托尼的嘴角微微向上翘起，他用一种“你该不会是傻子吧”的目光看着鹰眼。

　　只有马特一个人，依旧一脸茫然的神色。

　　艾文笑着释惑道，“巴顿特工，我想你搞错了一件事情，他是达克·金，不是马修·霍普，他来自于黑暗领域！”

　　马特终于明白艾文为什么哈哈大笑。

　　最初的时候，艾文就清清楚楚的解释过达克的身份，达克来源于黑暗力量领域，既然来源于黑暗力量领域，鹰眼巴顿和达克说什么“行为残忍”、“冷血”等等。

　　那不是在搞笑吗？

　　达克缓缓的取下了黑色连衣帽，一片漆黑的瞳孔，没有焦距的看着鹰眼，让鹰眼额头冒出冷汗，但他根本不敢伸手擦汗。

　　“你代表正义？”达克声音冰冷的询问。

　　鹰眼巴顿张了张嘴，他很想说是，他是神盾局的特工，他的职责就是打击犯罪，他代表正义。

　　只可惜，他不敢！

　　鹰眼巴顿咬着牙沉默。

　　“你希望伸张正义？”达克的声音，依旧冰冷。

　　鹰眼依旧咬着牙沉默，他希望伸张正义，他希望……

　　“你希望伸张正义！”达克冰冷的声音，打断了鹰眼巴顿的思绪，他陡然想到，达克具备读心术的能力，他心中安安苦涩。

　　“我来自黑暗！”达克缓缓站起来，一股淡淡的精神威压出现，让鹰眼巴顿有一种风暴来临之前平静的感觉。

　　托尼也感应到了那一股淡淡的精神威压，他心中暗自猜测着，“教宗冕下生气了？”

　　达克居高临下的看着鹰眼巴顿，“风为我轻歌，雨为我沐浴，雷霆为我鼓掌，大地迎接我降临，但我来自黑暗！冰冷的黑暗！”达克的音量陡然提高，奇迹古董店内，所有的光线消失，但诡异的是众人又可以彼此看见对方。

　　“正义？哼！”达克缓缓抬起右手，“鹰眼，你又一次让我失望了！”

　　鹰眼巴顿咬着牙道，“教宗冕下，我……”

　　达克没有理会鹰眼巴顿，继续说道，“你已经让我失望了两次，我不喜欢失望的感觉，我只喜欢成功的喜悦。”当他的话音落下，他抬起的右手在虚空之中猛然一握。

　　原本坐在沙发上的鹰眼，直接被一股无形力量拽起来，鹰眼被那一股无形力量凌空固定，他紧张道，“教宗冕下，再给我一次机会，我……我……”他突然不知道再要一次机会可以做什么。

　　托尼冷眼看着鹰眼巴顿的遭遇，丝毫没有劝阻的意思。

　　马特咽了咽口水，他本来想说什么，但发现艾文和托尼都没有说话，他自然选择闭嘴，马特是高明的律师，他怎么可能不知道审时度势？

　　现在的局面，明显是鹰眼落入绝对下风，马特当然不愿意蹚浑水！

　　毕竟，马特和鹰眼几乎没有交情，他凭什么为鹰眼冒风险？

　　“再给你一次机会？”达克冷笑道，“你会怎么样？”

　　“我……”鹰眼巴顿咬着牙，他依旧不知道，再拥有一次机会，他可以做什么。

　　达克冷哼一声，“曾经，看在艾文的面子上，我给了一次机会。但艾文的面子，只能为你提供一次机会，你觉得他会帮你第二次？”

　　鹰眼巴顿立刻看向艾文，“艾文先生，帮帮我！”

　　艾文不为所动的回应道，“为什么？”

　　鹰眼与艾文的关系很好吗？

　　不！

　　鹰眼有很高的利用价值吗？

　　没有！

　　鹰眼有非常强大的发展潜力吗？

　　依旧没有！

　　那艾文为什么要再给鹰眼一次机会？

　　本来，当初让鹰眼加入力量考验测试，艾文也没有想过，居然是鹰眼巴顿第一个获得元素之力。

　　最初的时候，艾文还以为，应该是马特获得风之力，结果被鹰眼抢先一步！

　　不过，既然鹰眼巴顿通过了风之力的考验，艾文也没有太在意，只是想着借这一次机会，做一次实验，若神盾局的特工获得了元素力量，那究竟会偏向神盾局呢，还是偏向大地教团。

　　现在有答案了！

　　至少鹰眼偏向神盾局！

　　哪怕鹰眼巴顿获得了强大的风之力，哪怕达克明确的交代鹰眼巴顿，他成为大地教团的正式成员，但鹰眼巴顿依旧偏向神盾局。

　　如此吃里扒外的家伙，若老老实实的收割灵魂之力，从而为艾文提供更多的灵魂之力，并且在大方向上面，紧紧跟着大地教团的步伐，那风之力交给他也没有问题。

　　但鹰眼巴顿明显没有这样的觉悟！

　　“鹰眼，你不配成为大地教团的成员！”达克声音冰冷的说着，随后他抬高右手，遥遥对着鹰眼的心口一抓。

　　“哧~”

　　“噗~”

　　一道如同利刃刺入钢铁的声音响起，紧接着是鹰眼巴顿吐血的声音，一团淡青色的魔法符文阵列能量团，从鹰眼巴顿的心口处缓缓冒了出来。

　　达克的右手维持着抓的动作，缓缓向后抽，将那一团淡青色的魔法符文阵列能量团彻底从鹰眼巴顿的心口处抽出来。

　　“不！”鹰眼巴顿不甘地大吼着，他清清楚楚的感觉到，他失去了风之力！


第195章 继承人选，星辰大海！

　　鹰眼巴顿失去风之力！

　　淡青色的魔法符文阵列能量团被达克握在右手中，一波又一波锐利的风之力，从那一团淡青色的能量中传导出来。

　　达克右手握着风之力能量团，瞥了一眼嘴角溢血的鹰眼巴顿，冷哼一声，“大地教团不需要废物！”话音落下，达克左手一挥，一道空间裂缝出现，鹰眼巴顿直接被丢了进去。

　　同一时间，神盾局三曲翼总部，正门大厅之中，一道漆黑的空间裂缝出现，鹰眼巴顿从空间裂缝中跌出，摔倒在地面上，引起了数道惊呼声。

　　奇迹古董店的休息区域，达克瞥了一眼托尼，又看了一眼马特，声音冰冷道，“你们记住，我不喜欢失望，我只喜欢成功。我可以赋予你们力量，我也可以收回来！”

　　“教宗冕下，请放心，我从不会让你失望！”托尼肯定的说着。

　　马特附议道，“教宗冕下，你绝对不会失望。”

　　“艾文，你有什么想法？”达克注视着淡青色的风之力能量团，询问着艾文。

　　艾文翘着二郎腿道，“其实，巴顿特工和风之力的组合，潜力非常巨大。”

　　风之力与弓箭手的组合，潜力确实非常巨大！

　　达克冷哼道，“哼！艾文，你想说什么？”

　　“我们现在有两个备用人选，弗兰克和哈利。”艾文分析道，“哈利是奥斯本家族的成员，他的基因有缺陷，一旦风之力融入哈利的魔力之源，风之力首先会修复哈利的基因缺陷，从而导致风之力被大幅度削弱。”

　　艾文继续道，“哈利也是奥斯本工业的继承人，他的性格比较平和，他更喜欢科学研究。即便将风之力交给他，在潜力方面也非常有限。”

　　达克沉默着没有说话。

　　“我们继续分析弗兰克。”艾文继续说道，“弗兰克拥有嫉恶如仇的性格，若他获得风之力，虽然比较合适，但弗兰克的主要能力，集中在枪械上面。枪械和风之力，你觉得匹配吗？”

　　达克依旧没有说话。

　　“即便你愿意付出更多，强行让哈利，或者是弗兰克，变得更加强大，但我认为，那种投资不值得。”艾文嗤笑一声，“我为你计算了一下，如果你选择哈利，你大约需要付出7万点本源之力；若选择弗兰克，依旧需要付出5万点本源之力。”

　　“你究竟想要说什么？”达克冷漠的看着艾文。

　　艾文嘿嘿笑道，“我的意思是，反正你都要付出巨大的代价，为什么不选择更好的呢？”

　　“我在听！”达克冷冷的回应道。

　　“彼得·帕克！”艾文说出了自己的选择。

　　托尼惊讶的看着艾文，他眼中无比震惊，“彼得？他明明是基因变异者，难道基因变异者也可以获得超自然力量吗？”

　　夜魔侠马特也非常惊讶，当艾文分析弗兰克和哈利的时候，他心中隐隐喜悦，他还以为弗兰克可以获得风之力。

　　“蜘蛛侠？这……”马特也非常疑惑，当初参加力量考验测试的时候，明明限制了基因变异者的参与，现在又是什么情况？

　　“不可能！”达克毫不客气的拒绝道，“你知道的，他是基因变异者！”

　　艾文笑着点头，“没错，他是基因变异者。不过，你如果愿意付出代价，同样可以解决问题，不是吗？”

　　“哼！”达克冷哼道，“艾文·博克，我们是盟友，但你现在准备敲诈我吗？”

　　“不不不！”艾文摆手道，“达克，我先给你讲一个故事，我有一个客户叫史蒂夫·罗杰斯，他现在欠了48万点灵魂之力。当初，他……”艾文将史蒂夫的故事娓娓道来。

　　“你可以成为彼得·帕克的债主，我可以帮你解决问题，你也可以获得利息，难道不好吗？”艾文笑着说道。

　　“哼！你果然是灵魂收割者，永远不会放过任何一个收割灵魂的机会。”达克冷笑一声，“我非常好奇，你这样的家伙，为什么被评定为善良阵营？”

　　托尼心中暗自一动，他似乎听到了什么了不起的秘密？

　　“灵魂收割者？善良阵营？”托尼心中暗暗记了下来。

　　艾文笑着摆手道，“达克，我刚刚的提议，你觉得如何？”

　　“你需要多少本源之力？”达克反问道。

　　“以彼得的情况，我觉得10万点合适。当然了，你需要找彼得索取多少利息，那是你的事情。”艾文回应道，实际上只需要支付1万点灵魂之力，完全在艾文的承受范围之内。

　　达克冷笑道，“我和你不一样！我的目标只有一个，那就是制裁马修·霍普！”

　　“不不不！我们一样！”艾文笑着道，“我们的目标一样！我也希望制裁马修，所以，我们是联盟。”

　　“虚伪！”达克冷笑。

　　“那么，达克，我们达成约定了吗？”艾文笑着询问道。

　　达克点头，没有说话。

　　“托尼，联系一下彼得·帕克先生，他中了大乐透彩票！”艾文笑着道。

　　托尼连连点头，“没问题！”

　　小蜘蛛获得风之力，托尼心中也很满意。因为，小蜘蛛和托尼的关系也非常好，小蜘蛛非常敬重托尼。

　　当彼得接听托尼的通话时，托尼快速的说了起来，“喂，彼得，我是托尼！你马上来奇迹古董店，越快越好！”

　　“噢！托尼先生，请问发生了什么事情吗，我可以帮你做什么？请放心，托尼先生，我肯定会帮助你，你是我的偶……”小蜘蛛和韦德一样，两人都是话痨属性。

　　托尼直接打断了小蜘蛛，“闭嘴！立刻过来！越快越好！”说完之后，托尼直接挂断电话，没有给小蜘蛛继续唠叨的机会。

　　“教宗冕下，彼得正在赶过来。”托尼挂断电话，向达克汇报道。

　　达克只是点头。

　　大约三分钟之后，来客提醒铃铛发出了叮当的声音，彼得冲了进来，他大声打招呼道，“嘿，大家好！”

　　不过，当彼得看见达克之后，便收敛了一下话痨的属性，他尴尬的挠挠头，一时间有点不知所措。

　　“托尼，你把情况告诉彼得，让他考虑一下。”艾文招呼着。

　　托尼将风之力的事情叙述了一遍，总结道，“简单来说，彼得，你走运了，如果你想获得风之力，那你就可以获得风之力。”

　　“我吗？真的是我吗？确定我可以吗？”彼得一脸激动的说着，“我不是没有资格吗？我是基因变异者，好像不可以吧？”

　　艾文在一边补充道，“是的，真的是你。不过，一旦你获得风之力，你需要支付一笔10万点灵魂之力的债务。”

　　“啊？10万点灵魂之力？我没有啊！”彼得一脸懵逼的说着，“我只有2000多点灵魂之力，怎么支付10万点？”

　　艾文用一种看傻子的目光看着彼得，“10万点灵魂之力的债务！债务！债务！”

　　“哦哦哦！明白，我明白了！那我怎么还债呢？”彼得又询问道，“我好像比较穷，获得灵魂之力的速度也非常慢，如果我欠了10万点灵魂之力，或许一辈子也还不完吧？”

　　达克冷冷的看着艾文，“艾文，你确定这就是你推荐的优秀人选？”

　　彼得缩了缩头，没有说话。

　　艾文摆手道，“他只是有一点话痨。”说到这里，艾文又看向彼得，“好了，彼得，做出选择吧！”

　　彼得迟疑了一下，他看向托尼，发现托尼对他递眼色，他才点头道，“我想要风之力！”

　　“非常好！”艾文笑着道，“达克，我们开始吧？”

　　达克冷冰冰的回应一声，“开始！”

　　艾文右手凝聚出一团淡灰色的能量，他先一步把淡灰色的能量，注入彼得的精神之海，然后对着达克点点头。

　　达克毫不犹豫的把淡青色的风之力也注入彼得的精神之海，随后冷漠的提醒道，“灵魂之力与风之力融合的时候，将会产生剧烈的疼痛。”

　　彼得咬着牙点头，“我……我会坚持的！”

　　“啊！”彼得刚刚说完，便痛嚎起来，他表示，他根本没有一点点防备，便遭到来自灵魂层面的痛苦，直接让他痛嚎起来。

　　神盾局，三曲翼总部，弗瑞的办公室。

　　鹰眼巴顿面色惨淡的坐在弗瑞的对面，他的精神状态非常不好。

　　“你失去了风之力？”弗瑞压抑着怒气道。

　　鹰眼巴顿点头，“局长，我的风之力被达克剥夺了，他可以收回我们的力量！”

　　“哼！”弗瑞冷哼道，“果然是托尼在从中作梗吗？”

　　“没错！”鹰眼巴顿心中对托尼充满了恨意，他认定了一个死理，如果不是托尼告黑状，他怎么可能被达克剥夺风之力？

　　托尼才是害他失去风之力的罪魁祸首！

　　“你失去了风之力，谁又得到了风之力？弗兰克·卡斯特？哈利·奥斯本？”弗瑞询问道。

　　鹰眼巴顿摇摇头，“我不知道，当我失去风之力的时候，达克就把我驱逐。局长，这一次是托尼的原因，托尼现在越来越过分，我们……”

　　“够了！下去休息吧！”弗瑞打断鹰眼巴顿，直接摆手示意鹰眼巴顿下去。

　　鹰眼巴顿的一颗心渐渐沉了下去，在失去风之力后，他在神盾局里面，似乎也失去了应有的地位……


第196章 我们的征途是星辰大海！

　　时间固执的前进，永不后退。

　　达克的力量考验测试告一段落，除了雷霆之力暂时没有合适人选，大地之力被托尼获得，水之力被马特获得，风之力先被鹰眼巴顿得到，又落入了蜘蛛侠彼得的手中。

　　接近两个月的时光，在波澜不惊中渡过，斯塔克工业与奥斯本工业合作制造的宇宙飞船即将完工。目前，宇宙飞船的所有部件，全部在布洛克岛南部，进行着最后的组装工作。

　　虽然负责宇宙飞船组装工作的全部是由贾维斯控制的机器人，不过，托尼和哈利均在布洛克岛负责宇宙飞船的组装工作，从而避免发生任何意外。

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　宇宙飞船的零部件制造工作完成，地下第五层空间陷入沉寂，艾文站在一个全封闭化的房间门口，房间内部，斯凯依旧维持着石化状态。

　　两个多月的时间，斯凯依旧没有解除石化！

　　“贾维斯，扫描目标的生命特征。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文先生，请稍后，系统正在扫描。”贾维斯回应道。

　　数分钟之后，贾维斯再次回应道，“艾文先生，目标的生命特征极其微弱。”

　　艾文叹了一口气，依旧是一模一样的答案，斯凯完全没有破茧而出的迹象，“贾维斯，一旦目标发生变化，立刻联系我。”

　　“明白！”贾维斯回应道，托尼为艾文赋予的权限极高，仅次于托尼自己，艾文自然拥有控制贾维斯的权限。

　　在贾维斯回应以后，艾文的身侧出现一个漆黑的空间裂缝，他走进空间裂缝，下一刻出现在布洛克岛南部的宇宙飞船组装工厂。

　　巨大的密封组装工厂里面，一艘漆黑的，长条雪茄状的宇宙飞船，安安静静的悬浮在距离地面一米左右的高度。

　　那是反重力系统的效果！

　　若是没有反重力系统，那这一艘长度达到300米的宇宙飞船，根本不可能从地球起飞，巨大的重力便会让它举步维艰。

　　神盾局的天空母舰，同样采用了反重力系统。否则，那么庞大的天空母舰，仅仅依靠几个涡轮引擎，便提供了稳定的悬浮力量？

　　开玩笑！

　　“托尼，情况如何？”艾文站在托尼的旁边，询问着道。

　　托尼肯定的点头，“几近完工状态！目前，贾维斯正在进行最后的自检工作。另外，还有一部分内部设备正在安装之中。如果没有意外，最迟在凌晨的时候，便可以完成。”

　　说到这里，托尼停顿了一下，随后继续道，“对了，艾文，我们准备把宇宙飞船命名为收割者号，你有意见吗？”

　　艾文愣了一下，随后笑了起来，“没问题！一旦收割者号完工之后，我们就可以出发了吧？”

　　托尼摇头否定道，“恐怕不行！”

　　“嗯？”艾文狐疑的看着托尼。

　　托尼解释道，“即便收割者号完工了，我们也需要时间测试。无论是模拟测试，还是实际测试，我们需要验证收割者号的可靠性。”

　　“还需要多久？”艾文反问道。

　　为了制造收割者号宇宙飞船，他们已经消耗了两个月的时间，虽然以两个月时间制造一艘宇宙飞船，已经是非常了不起的成绩。

　　但是，时间不等人！

　　隐藏在莫拉克星的宇宙灵球遭到多方觊觎，克里帝国的指控者罗南，还有强大的灭霸，以及与奎尔有私人恩怨的星际掠夺者勇度。

　　特别是指控者罗南，他知道莫拉克星的位置，也知道宇宙灵球的隐藏地点，若艾文的速度慢了一点，恐怕会和宇宙灵球失之交臂。

　　那是艾文不喜欢的结局！

　　“大约需要一个月时间吧！”托尼回应道。

　　“这么久？”艾文皱起眉头，他心中有一条时间线，从而粗略估算罗南找到宇宙灵球的时间。

　　参考原始命运河流的情况，彼得·奎尔发现宇宙灵球的时候，罗南的手下科拉特也发现了宇宙灵球，他们只落后奎尔一点时间，双方在存放宇宙灵球的大厅撞见在一起。

　　按照这一个线索提供的信息，艾文做了一条时间线。

　　以当初他发现奎尔的时间作为起点，模拟分析奎尔调查到奥拉曼帝国公民提供的线索，大约需要一个月至两个月的时间。

　　毕竟，奎尔在地球没有任何根基，外星人在地球的活动，又严格受到MIB部门的监控，奎尔想要调查到奥拉曼帝国公民的线索，确确实实需要大量的时间。

　　然而，当奎尔获得奥拉曼帝国公民提供的线索与电子地图，他便会启程前往莫拉格星。按照米兰诺号飞船的飞行速度，从地球至木星大约需要一个月的时间。

　　从土星前往莫拉格星，一共需要经过3个空间跳跃点，但每一个跳跃点之间，还有一段航行距离，按照奎尔交代的星图判断，以米兰诺号的速度，从土星出发，经过3个空间跳跃点，抵达莫拉格星所在的星域，再飞向莫拉格星，大约需要半个月的时间。

　　那么，综合起来分析，从奎尔抵达地球到他找到宇宙灵球，大约需要消耗2个半月至3个半月的时间，现在已经过去了两个月零三天，艾文必须着急！

　　“艾文，一个月的测试时间已经非常短。”托尼为艾文科普道，“正常情况下，类似的项目，测试时间超过三年也不奇怪。因为我们从零部件的制造工序开始，便一直是贾维斯控制机器人在执行，大大提高了准确率，所以只需要一个月的测试时间。否则，一个月的时间根本不够测试。”

　　虽然艾文分析的时间轴范围在2个半月至3个半月，即便加上一个月的测试时间，似乎也在时间轴范围内，但没有人可以保证罗南不会在两个半月之内找到宇宙灵球。

　　万一呢？

　　哪怕只有万分之一的概率，一旦发生了，那就是百分之百！

　　艾文不可能把夺取力量宝石的事情，寄托在运气与小概率上面，万一没有获得力量宝石，那岂不是大悲剧？

　　“托尼，我说了，我们没有时间！”艾文皱着眉头道，“三天！最多只有三天测试时间！”

　　托尼沉默下来，他正在思考解决方案，最终点头道，“三天也可以！贾维斯在三天之内，反复模拟测试与自检收割者号。至于实际测试的项目，则直接取消！我相信，我设计的收割者号，百分之百的没问题！”托尼自信的说着。

　　“嗯！那三天之后，我们直接出发！另外，这一次出征的人员，托尼，你负责通知一下。”艾文提醒道。

　　“呃……艾文，这一次出征人员有哪些人？”托尼反问道。

　　“你，马特，彼得，韦德。另外，弗兰克和哈利，还有史蒂夫，他们若是想要去，也可以跟着一起去。”艾文说完之后，看向旁边的哈利，询问道，“哈利，这一次征服宇宙的冒险之旅，你要去吗？”

　　哈利摆摆手道，“我就不去了，我留下来研究人机合一计划。”

　　艾文点点头，表示理解，哈利没有超自然力量，奥斯本家族的基因遗传绝症也暂时被压制，他没有以命相搏的理由。

　　另外，人机合一计划确实需要哈利处理。

　　托尼在一边叹息道，“哈利，我有预感，这一次的远星探险，肯定会有不错的收获。你确定不参加吗？”

　　哈利依旧否定道，“算了，托尼，你明白的！”

　　“好吧！”托尼也没有勉强哈利。

　　三日之后，收割者号顺利通过贾维斯多达上千次的模拟测试与自检，没有发现任何问题，众人汇聚在布洛克岛南部。

　　艾文罗列的远征名单，除了哈利表示不参加之外，史蒂夫和弗兰克均选择参加。

　　宇宙飞船组装工厂里面，弗兰克和史蒂夫站在一起，他们两人没有超自然力量，在收割小队中，目前处于最底层的存在。

　　史蒂夫小声询问道，“弗兰克，上一次墨西哥边境的行动，你参加了吗？”

　　弗兰克摇摇头，“你想要参加？”

　　“当然！”史蒂夫点头肯定。

　　因为艾文的介入，史蒂夫的命运河流完全改变，现在的史蒂夫淡化了正邪分明的性格，他可以容忍托尼在墨西哥边境的事情。

　　若是原始命运河流之中的史蒂夫，绝对无法接受这样的事情。

　　但现在的史蒂夫时时刻刻记着，他背负着48万点灵魂之力的债务，他一直担忧着，灵魂之主会不会改变主意，从而收回对佩姬的恩赐。

　　这个恋爱之中的男人，早已不是那个正义的化身！

　　“大富豪，我们这一次要去找外星人的麻烦吗？”韦德哼哼地说道，“我的双刀，渴望着品尝外星人的血液，偶耶！”

　　托尼无视了韦德，这个中二的话痨，他和小蜘蛛适合在一起！

　　艾文环视一圈，拍了拍手道，“大家都准备好了吗？”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　“当然！”

　　“随时可以出发！”众人回应着艾文。

　　艾文露出了一抹笑容道，“准备出发，我们的征途是星辰大海！”

　　众人在艾文和托尼的带领下，登上了收割者号，随后收割者号的反重力系统全功率启动，星球内部涡轮引擎启动，光学隐形系统启动，雷达干扰系统启动，隐蔽又快速的飞离地球……


第197章 天神头颅：神陨之地！

　　地球外层宇宙空间，天剑局总部，征服者康的飞船。

　　“警告，发现未知身份宇宙飞船，正在离开地球。”征服者飞船的主系统，发出了系统提示。

　　天剑局指挥官阿比盖尔·布兰德立刻查看信息，“远程扫描对方的信息！”

　　“请稍后！”征服者飞船来自“未来世界”，在技术上面非常先进，远远超过了地球的科技水平。

　　不足十秒钟的时间，征服者飞船的主系统便开始汇报，“经过系统扫描，未知身份宇宙飞船长度为300米，直径为50米，整体呈现雪茄状，不具备曲率引擎，不具备反物质引擎，不具备虫洞跃迁引擎，正在尝试入侵未知身份宇宙飞船的主系统。”

　　收割者号上面，当征服者飞船的主系统，尝试入侵的时候，立刻发出了警报声音。

　　“先生，飞船主系统遭到未知来源数据的入侵。”一道电子合成的女性声音提醒道。

　　“星期五，立刻评估风险！”托尼命令道，随后他开始操作起来。

　　收割者号的主系统是托尼备用人工智能系统星期五，贾维斯依旧需要留在地球上面，为斯塔克工业提供服务。

　　十数秒之后，星期五给予风险评估，“先生，未知来源数据无法打破主系统的防御，根据数据信号强度分析，飞船将在十七秒后，脱离未知来源数据的连接范围。”

　　艾文心中猜测着，“难道是天剑局？”

　　天剑局随时随地监测着外太空的情况，无论是从地球离开的宇宙飞船，还是从外太空准备接近地球的宇宙飞船，全部会被天剑局检查。

　　托尼一边操作计算机，一边皱着眉头道，“艾文，我发现了一个大问题，地球方面居然拥有一艘强大的宇宙飞船！你看，这是我刚刚反入侵获得的一部分信息！”

　　托尼为艾文展示着一部分征服者飞船的信息，他感叹着道，“这一艘飞船太强大了，如果我没有猜错，它有可能使用了反物质能源核心！”

　　反物质能源核心，或许是能源利用的最高技术形式。

　　正常情况下，无论物质经过化学变化，还是物理变化，均遵守质量守恒的法则。

　　比如说，氢气和氧气点燃之后，经过化学变化，两者组合生成水。虽然它们在点燃之后，释放了大量的热量，但实际上，消耗的氢气与氧气的质量与生成的水的质量完全一致。

　　再比如说，一块木头经过燃烧释放热量之后成为灰烬，或许简简单单的从灰烬的质量与木头的质量对比，灰烬的质量远远不如木头的质量重，但在燃烧的过程之中，生成了大量的二氧化碳，还有其他的气体，则带走了木头的质量，这些质量加起来，最终也会等于木头的质量。

　　质量守恒的能量转移，意味着质量转换成能量的效率为0%，没有任何物质转换成能量，仅仅是改变了物质的状态而已，没有物质的损失。

　　托尼制造的托卡马克反应堆，哪怕使用了未来之钥元素，但在质量与能量的转换效率中，也仅仅只有7%的质量，转换成了能量。

　　但反物质能源核心，可以100%的转换物质成为能量！

　　笑话之中的板凳炸地球，便是引用了反物质百分之百转换为能量的理论，若一根板凳完全湮灭消失，释放出百分之百的湮灭能量，将轻轻松松的炸毁地球。

　　托尼现在发现地球的外太空之中，居然存在一艘可能拥有反物质能源核心的宇宙飞船，他又怎么可能不震惊？

　　艾文摆摆手道，“它对我们没有危险，我们无需担忧，按照预定的目标，我们先前往土星的空间跳跃点。”

　　征服者飞船上面，阿比盖尔·布兰德发现收割者号快速离去，她也没有追击的意思，因为她已经查到了想要的答案。

　　“斯塔克工业吗？”布兰德稍微考虑了一下，便联系神盾局的独眼龙弗瑞，“弗瑞局长，我有一条信息要告诉你。”

　　布兰德将斯塔克工业和宇宙飞船的事情说了一下，最后道，“那位托尼·斯塔克先生，居然制造了一艘宇宙飞船，你们神盾局有什么相关的情报吗？”

　　独眼龙弗瑞回应道，“布兰德指挥官，非常感谢你的情报。至于斯塔克工业的事情，非常抱歉，我们也没有收到相关的信息。”

　　布兰德没有多问，“好的，再见。”布兰德直接结束通话，天剑局与神盾局不存在隶属关系，她自然没有和弗瑞拉家常的意思。

　　另一边，神盾局三曲翼总部，弗瑞挂断通话之后，他皱了皱眉，“托尼离开了地球？”他稍微考虑了一下，便拨打内线号码。

　　“菲尔，你过来一趟！”弗瑞通知着科尔森，准备安排科尔森去斯塔克工业调查一下。

　　大宇宙之中，收割者号距离地球越来越远，韦德眺望着越来越小的地球，他有一点伤感道，“再见，我可爱的母亲。”

　　奎尔在一边瘪瘪嘴，心中暗自吐槽，“多愁善感的丑鬼！”

　　宇宙航行是孤寂的旅途，以收割者号的速度，从地球前往土星的空间跳跃点，还是需要三天时间，这样的速度已经是米兰诺号的十倍。

　　艾文不知道奎尔当初是怎么习惯宇宙之中的孤寂，毕竟，大多数时候，奎尔是一个人在宇宙中流浪吧？

　　难怪奎尔那个家伙，将一个磁带随声听看得那么重要！

　　因为，那一个磁带随声听，不仅仅寄托着他对母亲的思念，还是他在大宇宙中孤寂之旅的唯一娱乐吧？

　　三天之后，收割者号稳稳当当的抵达了土星外围的空间跳跃点，奎尔负责驾驶收割者号，顺利进入空间跳跃点。

　　当收割者号处于空间跳跃状态的时候，艾文隐隐约约的感受到了一股空间压力，但那一股压力太小了，根本没有对艾文造成任何影响。

　　托尼也感应到了那一股空间压力，他坐在艾文的身边，小声询问道，“艾文，空间跳跃点的空间传送技术，它和魔法有什么关联吗？”

　　艾文瞥了一眼托尼，考虑片刻，才解说道，“两者的原理不一样！空间跳跃点的技术，我不明白是什么，但魔法的原理我知道。不过，你的实力弱了一点，无法学习空间传送魔法。”

　　托尼一脸无奈的表情，他何必自找蹂躏呢？

　　“嗡！”

　　收割者号从空间跳跃点飞出来，托尼立刻吩咐道，“星期五，定位星域位置。”

　　“先生，根据已知信息对比，我们存在于不知名的星域之中。系统扫描到最近一颗星球，距离飞船三千万千米。”星期五回应道。

　　收割者号在外太空的速度是米兰诺号的十倍，达到了每一秒钟6000千米的程度，按照收割者号的速度，三千万公里的距离，只需要一个小时二十分钟多一点点。

　　艾文看着星期五在三维立体投影中显示出来的信息，他眉头皱了皱，“奎尔，如果我没有看错，这里是无名之地吧？”

　　奎尔愣了一下，随后连连点头，“没错！BOSS，这里是无名之地！BOSS，你曾经来过无名之地吗？”

　　艾文嗤笑一声，“这里还有一个名字！”

　　包括奎尔在内，所有人都看向艾文，等待着艾文的回答。

　　“奎尔，无名之地应该是一个巨大的骷髅头骨，对吧？”艾文反问道。

　　奎尔点着头肯定，“是的，BOSS！”

　　“你知不知道，那一个巨大的骷髅头骨，究竟是什么呢？”艾文再次询问道。

　　奎尔皱了皱眉，这一个问题，他似乎忽略了？

　　“BOSS，我只知道无名之地是一个巨大的骷髅头骨，还有矿业公司在里面开采相关的矿产资源，但我不知道那个巨大的骷髅头骨是什么。”奎尔诚实的说着。

　　艾文嘿嘿冷笑道，“那是一个天神的头颅！无名之地，又叫神陨之地！”

　　托尼露出震惊的神色，“我还以为，那只是宇宙的奇观，自然形成的一颗类似骷髅头骨的星球呢！”

　　艾文没有说话。

　　托尼继续询问道，“神也会陨落吗？”

　　艾文用一种凝重的目光看向托尼，最后郑重其事的点头，“没错！神也会陨落！在遥远的上古时期，一名天神被另外一名天神击败，从而被砍下头颅，形成了无名之地，那一名被砍掉头颅的天神自然也陨落了！”

　　托尼咽了咽口水，“那我们进入无名之地，应该没有问题吧？”

　　奎尔在一边否定道，“BOSS，我们不需要进入无名之地，我们只是路过无名之地，下一个空间跳跃点在无名之地附近。”

　　奎尔没有撒谎！

　　刚刚收割者号出现在无名之地外围的时候，艾文已经使用了心灵观察术，奎尔驾驶着收割者号，确实没有进入无名之地的意思，只是利用无名之地外围的空间跳跃点。

　　艾文在一边提醒着托尼，“无名之地的治安情况比较复杂，我们先找到目标，返回的时候，再进去看看也不是不可以！”

　　托尼点头道，“嗯！”

　　然而，艾文不想惹麻烦，但麻烦却主动找上门来！


第198章 星际海盗！

　　无名之地，如同名字一样，它没有名字，也没有法律的约束。

　　在无名之地，无论是宇宙通缉犯，还是星际掠夺者，亦或者是战争犯，奴隶走私贩等等，均不会遭到法律的制裁，反而可以获得补给，以及黑货的销赃。

　　艾文正在与时间赛跑，虽然他看出来托尼对无名之地非常感兴趣，但艾文依旧没有进入无名之地的打算。

　　毕竟，万一在无名之地发生了什么意外，被拖延时间呢？

　　艾文不怕麻烦！

　　艾文只怕时间来不及！

　　然而，艾文不想找麻烦，麻烦却主动的找了上来。当收割者号靠近无名之地的空间跳跃点时，三艘宇宙飞船从不远处一颗小行星后面飞出来。

　　当三艘宇宙飞船出现的时候，收割者号顿时收到了公共无线电频段的广播信息。

　　“我们是无名之地的执法巡逻队，关闭动力系统，原地接受检查！”

　　“请配合接受检查，否则，将自动视为恶意敌对势力！”

　　“我们是无名之地执法巡逻队，只要通过检查，便会安全放行！”

　　星期五将对应的消息汇报上来，托尼挑了挑眉，询问道，“艾文，我们怎么办？”

　　奎尔代替艾文回应道，“BOSS，这是陷阱！无名之地没有执法巡逻队！他们肯定是星际海盗！”

　　艾文嘴角露出一抹嗤笑，“这些家伙的胆子不小！”

　　托尼冷笑一声，“他们是星际海盗？”

　　“是的！”奎尔肯定的点头，“无名之地，从来没有执法巡逻队！若他们真的是执法巡逻队，为什么之前躲了起来？”

　　“奎尔，如果我们消灭他们，应该不会发生什么麻烦的事情吧？”托尼询问道。

　　奎尔双手一摊，“当然不会发生麻烦的事情。唯一麻烦的事情，便是我们如何消灭他们！”

　　托尼冷笑一声，“星期五，准备战斗！”

　　“好的，先生。”星期五回应道，在三维立体投影之中，星期五将三艘宇宙飞船的信息显示出来。

　　三艘宇宙飞船之中，最大的一艘呈现圆盘形状，直径超过五百米，看起来比收割者号有气势多了，但圆盘两侧的化学引擎，又暴露了它低端的科技含量。

　　最小的一艘飞船和收割者号差不多的造型，但仅仅只有一百米出头的长度，而且有一种锈迹斑斑的既视感。

　　中等体积的飞船，偏向于战斗化造型，左右两侧有两门巨大的炮口，看起来颇具威慑力。但实际上，恐怕是花架子，只具备视觉威胁。

　　“先生，系统扫描完毕，未检测到能量防御系统，未检测到力场防御系统，系统已经锁定了三个目标，将同时启动12门辅助炮执行攻击计划，是否攻击？”星期五汇报之后，发出询问道。

　　托尼命令道，“攻击！”

　　12门辅助炮在强大的人工智能系统星期五的控制下，分别瞄准了三艘拦路的伪装成无名之地执法巡逻队的宇宙飞船。

　　“倒计时三秒钟，三，二，一！”星期五温柔的声音回荡在收割者号的内舱之中。

　　下一瞬间，十二个亮银色的能量团，以极快的速度射向三艘拦路的宇宙飞船。

　　伪装成无名之地执法巡逻队的三艘宇宙飞船，如同奎尔猜测的一样，他们确实是星际海盗。

　　作为长期徘徊在无名之地外围的星际海盗，他们熟悉进出无名之地的每一艘飞船。当收割者号靠近无名之地的时候，自然第一时间被确认为外来飞船。

　　于是，这一伙儿星际海盗，将收割者号当成了肥羊，准备伪装成无名之地的执法巡逻队，从而无风险的接管收割者号。

　　这一伙儿星际海盗用这一招成功欺骗了数十艘外来的飞船，他们自然希望又一次成功。然而，他们这一次太倒霉，收割者号上面有一个老司机奎尔，一眼识破了他们的花招。

　　当收割者发动攻击的时候，三艘星际海盗宇宙飞船，根本反应不过来，便承受了能量团的攻击。

　　宇宙之中属于真空状态，爆炸的声音无法传播。

　　只见三艘宇宙飞船，陡然变成了三团耀眼的火花，在漆黑的大宇宙之中，显得绚丽无比，如同灿烂的烟花一样。

　　“艾文，快看看，我获得了多少灵魂之力？”当三艘星际海盗的宇宙飞船被击毁之后，托尼立刻询问道。

　　“只增加了142点！”艾文回应道。

　　虽然仅仅只增加了一百多点灵魂之力，但托尼非常满意，因为对于托尼而言，这一百多点灵魂之力，真的是相当于白捡的。

　　毕竟，12门辅助炮的攻击，仅仅只消耗了一点点电能，在成本方面的价格，不知道有没有一万美元？

　　反正未来之钥元素是斯塔克工业自行生产的，托卡马克装置也是斯塔克工业自行生产的，在成本方面非常基本上没有压力。

　　“艾文，我有一个想法！”托尼眼神闪烁的说着，他心中在极短时间内，勾勒出了一个简单与暴力的收割灵魂之力计划。

　　“说说？”艾文随口回应道。

　　托尼快速说了起来，“刚刚那三艘星际海盗的飞船，在技术方面非常非常的落后，你也看见了，它们根本没有能量防御系统，我们轻轻松松的击败了他们。”

　　“嗯！”艾文点头。

　　托尼继续说道，“刚刚战斗的能量消耗，对于托卡马克反应堆而言，几乎可以忽略不计。那意味着，我们完全可以负担强度更大的战斗。”

　　“所以，你计划着利用收割者号，打击星际海盗，从而收割灵魂之力，对吗？”艾文反问道。

　　托尼嘿嘿笑着道，“怎么样，这一个计划不错吧？”

　　艾文瞥了一眼其他人，朗声询问道：“灵魂之力的分配方案呢？”

　　按照道理而言，收割者号由托尼设计制造，虽然奥斯本工业参与了组装工作，并且投入了一部分资金，但实际上，收割者号由斯塔克工业独立投资完成，奥斯本工业的资金是借贷形式，并非投资收割者号。

　　如此一来，按照收割小队的规矩，收割者号获得的灵魂之力，应该由托尼单独享有。不过，托尼一个人霸占了所有灵魂之力，其他人又怎么办呢？

　　托尼哈哈大笑起来，“艾文，你以为收割者号，只有一艘本体母舰吗？”

　　“嗯？”艾文眉头一挑。

　　托尼继续说道，“我重新设计了收割者号的内部空间，单独设计了一个内部战机停靠坞，在里面停靠着二十架经过重新设计，适应于宇宙环境的昆式战机，它们被我命名为采集者战机，同样采用了托卡马克反应堆提供能源，以及与收割者号一样的Ultra-OX化学燃料引擎，还有按照同步比例缩小的两门辅助能量炮与一门副炮，以及能量防护罩。不过，因为采集者战机的体积原因，无法为它们安装力场防御系统，所以它们不具备物理防御屏障。”

　　托尼稍微停顿了一下，随后看向众人，又说道，“你们完全可以驾驶采集者战机作战，如果以刚刚三艘星际海盗的飞船作为目标，假如你们的驾驶技术过关，没有被对方的物理武器击中。那么，只需要一架采集者战机，便可以轻轻松松的击毁三艘星际海盗的飞船。”

　　“这么厉害？”艾文皱了皱眉，“它的持续战斗时间如何？”

　　“必须厉害！毕竟，在大宇宙之中，我们只有比其他人更强大，才能保证自己的安全。”托尼信心十足的说着，“至于续航能力？采集者战机的续航能力非常强大，即便一直处于高强度的战斗状态，至少也可以连续作战十二小时。一旦燃料即将耗尽，只需要返回收割者号母舰，便可以在数分钟内，重新补给完成，再次加入战斗之中。”

　　众人听得两眼放光，恨不得立刻驾驶采集者战机，驰骋在大宇宙之中，收割灵魂之力。

　　“对了，为了保护采集者战机的驾驶员，每一个采集者战机驾驶员，均可以获得一套钢铁战衣作战服。如此一来，即便发生了意外情况，导致采集者战机被击毁，也有一定的额外保障。钢铁战衣的作战服，拥有每秒钟600千米的移动速度，续航能力大约在一小时左右，完全足够坚持到收割者母舰的救援。”托尼笑着说道。

　　“嘿嘿，大富豪，我们什么时候行动？”死侍韦德听得心痒痒的，他是亦正亦邪的性格，对于生命非常漠视。

　　外星人什么的，在韦德眼中，恐怕和一条黄鳝没有任何区别吧？

　　托尼耸了耸肩，看向艾文，意思是由艾文做决定。

　　“我们先前往莫拉格星，奥拉曼帝国的无限能源核心，对我非常重要。”说到这里，艾文似笑非笑的看向奎尔。“奎尔，如果我没有记错，它是不是也叫宇宙灵球？”

　　奎尔脸色微微一变，他连忙道，“非常抱歉，BOSS，我忘了说这一件事情。它拥有非常多的名字，宇宙灵球，无限能源核心，奥拉曼之心，未来之光等等。”

　　艾文摆摆手，“放心，我没有责怪你的意思，我们现在全力向奥拉曼帝国的首都星出发！”

　　“明白，BOSS！”奎尔心中松了一口气。

　　艾文看向托尼和众人，“至于你们说的，收割灵魂之力的计划，你们放心，在大宇宙之中，机会多得是！当抵达莫拉格星的时候，我想，应该会有一场大战吧！”


第199章 星际海盗的跟踪！

　　收割者号匆匆离开无名之地，通过无名之地的空间跳跃点，再次向莫拉格星前进，只留下三艘宇宙飞船的残骸，飘荡在星空之中。

　　当收割者号刚刚离开，无名之地内部，一大票儿宇宙飞船便冲了出来，他们自然不是为了追击收割者号，他们的目标是三艘星际海盗飞船的残骸。

　　虽然三艘星际海盗飞船已经被摧毁成了残骸，但它们依旧有价值！

　　大宇宙之中，存在各种各样的职业，包括星际海盗，星际掠夺者，星际雇佣兵，星际拾荒者，星际探险者，以及大量的商业贸易团队。

　　星际海盗如同名字一样，他们主要干杀人越货的勾当，抢劫各种商业贸易团队，还有远星客运船队等等。

　　星际雇佣兵和星际海盗是互相对应的存在，星际雇佣兵主要被各个商业贸易团队雇佣，从而保护商业贸易团队免遭星际海盗的侵害。

　　当然了，星际雇佣兵也接其他任务，无论是探险保护，还是远星伴游等等，只要价码合适，星际雇佣兵都可以接受雇佣。

　　星际掠夺者是星际海盗和星际雇佣兵中间位置的团队，他们既接受雇佣，又可以在某些特定情况下，变身成为星际海盗。

　　一般情况下，星际雇佣兵不会接受违法雇佣任务，包括绑架，杀人，或者是摧毁某个目标等等，这些任务星际雇佣兵基本不会接受。

　　虽然星际海盗愿意做这些事情，但星际海盗的名声又太糟糕！

　　鉴于这样的情况，便催生了星际掠夺者的诞生，他们游走在星际海盗和星际雇佣兵的中间灰色区域。以勇度的星际掠夺团为例子，他们接受了奎尔父亲的任务，帮助奎尔的父亲，从多个星球绑架奎尔父亲自己的子嗣。

　　奎尔也是被勇度绑架了，才会在大宇宙中流浪长大！

　　星际探险家是大宇宙的开拓者，他们喜欢探索未知宇宙，从而发现全新的星球，无论是资源星，还是生命星，他们通过发现全新的星球，获得对应的政府奖励。

　　至于星际拾荒者，便是现在无名之地外围出现的团队，他们游荡在太空之中，收集一切可以收集的有价值的物资。

　　最重要的物资，便是飞船的残骸！

　　飞船残骸的拆解回收可是一个赚钱的行当，无论是飞船的动力系统，还是飞船的主控系统，以及引擎什么的，全部都非常值钱。

　　刚刚三艘星际海盗的飞船被收割者号打爆了，对于星际拾荒者而言，那是他们的宝藏。

　　当星际拾荒者在抢夺三艘飞船的残骸碎片时，一艘漆黑的飞船之中，一名全身淡蓝色类人型拥有男性特征的外星人语气冷漠道，“刚刚那一艘飞船是哪一个势力的？”

　　“纳卡大人，我们暂时没有查到它的资料。不过，它不属于克里帝国，没有斯克鲁尔帝国的特征，更不是我们联盟……咳咳……希阿帝国的飞船。”另一名身高矮一点的外星人回应道。

　　“瑞恩，立刻追上去！”外星人纳卡吩咐道。

　　身高矮一点的瑞恩，连忙劝阻道，“舰长！我们不能追！刚刚那一艘飞船的武器非常强大，若我们追上去，恐怕不是它的对手！”

　　纳卡冷哼一声，“你以为我是爆炸头那个蠢货吗？”

　　爆炸头是刚刚那三艘星际海盗飞船的老大，因为有一头爆炸的发型，从而在无名之地有一个爆炸头的外号，可谓是小有名气。

　　“可是……舰长，我们……”瑞恩咬着牙道，“我们不知道他们是什么来历，万一和三大帝国有关系，我们会惹上大麻烦！”

　　“哼！你刚刚就说了，那一艘飞船不具备三大帝国的特征。瑞恩大副，我最后说一次，立刻追上去。”纳卡冷哼道，“我们拥有能量防御系统，他们的武器，对我们没有致命威胁！”

　　瑞恩叹了一口气，“好吧！”

　　在星际拾荒者抢夺三艘星际海盗残骸的时候，一艘长度超过三百米，全舰漆黑涂装的宇宙飞船，快速飞向无名之地的空间跳跃点，在查询了空间跳跃点的记录之后，便冲进了空间跳跃点。

　　“船长，黑狼跟上去了，我们要不要也跟上去？”在另一艘宇宙飞船上面，一名与地球人类高度相似的外星人，询问着道。

　　“既然黑狼跟上去了，我们就不用去了！哼，这一次算黑狼的速度快，估计他们又能大发一笔！”另一个星际海盗的头领冷哼道。

　　黑狼号飞船穿过空间跳跃点，他们立刻发现了收割者号。

　　“舰长，发现目标！”瑞恩提醒道。

　　纳卡舰长眼中闪过一抹嗜血的光芒，还有一抹对财富的贪婪，“吩咐下去，做好战斗的准备！”

　　“好的！”瑞恩回应之后，心中隐隐升起一股心悸的感觉，仿佛即将发生什么危险的事情，他迟疑了片刻，刚刚准备提醒纳卡。

　　不过，纳卡的声音阻止了他，“瑞恩，你还在犹豫什么？立刻通知下去，做好战斗准备！”

　　“明白！”瑞恩暗自叹了一口气，将纳卡的命令吩咐下去，他只希望刚刚纯属错觉。

　　收割者号上面，当黑狼号刚刚穿过空间跳跃点，出现在他们后方的时候，高级人工智能系统星期五便给予了提示。

　　“先生，系统发现后方出现一艘宇宙飞船，对方正在扫描我方。”星期五提示道。

　　托尼回应道，“扫描一下，对方是什么情况。”

　　“请稍后……”星期五立刻扫描对方的情况，不足十秒钟之后，星期五回应道，“先生，经过扫描之后，根据从米兰诺号读取的数据信息匹配，对方有可能是星际海盗。”

　　“又是星际海盗？”托尼冷笑道，“奎尔，你认不认识他们？”

　　奎尔摇头道，“不认识。在无名之地的星际海盗，实在是太多太多，我不认识他们。”

　　“艾文，我们现在怎么办？”托尼询问着艾文。

　　艾文没有回应托尼，直接询问星期五，“星期五，对方的速度是多少，他们能不能追上我们？”

　　“经过扫描，对方目前的速度达到每秒1500公里，正在持续加速之中，若我们继续加速，在进入下一个空间跳跃点之前，对方无法追上我们。”星期五回应道。

　　收割者号的最高速度，确实是每秒钟6000公里，但想要达到这一个速度，必须要经过一个加速过程。如同一辆高性能跑车，虽然极限速度可以达到每小时300公里，但它并不能直接达到那一个速度，必须有一个加速过程。

　　鉴于下一个空间跳跃点，仅仅在200万公里之外，收割者号目前的飞行速度，仅仅是每秒钟2000公里的程度，按照这一个速度，他们只需要飞行十六分多钟，便可以抵达目标地点，自然没有进一步加速。

　　毕竟，收割者号的推进系统只是采用了化学能源，储备的能源有限度。若是速度太快，在接近目的地的时候，还需要消耗更多的能源，进行反向推荐，从而让飞船停下来。如此一来，加速要消耗能源，减速还要消耗能源，收割者号自然没有以极限速度航行。

　　艾文皱眉思考着，仅仅200万公里的航程，恐怕无法甩掉后方的飞船。另外，后方的飞船，既然是星际海盗，那应该是从无名之地追上来的。

　　“下一个空间跳跃点，便是最后一个空间跳跃点，然后直接飞行莫拉格星，若是不甩掉对方，恐怕会有不小的麻烦。”艾文心中暗自判断着。

　　“奎尔，这一片星域是哪一个国家的？”艾文询问道。

　　星期五先一步回复道，“这一片星域隶属山达尔联盟。”

　　奎尔补充道，“没错，这一片星域属于山达尔，他们的新星军团非常厉害，虽然我们被星际海盗跟踪了，但我觉得他们不敢在新星军团的控制星域乱来。”

　　山达尔的新星军团在大宇宙之中也赫赫有名！

　　虽然在艾文的眼中，他们确确实实是弱鸡，但并不妨碍他们在大宇宙之中的威名。

　　“这是最后一个空间跳跃点了吧？”艾文再次询问道。

　　奎尔回应道，“没错，这是最后一个空间跳跃点，只要我们经过了这一个空间跳跃点，便可以抵达莫拉格星所在的星域。不过，最后一段航程，大约有10亿公里。”

　　“10亿公里吗？”艾文笑了起来，这一个距离是地球至土星的三分之二距离，“托尼，我们先通过空间跳跃点，一旦我们过去之后，你们立刻做好战斗准备，没问题吧？”

　　“我们也参加吗？”史蒂夫连忙询问道。

　　艾文笑着道，“虽然只有一艘星际海盗船，不过，我猜测对方既然敢追上来，一定有什么底牌，你们也出战吧！正好，你们适应适应驾驶采集者战机，免得真正作战的时候，你们一个二个全部是菜鸟。”

　　托尼嘿嘿一笑道，“当然没问题！史蒂夫，你们跟我来，我带你们去采集者战机的停靠坞，你们先登上采集者战机，等一会直接出战！”

　　“好好好！”史蒂夫笑着回应道，他珍惜每一次获得灵魂之力的机会。

　　这位曾经的正义化身，现在变成了分期按揭贷款的苦逼男。

　　不得不说，爱情的力量真伟大，他让一个又一个男人，变成了背负分期按揭贷款的苦孩纸，不是吗？


第200章 电磁副炮，一发致命！

　　“先生，我们将在三十秒之后，进入空间跳跃点！”高级人工智能系统星期五提醒道。

　　正在采集者战机停靠坞的托尼回应道，“收到！”

　　回应之后，托尼提醒着韦德，“韦德，等一会小心一点，采集者战机没有物理防御系统，若是遇见了物理攻击，一定要注意躲避！”

　　“大富豪，你放心，一定没问题！”韦德得意洋洋地说道，“区区物理攻击，我肯定可以躲开！”

　　大宇宙之中，绝大多数攻击手段，均是能量攻击。

　　因为，在大宇宙之中，宇宙飞船和宇宙飞船之间的距离，简直让人绝望。再加上宇宙飞船的高机动性，飞行速度缓慢的物理攻击，无论是电磁炮，还是各类导弹，几乎处于淘汰的边缘。

　　采集者战机的极限速度可以达到每秒钟2000千米的程度，再加上采集者战机只有8米的长度，以及3米的翼展，它在大宇宙中的目标太小太小，几乎不可能被物理攻击手段击中。

　　只有速度超快的能量武器，才可能击中采集者战机！

　　不过，采集者战机又配备了能量防御罩，再加上托卡马克反应堆的单独供能，普通的能量攻击，还真的不能打爆采集者战机的能量防御罩。

　　“嗡~”

　　收割者号进入空间跳跃点，托尼隐隐约约的感应到空间跳跃的压力，仅仅数十秒之后，收割者号便穿过了空间跳跃点，进入莫拉格星所在的星域。

　　莫拉格星域弥漫着冰冷的死寂，虽然曾经奥拉曼帝国在莫拉格星，发展出了超级繁华的宇宙文明，但随着奥拉曼帝国一夜之间化为灰烬，莫拉格星成为了禁忌一样的存在，几乎没有人关注它。

　　“先生，导航系统成功锁定奥拉曼星。”星期五汇报着情况。

　　托尼看向艾文道，“我们现在等着后面的星际海盗吗？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“我们先解决后面的星际海盗，再前往莫拉格星，免得等一会遇见麻烦的时候，还要提防后面的星际海盗。”

　　“OK！”托尼一脸笑容道，“我喜欢那些星际海盗！星期五，进入战斗状态，让三十门辅助炮充能，一旦对方出现，直接发动攻击！”

　　“好的，先生。”星期五回应道。

　　艾文似笑非笑的看着托尼，“三十门辅助炮？托尼，你准备直接打爆对方？”

　　托尼摇头道，“恐怕不可能！我们在无名之地，轻松摧毁了三艘星际海盗船，但对方还敢追上来，说明对方百分之百有底牌。我猜测，他们拥有高强度能量防护罩？”

　　“那我们应该可以在短时间内获胜吧？”艾文继续问道，“我们距离莫拉格星还有10亿公里的路程，我不喜欢浪费时间！”

　　“放心！”托尼承诺道，“最多十分钟！”

　　托尼的话音刚刚落下，黑狼号星际海盗船从空间跳跃点出现，它刚刚飞出来，星期五便控制着三十门辅助炮攻击。

　　三十团亮白色的能量团，以接近光速的飞行速度，在眨眼之间击中黑狼号星际海盗船。

　　不过，黑狼号星际海盗船并没有被击毁，因为在黑狼号星际海盗船的周围，一层若隐若现的能量层，阻挡了三十团亮白色的能量团。

　　黑狼号星际海盗船，果然具备强大的能量防护罩！

　　“嘿，我猜对了！”托尼没有半分担忧的说着，随后通过广播系统道，“韦德，你们做好准备，马上出发！”

　　托尼提醒了韦德他们后，便命令星期五投放采集者战机，五架采集者战机被星期五投放到外层空间，韦德五人稍微适应了一下，便驾驶着采集者战机冲向黑狼号星际海盗船。

　　黑狼号星际海盗船正面挡住了收割者号的攻击，莫纳什星人纳卡正在指挥室冷笑，“哼！这一群蠢货，居然以为我们和爆炸头是一个档次的白痴吗？”

　　大副瑞恩担忧的提醒道，“舰长，对方释放了五架战机，我们怎么办？”

　　“区区五架战机，有什么担忧的？立刻吩咐下去，安排一百架战机，摧毁对方的战机，再攻击对方的母舰，准备登陆战！”纳卡嘿嘿冷笑道，他的黑狼号，在无名之地也可以排进前三，在他看来，收割者号简直是他们的囊中之物。

　　“明白！”大副瑞恩立刻吩咐下去。

　　美国队长史蒂夫驾驶着采集者战机，他尝试着开火，并不是他发现了目标，而是他先试一试武器系统，免得等一会手忙脚乱。

　　“采集者小队注意，敌方出现一百架战机，请做好战斗准备！”托尼提醒道，“小心躲避物理攻击！”

　　宇宙战机之间的战斗异常凶险，因为双方是近距离攻击，非常有可能被物理攻击击中。比如说，采集者战机机舱下方，便有一门几乎与战机长度一样的电磁炮。

　　另外，采集者战机还挂载了两发导弹，方便在近距离攻击时，针对有能量防护罩的敌人。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“我们会小心的！”

　　采集者小队的驾驶员们，纷纷回应道。

　　收割者号上面，托尼吩咐道，“星期五，为副炮充能！”

　　“正在充能，预计完全充能时间为2分钟。”星期五回应道，收割者号的副炮是电磁炮，主炮和辅助炮是能量炮。

　　既然黑狼号星际海盗船具备能量防护罩，那自然需要电磁炮出马！

　　收割者号的副炮，在完全充能之后，将可以把60千克重量的合金弹头，以每秒钟2000千米的速度射出去。

　　这一个速度，完全具备强大的作战力！

　　以米兰诺号飞船为参考对象，它每一秒钟的极限速度仅仅只有600千米，一旦在近距离被瞄准，米兰诺号几乎很难逃脱。

　　“艾文，我告诉你，收割者号的副炮，威力极为强大！”托尼一脸自得的说着。

　　艾文兴趣缺缺的回应道，“虽然在科学领域，我知道的知识比较少，但我记得副炮炮弹的极限速度，仅仅只有每秒钟2000千米吧？”

　　“嗯！”托尼肯定地说道。

　　艾文询问星期五道，“星期五，我们和对方距离多远，对方目前的移动速度是多少？”

　　“艾文先生，我们和目标的距离为7500千米，目标目前的移动速度是每秒钟800千米，正在向我方靠近。”星期五回应道。

　　收割者号目前悬停在宇宙之中，黑狼号星际海盗船的速度也大幅度降低，避免与收割者号碰撞，他们只是想要接近收割者号后，再执行登陆战，从而完美的接收收割者号。

　　艾文继续道，“7500千米的距离，每秒钟800千米的速度，唔，似乎有点机会击中对方？”

　　托尼哼哼道，“不是一点机会，而是有非常大的机会！”

　　大宇宙之中，在双方距离足够的一般情况下，大型宇宙飞船作战的时候，并不会高速移动，反而会降低速度，甚至直接停下来作战。

　　“副炮可以一击必杀吗？”艾文随意的询问道。

　　“当然可以！”托尼语气兴奋地说道，“我刚刚就说了，副炮的威力极大，完全充能的情况下，合金弹头具备1.2亿兆焦耳的动能！”

　　1兆焦耳等于1百万焦耳，若换算一下，那就是120万亿焦耳的动能，一道普通闪电的能量，才仅仅10亿焦耳至50亿焦耳。

　　120万亿焦耳的能量确实非常强大！

　　艾文摆摆手道，“我只看结果！”

　　托尼看了一眼充能时间，还有四十多秒，他笑着道，“马上你就会看到结果！星期五，准备加速，靠近对方，将距离缩短到10千米范围内！”

　　“明白！”星期五回应道。

　　收割者号拥有四套供能系统。

　　第一套是独立的Ultra-OX化学动力系统，它专门为收割者号在大宇宙之中提供飞行动力；

　　另外三套供能系统全部是托卡马克反应堆，分别独立为攻击系统、能量防御系统，以及收割者号内部日常电力消耗系统提供能源。

　　独立的能量系统，自然有得天独厚的好处。比如说，现在收割者号可以一边为副炮充能，一边全力启动Ultra-OX化学引擎，将收割者号的速度在短时间内快速推高。

　　收割者号快速提升航速的情况，自然被黑狼号星际海盗船发现，他们猜测着收割者号的意图。

　　“舰长，对方准备近距离战斗，我们要不要发射太空导弹？”瑞恩大副提醒道。

　　纳卡冷哼一声，“现在才想近距离作战吗？晚了！吩咐下去，让恶狼战机群注意，一旦对方发射了太空导弹，立刻摧毁对方的导弹。”

　　“明白！”瑞恩大副心中再次升起了心悸的感觉，他隐隐觉得有什么不对劲，或许收割者号靠近他们，并不是为了发射太空导弹？

　　“先生，副炮完全充能完成，是否发射？”星期五发出提醒道。

　　托尼先看了一眼艾文，随后嘿嘿笑着道，“发射！”

　　随着托尼的命令发出，收割者号的副炮，射出了一颗如同成年人手臂长短的合金弹头，那一颗弹头在大宇宙之中毫不起眼！

　　但是，它准确击中黑狼号星际海盗船。

　　当它击中黑狼号星际海盗船的瞬间，黑狼号星际海盗船的能量防御系统根本没有发挥作用，黑狼号星际海盗船的本体也如同纸糊的一样，直接被那一颗合金弹头从中间拦腰截断！


第201章 物理防御力场，克里帝国飞船！

　　黑狼号星际海盗船被一颗小小的合金弹头拦腰截断，剧烈的爆炸，让黑狼号星际海盗船在数秒钟之内，便断作两截飘散在宇宙空间中。

　　不过，纳卡舰长与瑞恩大副没有立刻死亡。瑞恩大副的危险第六感，成功的让瑞恩大副和纳卡舰长，提前进入了救生舱。

　　但他们只是苟延残喘而已！

　　莫拉格星域是一个偏僻的死寂星域，正常情况下，一年半载也没有飞船路过，他们的救生舱明显不可能为他们提供一年半载的救援时间。

　　另外，收割者号虎视眈眈的在旁边觊觎着，他们根本不可能坚持太久的时间。

　　救生舱里面，纳卡的脸色无比难看，他通过救生舱的通讯系统，向恶狼战机群发出命令道，“所有人，自杀式袭击目标！”

　　黑狼号星际海盗船已经被摧毁，普通的宇宙战机，基本上不可能通过两个空间跳跃点，返回无名之地，而收割者号也没有接受投降的意思。

　　面对绝望的情况下，恶狼战机群也爆发出了星际海盗的凶狠，即便他们没有了生路，也绝对不会让收割者号好过。

　　接近七十架恶狼战机扑向收割者号，试图发动自杀式袭击！

　　星期五第一时间发现这样的情况，托尼立刻吩咐道，“采集者小队，你们尽量阻拦对方！”随后，托尼继续吩咐道，“星期五，使用辅助炮，干掉那些战机！”

　　采集者小队纷纷回应，表示明白；星期五已经开始行动，整整六十门辅助炮全开，开始轰击恶狼战机。不过，恶狼战机太灵活，辅助炮没有办法全歼恶狼战机。

　　星期五显示着三维立体投影，将收割者号和恶狼战机的情况投影出来，并且提醒道，“先生，系统预计十七秒后，将有敌机撞击我方。”

　　托尼有一点紧张的看着艾文，“艾文，我们的物理防御系统，没问题吧？”

　　收割者号的物理力场防御系统，乃是艾文利用魔法符文阵列研发的魔法科学技术，直接利用托卡马克反应堆庞大的电能，从而形成物理防御的无形力场。

　　这一项技术，基于巫师世界的生命守护者项链，艾文掌握着成熟又完整的技术。

　　艾文给托尼一个安心的眼神，“放心，百分之百没有问题！”

　　如同艾文说的一样，十数秒之后，第一架恶狼战机在即将撞击到收割者号本体的时候，被一层无形力场阻挡下来。

　　恶狼战机携带着巨大的动能，撞击在无形的力场防御系统上面，直接化成了碎片，飘散在宇宙之中！

　　当第一架恶狼战机撞击到无形力场后，一架又一架恶狼战机撞了上去，但结果始终一样，它们根本无法破开无形的力场防御系统。

　　“星期五，检查损失！”托尼有一点不放心的说着。

　　“先生，力场防御系统没有损失，本体没有损失，2号托卡马克反应堆，能量输出提高至2.7%，正在快速下降之中。”星期五汇报道。

　　托尼松了一口气，他一脸兴奋的看着艾文，“艾文，力场防御系统真的有效！”

　　艾文狂翻白眼，“当然有效！否则，你以为它是摆设吗？”

　　“咳咳……”托尼发出咳嗽声，“毕竟，收割者号没有经过实际测试，我担忧着，万一力场防御系统没有效果呢？”

　　“若没有效果，你怎么办？”艾文反问道。

　　托尼很光棍的回应道，“你都在船上，我怕什么？”

　　艾文再次狂翻白眼，“你这是什么逻辑？”

　　“正常逻辑！”托尼哼哼道，“即便收割者号被打爆了，你也可以通过空间传送，返回地球吧？”

　　艾文漫不经心的点点头，没有回答托尼，“他们回来了！”

　　恶狼战机群因为自杀袭击，反而被力场防御系统碾压，采集者小队失去了攻击目标，自然只能返回母舰收割者号。

　　片刻之后，五人返回指挥室，韦德抱怨道：“人太少了，一点也不过瘾！”

　　小蜘蛛告黑状道，“你这家伙，我们刚刚已经包围了对方的舰长和大副，但被你一炮轰死了，你还好意思说人太少了？”

　　可怜的纳卡和瑞恩在救生舱里面瑟瑟发抖，当小蜘蛛发现他们的时候，小蜘蛛还想要俘虏他们，毕竟瑞恩大副自报了身份。

　　但谁知道韦德这个人头狗，毫不犹豫的开火，一炮就轰死了纳卡和瑞恩，简直让小蜘蛛无语！

　　托尼也无语道，“韦德，你能不能靠谱一点，既然是星际海盗的舰长和大副，我们只要俘虏了他们，肯定可以拷问出一些有用的情报，唉！”

　　韦德干笑道，“我下次一定注意！”

　　史蒂夫站在艾文身边，小声询问道，“艾文先生，我获得了多少灵魂之力？”史蒂夫刚刚摧毁了7架恶狼战机，他多多少少有一点不甘心。

　　艾文瞥了一眼史蒂夫，回应道，“你获得了18点灵魂之力。”说完之后，艾文又看着众人，将众人获得的灵魂之力汇报了一圈。

　　“韦德，恭喜你，你获得了217点灵魂之力！”艾文笑着拍了拍韦德的肩膀，哪怕是托尼命令星期五摧毁了黑狼号星际海盗船，但也只获得了89点灵魂之力而已。

　　韦德昂着头环视一周，得意洋洋地说道，“你们现在知道韦德大爷的厉害了吧？”

　　小蜘蛛白了一眼韦德，因为他和韦德都是话痨的原因，两人的关系相当不错，“一定是你最后杀了那个舰长和大副，才拿到了这么多灵魂之力！”

　　艾文在一边肯定了小蜘蛛的猜测，“彼得的猜测没错，那位星际海盗船的舰长和大副，应该是无恶不作的家伙，韦德击杀了他们，属于惩恶扬善的行为，自然获得了更多的灵魂之力。”

　　众人听了艾文的解释之后，心中默默的记了下来，然后考虑着，下一次收割灵魂之力的时候，要不要学习韦德，当一个光荣的人头狗。

　　特别是史蒂夫，他仅仅只获得了18点灵魂之力，而韦德获得了217点灵魂之力，史蒂夫心中无比心酸。

　　因为，韦德才仅仅只击落3架恶狼战机，韦德那个家伙完全在乱嗨，战绩差一点垫底，但拿到了最多的灵魂之力，又怎么不让史蒂夫羡慕嫉妒心酸？

　　收割者号击溃了黑狼号之后，再一次向着莫拉格星前进，他们目前距离莫拉格星大约有10亿千米的路程，按照收割者号的极限速度，再算上加速时间与减速时间，大约需要两天的时间。

　　四十七小时之后，收割者号接近莫拉格星，正式进入减速阶段。

　　收割者号并不会进入莫拉格星内部，虽然收割者号拥有反重力系统，也拥有星球内部动力系统，但如果可以不进入星球内部，通常不会进入星球内部。

　　毕竟，每一次进入星球内部，不只是耗能的问题，还会面对引力的问题，一旦遇见引力潮汐，或者是引力波动，从而导致反重力系统故障，那对于收割者号而言，简直是灭顶之灾。

　　按照艾文和托尼的计划，收割者号将悬停在莫拉格星的同步轨道上面，仅仅安排采集者战机进入莫拉格星内部，搜索宇宙灵球。

　　“星期五，根据奥拉曼帝国的电子地图，扫描莫拉格星。”托尼发出吩咐，随后又看向奎尔，提醒道，“奎尔，寻找宇宙灵球的事情，你没问题吧？”

　　奎尔连连点头，“当然没问题！”

　　星期五操作着收割者的扫描速度非常快，十数秒钟，便把莫拉格星的扫描了一半左右，另一半在收割者号的对面，当收割者的速度完全降下来，才会在同步轨道上，移动到莫拉格星的另一半区域。

　　奎尔查看着星期五获得的扫描数据，接近半小时之后，他摇头道，“两位BOSS，我们的目标不在这一个半球，应该在背面的半球。”

　　托尼点点头，表示明白，“稍等一下，我们马上就要进入同步轨道了！”

　　不足五分钟的时间，收割者号进入同步轨道，然后准备绕到莫拉格星的背面。然而，当收割者号刚刚绕过去，便在莫拉格星背面的同步轨道上面，发现了一艘巨大的黑暗风格的宇宙飞船。

　　奎尔发现那一艘巨大的黑暗风格的宇宙飞船的瞬间，脸色便难看了起来，“BOSS，我们有麻烦了，那一艘飞船是克里帝国的飞船！”

　　克里帝国，宇宙三大帝国之一！

　　克里帝国是掌握着数百颗行政星的强大宇宙帝国！

　　艾文眼中闪过一抹阴霾，他知道对方的身份，应该是指控者罗南旗下的科拉特吧？

　　艾文最担忧的情况还是出现了，指控者罗南先一步发现宇宙灵球。

　　不过，唯一值得庆幸的是，指控者罗南并没有亲自到场，只是安排了科拉特过来回收宇宙灵球。

　　区区一个科拉特，想要从莫拉格星带走宇宙灵球，那是绝对不可能的事情。在原始命运河流之中，奎尔就可以戏耍科拉特，现在强大的艾文，还能够让科拉特逃走？

　　开什么宇宙玩笑！

　　“准备攻击！摧毁它！”艾文声音平淡的吩咐道。

　　奎尔愣了一下，随后紧张道，“BOSS，那是克里帝国的飞船，我们……”

　　艾文直接打断了奎尔，语气依旧平淡的说着，“我说了，摧毁它！”


第202章 克里帝国？笑话而已！

　　克里帝国确实是宇宙三大帝国，但那又怎么样？

　　根据原始命运河流的情况分析，宇宙三大帝国之中，恐怕只有希阿帝国，才真正称得上是强大的帝国。至于克里帝国，还有斯克鲁尔帝国，根本不被艾文放在眼里！

　　指控者罗南的旗舰黑暗星号飞船，居然没有能量防御系统，也没有物理防御系统，甚至黑暗星号相当一部分内部建筑，居然是石质材料。

　　这样的科技水平，居然是宇宙三大帝国之一？

　　艾文不得不为他们感到庆幸，一旦地球进入大宇宙时代，恐怕会把克里帝国和斯克鲁尔帝国吊在天上打吧？

　　“艾文，我们真的要……”托尼也有一点犹豫，他早就从奎尔口中得知，宇宙三大帝国的情况。

　　艾文冷哼一声，“星期五，锁定目标，直接发动最大化的攻击！”

　　“请稍后……”星期五开始执行命令，艾文拥有星期五的最高权限，若托尼没有明确反对艾文的命令，星期五就会执行艾文的命令。

　　托尼咬了咬牙，最终选择相信艾文。“艾文，你这家伙，休想抢夺我的灵魂之力。星期五，取消艾文的命令，然后锁定目标，执行最大化攻击！”

　　艾文轻笑一声，“你这家伙，越来越了解获得灵魂之力的规则了！”

　　虽然收割者号是斯塔克工业制造的，产权百分之百隶属于托尼，但如果刚刚是艾文发出的命令，那通过杀戮获得的灵魂之力，则会计算给艾文。

　　因为，艾文的命令，改变了克里帝国飞船的命运，通过命运的因果干涉，最终获得的了灵魂之力，自然也是落在艾文头上。

　　托尼哼哼道，“那是当然的！”

　　星期五是高级人工智能系统，虽然托尼吩咐取消艾文的命令，但星期五根本没有停止能量武器的供能，在托尼全新命令发出之后，星期五控制着收割者号直接开火。

　　数十团亮白色的能量团以接近光速的速度，射向克里帝国的飞船。同时，星期五提醒道，“先生，主炮正在充能，预计12秒之内充能完成。”

　　收割者号的主炮是能量炮，虽然拥有独立的托卡马克反应堆提供能量，但因为主炮的威能太强大，若是完全充能，依旧需要20秒的时间。

　　克里帝国的黑夜飞船在收割者号出现的时候，便发现了收割者号。不过，克里帝国的家伙，明显没有把收割者号放在眼中，他们根本没有想过，收割者号居然主动攻击。

　　毕竟，克里帝国是宇宙三大帝国之一，黑夜型飞船是克里帝国的军队列装飞船，船身长度超过600米，火力非常强劲。

　　只可惜，克里帝国的家伙猜错了！

　　艾文根本不怕克里帝国，收割者号直接发动了攻击！

　　连指控者罗南的黑暗星号旗舰都不具备能量防御系统，区区一艘黑夜型飞船，自然不具备能量防御系统，数十团辅助炮的能量弹，将黑夜飞船打得摇摇欲坠。

　　艾文看着这样的情况，心中暗自思考着，之前他们打败的黑狼号星际海盗船，究竟是什么来路，对方居然拥有能量防御系统。

　　“难怪敢于追击我们！”艾文心中暗自猜测着，莫非黑狼号星际海盗船与最强大的希阿帝国有关系？

　　在艾文思考的时候，收割者号的前端，射出了一团巨大的亮白色能量弹，但从能量弹的体积判断，它超过了辅助炮能量弹的一千倍！

　　巨大的亮白色能量弹，依旧接近光速。收割者号和黑夜飞船均在同步轨道上面，两者的距离虽然有数百千米，但这样的距离，对于接近光速的能量弹而言，那和零距离也没有区别！

　　克里帝国的黑夜飞船直接被巨大的能量弹瞬间摧毁，庞大的能量，让克里帝国的黑夜飞船，直接被摧毁成碎片。

　　黑夜飞船少量的残骸碎片，脱离同步轨道缓缓下沉，显然要坠入莫拉格星。

　　“托尼，采集者战机具备远程遥控模式吗？”艾文询问道。

　　托尼点点头，随后解释道，“采集者战机虽然具备远程遥控模式，但在大宇宙之中，因为距离的问题，远程遥控的局限非常大，你懂的吧？”

　　“只是封锁莫拉格星而已！这一点距离，没有什么问题吧？”艾文反问道。

　　“那肯定没问题！”托尼一瞬间明白艾文的意思，“不过，我们不下去吗？”

　　“当然要下去。正好，我也试一试驾驶采集者战机。星期五，我们八个人，驾驶八架采集者战机，剩下十二架，配合收割者号，完全足够封锁莫拉格星吧？”艾文询问着道。

　　星期五回应道，“请放心，艾文先生，母舰配合十二架采集者战机，将完全封锁莫拉格星。”

　　“星期五，等一会，我们进入莫拉格星之后，拦截任何试图离开莫拉格星的飞行器。”艾文再次吩咐道。

　　不过，托尼先否定艾文的命令，又重新吩咐了一次，他嘿嘿笑着道，“艾文，这些小事情，你交给我处理，我来就好了，你是尊贵的神眷者，这些俗事还是交给我处理。”

　　艾文翻白眼，托尼这个家伙，还真是不放过任何一点灵魂之力！

　　“奎尔，等一会就看你的了！”艾文提醒道。

　　奎尔信誓旦旦的保证道，“BOSS，请你放心，我肯定为你找到宇宙灵球。”

　　“如此最好。”艾文从舰长宝座站了起来，“我们出发！”

　　韦德压抑着兴奋，小声对小蜘蛛道，“小蜘蛛，等一会，你可要小心一点。”

　　彼得轻哼一声，“我会的！”

　　虽然他语气不爽，但心中还是闪过了一抹暖流。然而，韦德的下一句话，直接让彼得对韦德怒目而视。

　　“我的意思是，我肯定还会抢你的灵魂之力。”韦德哈哈大笑道。

　　彼得连忙和韦德拉开了距离，跑到弗兰克和史蒂夫身边，抱怨道，“韦德那个家伙，简直太无耻了！”

　　采集者战机停靠坞。

　　托尼为艾文讲解着采集者战机的情况，在艾文表示了解之后，众人驾驶着采集者战机出发，星期五则远程控制着另外十二架采集者战机，配合收割者封锁整个莫拉格星。

　　采集者战机的设计方案非常不错，短短数分钟时间，艾文便完全掌控住了采集者战机，甚至可以做出侧翼空翻720°的杂技操作。

　　“奎尔，带路！”艾文在机载通讯系统里面吩咐道。

　　奎尔一马当先飞在最前面，他虽然单独控制着采集者战机，但奎尔没有任何不良想法，他非常清楚的知道，只要他敢玩一丁点花样，绝对会倒霉。

　　再说了，奎尔现在已经确认收割者号的强势，他根本不想离开收割者号。想一想曾经在米兰诺号的生活，奎尔几乎要眼泪掉下来。

　　当初的生活，真的是人过的吗？

　　现在这种安全又享受的生活，才是人过的吧！

　　“BOSS，我发现了克里帝国的死灵战机！”奎尔在机载通讯系统中汇报道，他们现在已经接近存放宇宙灵球的区域，地面上停放着三架死灵战机。

　　“摧毁它们！”艾文毫不犹豫的下达命令。

　　奎尔主动攻击三架死灵战机，他心中虽然隐隐忌惮克里帝国，但现在有艾文的命令，他自然只能执行。

　　三架死灵战机被摧毁之后，众人缓缓降落在地面。

　　因为有钢铁战衣的保护，众人根本不畏惧莫拉格星的糟糕气候。同时，当他们离开采集者战机之后，艾文吩咐星期五远程控制采集者战机，悬浮在他们上空，随时随地提供火力支援。

　　“奎尔，宇宙灵球在什么地方？”艾文看向奎尔提问。

　　奎尔调出电子地图，然后进行对比，片刻之后，他指向一个方向，“BOSS，这边来！”

　　外太空。

　　星期五控制着收割者号和十二架采集者战机，完全封锁了整个莫拉格星，在更遥远的星空之中，勇度带领着星际掠夺团队出现，他们居然也找到了莫拉格星。

　　不过，他们刚刚进入莫拉格星域，勇度便吩咐船队停了下来。

　　干瘦的一撮毛克拉格林询问道，“勇度老大，我们怎么停下来了？”这个家伙，在原始的命运河流之中，他继承了勇度的吹箭，他是勇度最忠心的手下。

　　勇度指着显示屏的图像道，“看见了吗！莫拉格星的上空，有一艘古怪的飞船。另外，你们仔细看，它的旁边，是不是有很多残骸碎片？”

　　众人连连点头。

　　勇度继续道，“那些残骸碎片，你们没有觉得眼熟吗？”

　　克拉格林惊讶道，“那是克里帝国的黑夜型飞船？”

　　“没错！”勇度冷哼道，“那一艘古怪的飞船，居然击毁了克里帝国的黑夜飞船，如果我们贸然过去，应该也会遭到攻击！”

　　勇度猜测得没有错！

　　星期五不只对内封锁莫拉格星，也对外封锁莫拉格星，任何进入莫拉格星附近的飞船，同样会遭到星期五的攻击。

　　“勇度老大，我们现在怎么办？”克拉格林担忧的询问道。


第203章 宇宙灵球，双喜临门！

　　莫拉格星域外围。

　　勇度率领星际掠夺团队远远的停留在莫拉格星的外围，保持着相对安全的距离，避免被收割者号攻击。勇度心中无比清楚，既然收割者号连克里帝国的黑夜飞船也没有忌惮，他们一群星际掠夺者，恐怕也免不了遭到攻击的命运。

　　“我们原地等待！”勇度命令道，“所有人，随时注意那一艘飞船的情况，一旦对方表现出攻击态度，我们立刻撤退！”

　　电击脸在一边低哼道，“直接撤退？真是胆小鬼！”

　　在原始命运河流之中，勇度被电击脸篡位夺权，若不是克拉格林，勇度就会彻底的悲剧。

　　勇度听见了电击脸的低哼，他看向电击脸，冷笑道，“布朗，你有什么意见吗？”

　　电击脸摇头道，“没有，船长。”

　　“如果你有意见，你可以驾驶战机，试探试探那一艘古怪的飞船！我相信，其他人都会支持你！”勇度大声说道，随后看向众人，“你们支持大副吗？”

　　电击脸在勇度的星际掠夺团队中是大副，克拉格林是二副，他的地位仅次于勇度。因此，他才有机会篡位夺权。

　　众人听见勇度的提议，除了电击脸的亲信之外，其他人纷纷跟着起哄，表示希望电击脸勇敢出击，但电击脸最后选择认怂。

　　另一边，莫拉格星内部。

　　钢铁战衣的机载通讯系统中，星期五提醒道，“先生，系统扫描发现，莫拉格星域边缘，出现一支拥有六艘飞船的船队。”

　　“对方是什么身份？”托尼询问道。

　　星期五回应道，“没有发现身份识别码，根据系统的主动判断，对方有可能是星际掠夺者，是否攻击对方？”

　　“星际掠夺者吗？”托尼考虑着，是否要消灭对方。

　　艾文插话道，“那一群星际掠夺者，还在接近莫拉格星吗？”

　　星期五回答艾文的询问，“艾文先生，根据系统的扫描，对方暂时停留在8000万千米之外，没有进一步靠近莫拉格星。”

　　8000万千米的距离，即便以光的速度，也需要266.67秒，哪怕托尼吩咐收割者号攻击那一群星际掠夺者，收割者号也无能为力！

　　托尼明白这样的道理，他命令道，“星期五，严密监控对方的情况，一旦对方进入100万千米的范围，便做好战斗准备。若对方尝试登陆莫拉格星，直接摧毁对方！”

　　“明白，先生。”星期五回应道。

　　走在最前面的奎尔松了一口气，他心中隐隐约约的猜到，那一群星际掠夺者，应该是勇度的团队。

　　对于勇度，奎尔的感情非常复杂！

　　首先，勇度是绑架他的外星人，但勇度对他不错，可谓是亦师亦父。其次，即便他背叛了勇度，勇度也没有直接杀了他。

　　假如说，刚刚艾文或者托尼吩咐星期五，攻击勇度的星际掠夺团队，奎尔已经暗自决定，他要为勇度求情。

　　幸好，艾文和托尼都没有命令星期五攻击星际掠夺团队！

　　“奎尔，你还没有找到宇宙灵球的保存位置吗？”艾文询问道。

　　“BOSS，一分钟，只要一分钟，我们一分钟后抵达目的地点！”奎尔在前面加快了脚步，他利用钢铁战衣的高机动性，快步跑了起来。

　　艾文和托尼一行人跟了上去。

　　不足一分钟的时间，奎尔带领着众人，停在了一个庞大的墨黑色的大厅外面，大厅里面，传来一阵阵机器运转的响声。

　　“BOSS，我们到了！”奎尔转身看向艾文，主动邀功道。

　　艾文点点头，先一步走进存放宇宙灵球的大厅，这是一个纯墨黑色的大厅，艾文刚刚走进去，便看见指控者罗南的手下科拉特，还有六名克里帝国的士兵。

　　科拉特也发现了艾文一行人，他冷哼一声，“你们是什么人？”

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，根本没有理会科拉特的意思，他看向大厅的正中央，那里有一根漆黑的石柱，克里帝国的士兵，正在使用切割机，试图将漆黑的石柱锯开。

　　不过，他们明显没有成功！

　　“大老板，怎么处理他们？”韦德指着科拉特询问道。

　　随着韦德的询问，众人纷纷用炙热的目光看向科拉特，科拉特明显是领头人，经过上一次韦德抢人头的事情，众人自然知道韦德准备做什么。

　　科拉特被众人炙热的目光吓了一跳，他心中暗自嘀咕着，莫非韦德一行人，全部都是爱好奇特的基佬？

　　否则，为什么韦德一行人用炙热的目光看向他？

　　科拉特皮肤黝黑，头发乳白色，身材精壮，也许刚好符合基佬的口味？

　　艾文的眼中只有那一根漆黑的石柱，听见韦德的询问，他摆摆手道，“你们看着办吧！”指控者罗南手下的一条狗，艾文根本没有半分兴趣。

　　“他是我的！”韦德低喝一声，冲向了科拉特。

　　马特嘴角露出一抹淡淡的笑意，他也冲向科拉特，他有信心超过韦德。

　　史蒂夫和弗兰克没有参与竞争，他们知道抢不过韦德，也抢不过马特，他们将目标瞄准了其余几个克里帝国的士兵。

　　蜘蛛侠彼得看了一眼韦德，又看了一眼马特，后发先至的冲到科拉特身边，抬起右手的食指，对着科拉特的眉心一点。

　　下一瞬间，科拉特的目光涣散，明显被彼得一击杀死！

　　韦德气急败坏的看着彼得，低哼道，“小蜘蛛，你太过分了，他是我的！”

　　马特也苦笑道，“不愧是风之力，速度真的太快了！”

　　史蒂夫和弗兰克如愿以偿的抢到了六个克里帝国的士兵，两人比较友好，彼此对半平分。

　　“托尼，打开它！”艾文依旧看着漆黑的石柱，头也不回地说道。

　　托尼抬起右手，哪怕装备着钢铁战衣，但他依旧可以操控大地之力，只见一股土黄色的能量，从地下涌出，缠绕着漆黑的石柱，在顷刻之间便把漆黑石柱碾压粉碎。

　　漆黑的石柱化为碎片落下，一颗直径十多厘米的金属球，悬浮在半空之中，那一颗金属球表面有大量的镂空花纹，艾文对着金属球招招手，金属球顿时飞向艾文。

　　“果然是宇宙灵球！”艾文脸上露出了一抹笑容，虽然表情一怔，然后哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈！”

　　众人纷纷不解的看向艾文。

　　托尼询问道，“艾文，你在笑什么？”

　　艾文右手托着宇宙灵球，笑着道，“托尼，你也可以放声大笑！你们所有人，都可以放声大笑，尽情的欢呼吧！”

　　“呃，发生了什么事情？”托尼再次询问道。

　　艾文一脸笑意地说道，“你们的实力太差了，所以你们没有感觉到，刚刚我获得宇宙灵球的一瞬间，我们所有人都得到了命运的眷顾。”

　　托尼已经习惯了艾文的神神道道，他翻译道，“你是说，我们获得了灵魂之力？”

　　“是的！我们每一个人，包括奎尔在内，均获得了10，000点灵魂之力！”艾文说完之后，再次哈哈大笑起来。

　　这简直是双喜临门！

　　本来顺利获得宇宙灵球，艾文已经非常开心，但在拿到宇宙灵球的时候，居然还有一个附送的大礼包，简直是意外之喜。

　　托尼也哈哈大笑了起来，“果然应该放声大笑！”

　　韦德等人也跟着一起大笑，特别是史蒂夫和弗兰克，他们简直被这一份意外惊喜砸晕了头，那可是10，000点灵魂之力！

　　正常情况下，他们一年也拿不到那么多吧？

　　只有奎尔一脸懵逼，他不知道灵魂之力是什么，他挠了挠头，小声询问蜘蛛侠彼得，他们两个都叫彼得，再加上蜘蛛侠彼得比较单纯，奎尔和蜘蛛侠建立了一点点友谊。

　　“嘿，彼得，灵魂之力是什么？”奎尔压低声音道。

　　彼得没有立刻回应奎尔，他先看向艾文，他知道艾文肯定可以听见奎尔的询问。

　　艾文自然听见了奎尔的询问，他也发现了小蜘蛛的目光，他稍微考虑了一下，便对着小蜘蛛点了点头，表示可以把灵魂之力的事情告诉给奎尔。

　　托尼在一边笑着道，“这一次，哈利没有跟着我们大冒险，简直亏大了，我们回去一定要告诉他，我想看看他沮丧的样子，那一定很好笑。”

　　韦德赞同道，“哈哈，那肯定很好玩！”

　　“对了，艾文，宇宙灵球究竟有什么作用？”托尼好奇的询问道，他是聪明人，他是漫威世界最聪明的人之一，既然艾文迫切的想要得到宇宙灵球，那宇宙灵球一定有大作用吧？

　　艾文笑眯眯的抛了抛宇宙灵球，“它可以讨得索尔斯陛下的欢心！”

　　“嗯？”托尼愣了一下，随后目光炙热的看着宇宙灵球，“那索尔斯陛下会……”托尼没有问完，但意思已经表达清楚，他的意思是，索尔斯陛下应该会奖励艾文什么吧？

　　艾文笑眯眯的点头，“我可以获得更强大的力量！”

　　托尼点点头，眼中的炙热冷却，“艾文，我们现在找到了宇宙灵球，下一站返回无名之地看看？”

　　他明显还惦记着无名之地的星际海盗，他希望再捞一笔灵魂之力！

　　艾文摇头道，“不不不！我们先去做一笔大生意！”

　　“大生意？”托尼疑惑的看着艾文，他们可以做什么大生意？


第204章 无法接触到的力量！

　　莫拉格星，存放宇宙灵球的大厅之中，艾文右手托着宇宙灵球，他没有回应托尼的意思，而是抬头看了看天花板。

　　漆黑的大厅天花板上面，刻画着一副壁画！

　　那一副壁画刻画着四个抽象的类人型浮雕，他们围绕着六颗宝石，赫然是漫威宇宙的四大至高神：死亡女神，永恒之神，无限女神，以及最强大的湮灭之神。

　　至于行星吞噬者？

　　他勉勉强强可以称得上第五神，他是上一个宇宙遗留下来的老家伙，若和四大至高神放在一起，那绝对是被碾压的存在。

　　毕竟，连希阿帝国的女皇莉兰德拉都准备挑战行星吞噬者，他真的配不上“至高神”的称号。

　　事实上，四大至高神之中，应该只有湮灭之神，才称得上最强的至高神，他甚至可以免疫因果律的攻击。

　　行星吞噬者嘛？

　　那就不好意思了！

　　如果艾文拥有足够多的灵魂之力，或者是信仰之力，亦或者找到灵魂宝石、现实宝石、心灵宝石，作为因果源沙的能量源，那非常有可能干翻行星吞噬者。

　　“四大至高神，真是恐怖的存在呢！”艾文暗自叹了一口气，收起心中的长远顾虑，开口道，“我们走！”

　　莫拉格星同步轨道，艾文一行人顺利返回收割者母舰。

　　指挥室里面，艾文坐在舰长席上，右手抓着宇宙灵球，将宇宙灵球压在舰长席的扶手上面，他吩咐道，“奎尔，你知道山达尔星吧？”

　　山达尔星是山达尔联盟的首都星，山达尔联盟是仅次于宇宙三大帝国的二线国家，国力非常的强大，但山达尔爱好和平，明显没有战争的觉悟，从而受到克里帝国的觊觎。

　　克里帝国的指控者罗南，正在谋划毁灭山达尔！

　　这一次，指控者罗南寻找宇宙灵球的本意，乃是将宇宙灵球交给灭霸，借助灭霸的力量，摧毁整个山达尔。

　　不过，现在宇宙灵球被艾文获得，指控者罗南失去了与灭霸交易的筹码，艾文猜测指控者罗南会不会恼羞成怒的强攻山达尔？

　　虽然山达尔的科技非常发达，还拥有声名显赫的新星军团，但实际上，山达尔的军事实力非常弱小。至少在艾文眼中，山达尔的军事实力非常弱小！

　　“BOSS，我知道山达尔星，我们要去山达尔星吗？”奎尔询问道。

　　艾文点点头，“准备出发，目标：山达尔星。”

　　“好的，BOSS！”奎尔回应之后，便开始操作收割者号，为收割者号设定星图，还有星域导航信息。

　　托尼询问道，“艾文，你之前说的，我们先要做一笔大生意，便是和山达尔做生意吗？”

　　艾文笑着点头。

　　“究竟是什么生意？”托尼好奇的问道。

　　不止是托尼好奇，其他人都非常好奇，当托尼询问之后，众人纷纷看向艾文。

　　不过，艾文没有回答托尼，他只是笑着道，“我们到了山达尔，你就知道，我们究竟要和山达尔做什么生意。”

　　托尼哼哼道，“你这家伙！”

　　艾文抓着宇宙灵球站起来，他开口道，“我先研究研究宇宙灵球，进入山达尔星域的时候，记得提醒我！另外，在我研究宇宙灵球的时候，我不希望被打扰。”

　　“嗯！”托尼点点头。

　　艾文带着宇宙灵球返回休息舱，他需要一个安静的环境研究宇宙灵球。

　　属于艾文的休息舱里面，艾文将宇宙灵球随手一抛，宇宙灵球被圣光魔力束缚着，悬浮在半空之中，艾文正在尝试注入圣光魔力，通过圣光魔力接触力量宝石。

　　圣光魔力顺利的通过宇宙灵球的外壳，成功的窥视到内部的力量宝石，但圣光魔力被力量宝石排斥在外，圣光魔力根本无法触及到力量宝石！

　　艾文皱了皱眉，他尝试提高圣光魔力强度，从而强行侵入力量宝石。只不过，随着圣光魔力的增强，力量宝石的抗拒更强大。

　　面对这样的情况，艾文不得不放弃“大力出奇迹”的做法。因为，艾文非常清楚，力量宝石的本质是什么。

　　虽然力量宝石的本质，在Earth-199，999的世界之中，或许有什么改变，但艾文依旧不准备蛮干，万一倒霉了呢？

　　以力量宝石蕴含的能量，若是发生了能量反噬的情况，那艾文会死无葬身之地吧！

　　艾文尝试着在因果源沙之中，注入100点灵魂之力，从而希望获得一丝丝力量宝石的力量，但因果源沙没有产生任何效果。

　　“现在的情况是灵魂之力数量不够，还是因果源沙无法干涉力量宝石？”艾文心中思考着，神秘系统陷入了沉睡，艾文无法询问神秘系统。

　　至于操作因果源沙，也完全由艾文尝试着进行，远远不如神秘系统给予精准数据的方便。

　　艾文稍微考虑了一下，便决定投入1000点灵魂之力，再一次使用因果源沙干涉力量宝石，试图获得力量宝石的一丁点力量。

　　这一次，因为因果源沙的干涉，宇宙灵球微微晃动了一下，然后归于平静，什么也没有发生……

　　是的，什么也没有发生！

　　艾文刚刚投入的1000点灵魂之力，又一次打了水漂，连一个泡都没有冒，力量宝石依旧拒绝了圣光魔力的接触，他没有窃取到哪怕一丁点力量宝石的力量。

　　“难道还不够？”艾文咬咬牙，1000点灵魂之力已经不少了，他不得不怀疑，是不是因果源沙无法干涉力量宝石。

　　艾文知道力量宝石的底细！

　　否则，艾文刚刚就准备大力出奇迹了，又何苦缘木求鱼的寻求不足万分之一的几率呢？

　　“最后试一次吧！”艾文心中做出决定，他是不撞南墙终不悔的节奏，这一次他直接砸了10，000点灵魂之力进因果源沙。

　　如果整整10，000点灵魂之力，依旧无法帮助他获得力量宝石的一丁点力量，那他真的就彻底死心了，不会再傻乎乎的投入更多的灵魂之力。

　　“嗡！”

　　随着10，000点灵魂之力催动因果源沙，宇宙灵球发出了嗡嗡震动的声音，艾文眼神一动，立刻控制圣光魔力，尝试接触力量宝石。

　　只不过，艾文想太多了！

　　圣光魔力依旧被力量宝石排斥在外，根本无法窃取到一丝力量宝石的力量。

　　“罢了罢了！”艾文心中暗自叹息，“果然，涉及到无限宝石的时候，因果源沙无法强行干涉！”

　　事实上，在最初的时候，艾文就尝试使用因果源沙定位宇宙灵球，但那个时候，便直接失败了，只不过，当初的艾文，仅仅只投入了100点灵魂之力和500点灵魂之力。

　　现在，艾文的希望彻底破灭！

　　因果源沙无法帮他找到更多的无限宝石，也无法帮他获得力量宝石的力量。

　　鉴于无法获得力量宝石的力量，艾文将宇宙灵球收入系统空间，他展开了魔力感应，查看着其他人的情况，主要是查看魔法符文力量种子，在托尼三人体内的情况。

　　魔法符文力量种子在人体内构建魔力之源的研究项目，继承自巫师世界的研究。当初，在巫师世界的时候，艾文并没有进行实际应用。

　　“大地之力成长得很稳定！”艾文心中稍微松了一口气，他的研究没有问题，魔法符文力量种子相当的稳定。

　　“水之力也很稳定！”艾文又查看了夜魔侠马特体内的魔力之源，水之力与马特高度契合，魔力之源甚至出现自我扩展的迹象。

　　一旦魔力之源自我扩展，那意味着水之力的总量进一步增加，代表马特的实力提升。

　　风之力在蜘蛛侠体内的成长有一点缓慢。如果以鹰眼巴顿和小蜘蛛的魔力之源对比，小蜘蛛的魔力之源，大约只有鹰眼巴顿的80%左右。

　　毕竟，小蜘蛛经过了基因变异，即便艾文投入10，000灵魂之力改造小蜘蛛的体质，但依旧无法完全契合风之力的魔法符文力量种子。

　　不过，小蜘蛛配合风之力的综合实力，绝对远远超过了鹰眼巴顿。毕竟，小蜘蛛本身的力量也非常强大。

　　风之力与小蜘蛛属于强强联合的典范！

　　目前，艾文手中还掌握着雷霆之力的魔法符文力量种子，艾文也思考过应该把它交给谁。只是，现在暂时没有合适的人选。

　　诚然，哈利是一个人选，但哈利的命运已经改变了，诺曼·奥斯本的命运也改变了，他们不是绿魔父子，而是奥斯本工业的总裁与继承人，他们更喜欢进行研究工作。

　　弗兰克也是一个人选。

　　可弗兰克掌握的技能实在是太大众化，哪怕拥有超强的策略执行能力，但弗兰克确确实实不适合雷霆之力。

　　“嗯？”正在通过魔力感应所有人的艾文暗自轻咦了一声。

　　收割者号的中部观景走廊，弗兰克站在高强度合成矿物质钢化玻璃面前，看着茫茫的星空，眼中闪过一缕迷茫。

　　他现在确实很迷茫！

　　他曾经的好朋友夜魔侠马特获得了水之力，托尼那个花花公子获得了大地之力，连明明不具备资格的蜘蛛侠都获得了风之力，他什么也没有得到。

　　这样的情况，让弗兰克非常的迷茫……

　　然而，迷茫的弗兰克，并没有发现，他身边陡然出现了一个空间裂缝……


第205章 拥抱黑暗吧！

　　收割者号中部，观景走廊。

　　弗兰克透过高强度合成矿物质钢化玻璃防护墙，眼神空洞的看着茫茫星空，他心中充满了迷茫。

　　突然，弗兰克的身边，出现了一个空间裂缝，一身黑袍的达克从空间裂缝中走出来，悄无声息的站在弗兰克的身边。

　　“我感受到了你内心的黑暗！”冰冷的声音，在弗兰克耳边响起。

　　弗兰克浑身一颤，他转头看向达克，没有说话。

　　“我也感受到了你内心的痛苦！”达克的声音，依旧冰冷。

　　“你在怀念妻子和儿女，对吗？”达克询问道。

　　弗兰克空洞的眼神，蓦然变得哀伤，他沉默的点头，他的家人被黑暗势力折磨残杀。所以，弗兰克化身惩罚者，以暴制暴的打击黑暗势力。

　　但以暴制暴打击黑暗势力的行为，只是弗兰克掩盖心灵创伤的手段而已，他思念着妻子玛利亚和儿女。

　　“你还记得他们吗？”达克的语气，带着一抹淡淡的不屑。

　　弗兰克脸色微微一变，咬着牙道，“达克大人，请你不要冒犯我，我深爱我的妻子，我也深爱我的家人，他们永远被我记在心中。”

　　“是吗？”达克冷笑一声，“那让我们看一看吧！”

　　当达克的话音落下，弗兰克只觉得周围的灯光消失，一阵精神恍惚之后，他回到了曾经那个温暖的家，他站在家门口，犹豫着要不要敲门。

　　残余的理智告诉弗兰克，他现在肯定产生了幻觉，但他妻子和儿女的笑声，通过房门传了出来，又让他产生了迟疑。

　　突然，房门被打开！

　　他的妻子玛利亚站在门口，一脸笑容的看着弗兰克，语气温柔的开口道，“欢迎回来。”

　　“爸爸！”弗兰克的女儿丽莎也张开双臂跑了过来，似乎要弗兰克抱抱一样。

　　小弗兰克也走过来开口道，“爸爸！”

　　弗兰克深吸了一口气，他先和玛利亚拥抱了一下，同样语气温柔的回应道，“我回来了！”说完之后，他一把抱起女儿丽莎，又看向小弗兰克，“小弗兰克，你今天有没有欺负丽莎？”

　　小弗兰克连忙摇头，“我当然没有！”

　　“你先和孩子们玩一会，晚饭马上就好。”玛利亚温柔地说道，转身走进了厨房。

　　弗兰克抱着丽莎，招呼小弗兰克，走到客厅坐在沙发上看电视，他沉溺在家庭的温暖之中。

　　一顿温馨的晚餐结束，弗兰克和玛利亚把丽莎和小弗兰克哄睡之后，弗兰克叹了一气口，走向大门口的方向。

　　玛利亚惊讶的询问道，“亲爱的，你去哪里？”

　　弗兰克深吸一口气，眼中隐隐泛起泪光，他不敢看玛利亚，咬着牙道，“对不起……玛利亚……我爱你。但是，我必须离开了，对不起！”

　　说完之后，弗兰克快速打开大门冲了出去，他刚刚冲出大门，便看见达克站在外面，他走到达克的身边，咬着牙硬邦邦地说道，“达克大人，谢谢你的礼物！”

　　达克打了一个响指，幻境蓦然消失，他们依旧站在收割者号中部的观景走廊，达克语气淡然地说道，“你果然还记得他们。”

　　弗兰克双拳紧握，没有说话。

　　“那你希望他们回来吗？”达克声音平静的询问道。

　　但那平静的声音，在弗兰克的耳朵之中，仿佛惊雷一样炸响！

　　弗兰克一颗心悬了起来，他小心翼翼的询问道，“达克大人，你的意思是……”

　　达克冷哼一声，“我的意思就是你想的一样！”

　　“真的可以吗？”弗兰克屏住呼吸的看着达克，他希望答案是肯定的。

　　“当然！”达克再次冷哼，“你眼中生与死的界限，在我眼中，没有任何意义。”

　　“我需要付出什么？达克大人，我需要付出什么，才可以让他们回来！”弗兰克连忙询问道，他相信达克，他亲眼看见鹰眼巴顿，夜魔侠马特，还有花花公子托尼获得超自然力量，他知道达克的威能。

　　虽然现在达克说的事情，远远超过了超自然力量的范畴，但总有一个希望，不是吗？

　　“我需要你的灵魂！”达克冷声道。

　　“好！”弗兰克没有任何犹豫的回应道，“我应该怎么把灵魂交给你？”

　　“那只是第一个条件！”达克继续道，“即便你出卖了自己的灵魂，你还需要支付1000万点灵魂之力，才可以让我打破生与死的界限。”

　　“1000万点灵魂之力？”弗兰克心中蓦然绝望，他加入了收割者小队，他非常清楚获得灵魂之力的难度。

　　“你准备放弃吗？”达克冷笑道。

　　“不！”弗兰克毫不犹豫的摇头，虽然1000万点灵魂之力是一个天文数字，但至少为弗兰克提供了一个希望。

　　哪怕那一个希望显得虚无缥缈，可总有一个希望，不是吗？

　　“你确定，你愿意出卖自己的灵魂吗？”达克再次询问道，“一旦你出卖了自己的灵魂，你将成为我的仆从，你的生命也会完完全全掌握在我手中，如果我想要杀死你，甚至只需要一个念头，你就会痛苦的死亡。即便是这样，你还愿意出卖自己的灵魂吗？”

　　弗兰克依旧毫不犹豫的点头，“我愿意！我愿意！达克大人，我愿意把灵魂奉献给你。不过，达克大人，请给我一段时间，我会努力凑足1000万点灵魂之力，我……”

　　达克打断了弗兰克，“我会给你100年的时间，如果100年时间内，你依旧无法获得1000万点灵魂之力，你将永远成为我的仆从，你的妻子和儿女，也永远不会回来。”

　　“没问题！”弗兰克心中松了一口气，他本来只奢望三四十年，但现在获得了100年时间，他还有什么不满意的？

　　“既然成为了我的仆从，而且心中充满了黑暗，那就拥抱黑暗，迎接黑暗的力量吧！”达克的声音之中，充满了阴冷的味道。

　　下一刻，无穷无尽的黑暗，涌入了弗兰克的体内，弗兰克只觉得自己的体温快速的下降着，仿佛进入了冰库一样。

　　十数秒之后，黑暗原力魔法符文力量种子在弗兰克体内生根发芽，快速的凝聚成了魔力之源，吸收着无穷无尽的黑暗力量，从而将弗兰克转换成了黑暗战士！

　　“弗兰克，敞开心怀，拥抱黑暗吧！”达克的声音仿佛魔音灌耳一样，彻彻底底的印入了弗兰克的脑海之中。

　　接近一分钟之后，弗兰克的眉心，出现了一个漆黑如墨的倒立等边三角形，他感受到了强大的黑暗原力！

　　“从现在开始，你将是我的仆从，黑暗战士！”达克冷声道。

　　“明白，达克大人，我会是你最忠诚的仆从！”弗兰克肯定的回应道。

　　达克嘴角微微上翘，“做好准备吧！艾文，将会带领你，获得更多的灵魂之力。我不在的事情，你听从艾文的命令。”

　　“明白。”弗兰克简洁的回应。

　　“你只有100年的时间！”说完之后，达克打了一个响指，漆黑的空间裂缝再次出现，达克钻进了空间裂缝，悄无声息的离去。

　　同一时间，收割者号的指挥室里面，艾文坐在舰长席上，正在听取奎尔的汇报。

　　艾文特别安排了他和达克同时出现，从而避免遭到怀疑，“奎尔，我们还有多久，才能抵达山达尔星？”

　　“预计三小时之内！”奎尔回应道，“BOSS，一旦我们进入了山达尔联盟的范围，我们就可以使用山达尔联盟的空间跳跃点，在三小时内，跳跃到山达尔联盟的首都星。”

　　托尼正在操作计算机，星期五突然给托尼发送了信息，“先生，系统在中部的观景走廊，发现了异常情况。”

　　星期五一边汇报的时候，一边把观景走廊的图像信息，显示在托尼面前的显示器上面，托尼自然看见了达克和弗兰克的身影。

　　“教宗冕下？”托尼惊讶的看着计算机屏幕，他连忙询问道，“艾文，我们的教宗冕下也来了？”

　　艾文不确定的摇头，“应该没有吧？”

　　“你看！”托尼将星期五发送的监控图像，发送给了艾文，证明自己没有开玩笑的意思，达克确确实实在收割者号上面。

　　艾文愣了一下，“那个家伙应该是锁定了你们三个，直接空间传送过来的吧！”

　　托尼咽了咽口水，他们现在和地球隔了不知道有多少光年的距离，但达克居然可以瞬间出现在收割者号上面？

　　“先生，目标又消失了，系统没有在船上找到他的下落。”星期五再次提醒道。

　　艾文点了点计算机屏幕，“弗兰克过来了，我们先问问弗兰克是什么情况吧！”

　　“好！”托尼应了一声。

　　当弗兰克走进指挥室的时候，艾文第一时间看向弗兰克的眉心，他皱了皱眉道，“弗兰克，你出卖了自己的灵魂，对吗？”

　　众人纷纷惊讶的看着弗兰克，弗兰克出卖了自己的灵魂？

　　弗兰克没有否认的点头，“没错！我出卖了自己的灵魂！”

　　“所以，你成为了达克的仆从，你得到了黑暗原力，你现在是黑暗战士，对吗？”艾文不动声色的演戏，丰富着达克和他自己的侧面背景形象。

　　“为什么？”夜魔侠马特一脸凝重的看着弗兰克，“你为什么要出卖自己的灵魂？”


第206章 山达尔的大问题！

　　收割者号，指挥室。

　　夜魔侠马特和弗兰克的关系非常好！

　　当初，马特希望恢复光明，但他的灵魂之力又不够，便是弗兰克借了1850点灵魂之力给马特。

　　以灵魂之力的珍贵程度，弗兰克还愿意借给马特，足以说明两人的友谊！

　　现在，马特听见弗兰克承认出卖了自己的灵魂，他暗自为自己的好朋友担忧，他甚至猜测着，是不是达克逼迫弗兰克出卖了自己的灵魂。

　　弗兰克看向马特，他语气平静的开口道，“因为，达克大人答应我，将玛利亚和丽莎，还有小弗兰克重新带回我的身边！”

　　“那不可能！”马特大声道，“他们已经死了！弗兰克，你是不是傻！他们已经死了，你还不明白吗？即便是教宗冕下，他也不可能……”

　　“你错了，马特！”艾文直接打断了马特，“如果是达克那个家伙承诺了，那就是可能的事情。”

　　“嗯？”马特震惊的看着艾文。

　　史蒂夫也震惊的看向艾文，他心中想到了巴基，史蒂夫不知道巴基被救了，甚至参与了冬兵计划，他以为巴基已经死了！

　　“艾文，你说真的吗？”托尼也咬着牙道，托尼想到了自己的父亲和母亲，如果达克真的可以打破生与死的界限，那……

　　艾文没有理会托尼，他看着弗兰克询问道，“虽然达克那个家伙可以做到逆转生死的事情。但是，他需要付出的代价，实在是太大了！说实话，弗兰克，我没有看不起你的意思，但你仅仅付出了自己的灵魂，我才不相信达克愿意帮助你。应该还有其他代价吧？”

　　弗兰克苦笑的点头，“没错！”弗兰克叙述起来，将事情的前因后果，全部叙述了一遍，包括1000万点灵魂之力的事情，也包括黑暗原力的事情。

　　艾文皱了皱眉，他蓦然从舰长席消失，出现在弗兰克的身边，右手食指点在弗兰克的眉心，他的动作让弗兰克浑身一僵，但最终没有躲闪，老老实实的站着没有动。

　　“黑暗之心！哼，你居然拥有黑暗之心！”艾文冷笑道。

　　“黑暗之心？”托尼在一边好奇的问道，“弗兰克，那是什么？”

　　弗兰克茫然的摇头，“我也不知道。”

　　这一次，艾文没有卖关子的意思，他开口说道，“弗兰克，你杀了多少人？”

　　“我不记得。”弗兰克摇头道，“也许是几百人，也许是几千人，我已经不记得了！”

　　“那你有一丁点的后悔吗？”艾文再次问道。

　　弗兰克毫不犹豫的摇头，“没有！他们都该死！我杀的每一个人，他们都该死！”

　　艾文双手一摊，“这就是黑暗之心，你们可以做到吗？我提醒你们，弗兰克不是简简单单的说说而已，他是真的没有任何忏悔之心，他是真的认为，他杀的每一个人都应该死！”

　　弗兰克沉默着没有说话。

　　托尼露出一抹苦笑，虽然托尼已经参与多次收割灵魂之力的行动，无论是针对金并集团，还是手合会，他也杀了不少的人，但托尼真的做不到漠视生命，他只能麻痹自己，从而转换想法，他杀人是为了救更多人。

　　马特也愣了一下，他和弗兰克完全是两个极端！

　　曾经，艾文没有出现的时候，马特以夜魔侠的身份打击街头犯罪，他根本不会击杀犯罪分子，只会制伏犯罪分子，然后交给警方处理，更不要说什么杀了犯罪分子，还没有一丁点的忏悔与愧疚，他百分之百做不到。

　　即便现在为了灵魂之力，马特学会了和托尼一样的麻痹自己，但他同样做不到漠视生命。

　　欠账男史蒂夫同样做不到漠视生命，虽然史蒂夫欠了48万灵魂之力，但史蒂夫依旧没有大开杀戒的意思。

　　无论是法律不允许，还是良心不安，史蒂夫都无法做到大开杀戒。

　　“弗兰克，我必须恭喜你。黑暗战士……呵！100年的时间，你未必不能获得1000万点灵魂之力。毕竟，你拥有黑暗之心，你可以做到漠视生命！”艾文语气冷淡道，“不过，我必须提醒你，我们收割者小队，只拿我们应该拿的灵魂之力，明白吗？”

　　弗兰克点点头。

　　艾文再次警告道，“即便你现在是黑暗战士，黑暗之心也确实非常难得，但你只是达克的仆从，若我杀了你，达克最多不高兴罢了。所以，弗兰克，记住我的警告，我们永远只拿我们应该拿的灵魂之力。若是为了灵魂之力，毫无顾忌的屠戮无辜，我第一个杀了你，听明白了吗？”

　　弗兰克再次点头，表示他明白。

　　“回答我！听明白了吗？”艾文冷哼一声，右手猛然一握，将弗兰克凌空提起，“黑暗原力确实非常强大，但你不是达克，你只是达克的一条狗，回答我，听明白了吗？”

　　弗兰克深吸了一口气，大声回应道，“我听明白了，艾文先生。”

　　艾文右手一松，将弗兰克扔在了地上，他环视一圈，声音严肃地说道，“我和达克不一样，我没有堕入黑暗，你们之中任何人，包括托尼在内，一旦越界了，我都不会纵容一分一毫。”

　　托尼看着气氛有一点僵硬，他哈哈笑着道，“我们怎么可能是那种人？放心！放心！再说了，有大行动的时候，你都和我们在一起行动，对吧？”

　　艾文重新露出了笑容，他笑着道，“嗯！对了，告诉你们一个好消息，如果这一次在山达尔的行动顺利，我们将拿到大量的灵魂之力。”

　　“噢？”托尼连忙反问道，“我们去山达尔究竟有什么大生意，我们又可以拿到多少灵魂之力？”

　　艾文再一次选择了卖关子，他似笑非笑的看着托尼，“你马上就会知道！奎尔，我们还有多久进入山达尔？”

　　“BOSS，最多还有两个小时。另外，我们将在十二分钟之后，进入山达尔联盟的星域，然后进入空间跳跃点，一路通过空间跳跃点，最终直接抵达山达尔本星域。”奎尔回应道。

　　“还有两小时，耐心等待吧！”艾文摆摆手，示意托尼耐心等待。

　　十二分钟后，收割者号进入第一个空间跳跃点，然后一路顺风的经过了数十个空间跳跃点，最终抵达山达尔本星域。

　　山达尔星域和太阳系非常类似，但山达尔星域只有六颗行星，山达尔星是最靠近恒星的行星，另外五颗行星均在山达尔星的外侧。

　　收割者号经过最后一个空间跳跃点的时候，直接来到了山达尔本星域的边缘，距离山达尔本星域最外围的一颗行星，仅仅只有不足100万千米的距离。

　　艾文主动询问道，“托尼，你发现问题了吗？”

　　托尼皱着眉头，他隐隐约约的感觉有问题，但一时间又抓不住关键点。

　　“星期五，将山达尔联盟的星域图显示出来！”艾文吩咐道。

　　星期五立刻使用三维立体投影，将山达尔联盟控制的星域显示了出来，山达尔联盟控制着接近一百个星域，所有的星域整体呈现球型，山达尔本星域在球型的最中心位置。

　　托尼看见山达尔联盟星域图之后，顿时眼神一亮，他终于发现了问题，“艾文，我知道了，我们从山达尔联盟星域的边缘位置，居然一路畅通来到了山达尔本星域，中途没有任何检查，对吧？”

　　一个庞大的宇宙强国，对于空间跳跃点的管理，居然如此松懈，让收割者号一路畅通的从边缘位置，来到了山达尔本星域的核心地带。

　　假如说，收割者号有恶意呢？

　　难怪在原始的命运河流之中，克里帝国指控者罗南的黑暗星号长驱直入，直接来到了山达尔星的外围，才被山达尔人发现。

　　不得不说，山达尔人究竟是心大呢，还是没有经历过战争？

　　“等一会，你会发现更多的问题！”艾文冷笑道，“奎尔，在山达尔星域内部，也有空间跳跃点吧？”

　　奎尔曾经多次来过山达尔星，他对山达尔星非常熟悉，他肯定的回应道，“是的，BOSS，在山达尔星域内部，从最外围的六号星，一直到最内侧的山达尔星，均有空间跳跃点。不过，进入山达尔本星域，我们需要登记一下，只是通过限定航道，自动进行登记，没有人员检查的。”说到这里的时候，奎尔自己都笑了起来。

　　托尼狂翻白眼，连本星域的防御也如此松懈吗？

　　“奎尔，准备进入山达尔本星域吧！另外，我们从最外围的六号星，依次慢慢跳跃进去，不要直接跳到山达尔星，我想看看山达尔本星域的每一颗行星。”艾文脸上带着神秘的笑容。

　　奎尔自然按照艾文的吩咐执行。

　　当收割者号接近最外围的六号星空间跳跃点时，托尼再次皱起眉头，“居然没有星系外围防御圈？”

　　按照托尼的理解，山达尔既然已经发展到了掌控接近一百个星域的势力，那应该拥有极度发达的科学技术，但在山达尔本星域的外围，居然没有强大的星系外围防御圈。

　　若是遇见了敌人突袭怎么办？

　　当收割者号一个一个行星的跳跃过去，最终抵达山达尔星上空的时候，托尼已经无力吐槽，山达尔本星域，没有星系外围防御圈，没有星系内部防御系统，也没有行星防御系统，即便是山达尔联盟的首都山达尔星，居然也没有外太空防御系统，卫星防御链，或者是地面防御系统。

　　这简直是不可思议！

　　说得夸张一点，如果收割者号心怀恶意，在外太空丢一串氢弹下去，恐怕整个山达尔星都要完蛋！

　　面对这样的情况，托尼咽着口水，一脸不敢相信的神色，“艾文，这些外星人都是傻子吗？”


第207章 来自收割者号的威胁！

　　艾文也怀疑过外星人不会是傻子吧？

　　整个大宇宙之中，除了最强大的希阿帝国，其余国家和种族的外星人，根本就是见面不如闻名！

　　包括在原始命运河流之中，入侵了地球的齐塔瑞星人，他们同样是弱鸡。他们的飞船，仅仅只是在材料方面超过了地球的科技，同样没有能量防护罩，也没有物理防护罩。

　　“奎尔，我们可以直接进入山达尔星吧？”艾文询问道。

　　奎尔再一次给予了肯定的答案，“BOSS，我们可以直接降落在山达尔星。山达尔星拥有公共停泊位，而且根本不会检查！”

　　托尼苦笑着吐槽道，“真是一群愚蠢的外星人！”

　　“BOSS，我们要降落到山达尔星的公共停泊位吗？”奎尔一边询问，一边操作着计算机，从而接入山达尔星的公共网络，查询公共停泊位的情况。

　　艾文摇了摇头，否定道，“让收割者号停在外太空吧！我们驾驶采集者战机进入山达尔。”

　　托尼赞同道，“收割者号停留在外太空的同步轨道，具备更强大的威慑力。”

　　“走吧！我们所有人都登陆山达尔，让我们看一看外星人的世界。”说到这里，艾文看向弗兰克，他提醒道，“弗兰克，在山达尔的时候，我希望你克制自己，明白吗？”

　　弗兰克语气平静道，“没问题，艾文先生。”

　　众人驾驶着八架采集者战机，顺利进入山达尔星，如同奎尔说的一样，他们进入公共停泊位，根本没有接受检查，山达尔星居然允许外来人员自由进入，连身份登记都没有进行。

　　在原始命运河流之中，奎尔也如此顺利进入了山达尔星去，若不是火箭熊和树人格鲁特乱来，他们也不会被新星军团抓住。

　　韦德跟在艾文和托尼身后，一边东看西看，一边话痨吐槽道，“这里和纽约没有什么区别，只是绿化环境更好一点，交通方式也不一样，和我想象之中的完全不一样！”

　　托尼翻白眼道，“闭嘴，韦德！”

　　“好的，好的，大富豪，你说了算！”韦德肯定的回应道，“咦，那个妞居然是粉红色的皮肤，嘿嘿嘿嘿，我喜欢！”

　　“闭嘴！”托尼再次低喝道。

　　弗兰克走在队伍的最后面，他眼神冰冷的打量着山达尔公民，心中爆发出浓郁的杀机，“灵魂之力……大量的灵魂之力……毫无抵抗的灵魂之力……”

　　虽然弗兰克拥有黑暗之心，但黑暗原力非同小可，它时时刻刻侵蚀着弗兰克，驱使着弗兰克对灵魂之力的渴望。

　　黑暗原力与圣光魔力一体双面，乃是系统赐予艾文的力量，弗兰克想要驾驭黑暗原力，难度实在是太大了一点！

　　弗兰克左右环视一周山达尔的首都，在弗兰克的眼中，他看见了无数的光点，通过黑暗原力的感应，他有一个粗略的判断，“数十万的灵魂之力，如果全部都是我的……”

　　一个又一个黑暗的念头，在弗兰克心中升起，他渴望获得灵魂之力，他的眉心处，漆黑的倒三角形浮现了出来。

　　走在最前面的艾文，突然停下了脚步，他转身看向最后的弗兰克，冷哼了一声，“弗兰克！”

　　弗兰克浑身一颤。

　　“你是不是忘了我的警告？”艾文冷漠的看着弗兰克。

　　弗兰克咬着牙道，“对不起，艾文先生，我……”

　　艾文眼神冰冷的看着弗兰克，“如果有下一次，你就认认真真的想一下，我会杀了你的后果！”

　　“我……明白！”弗兰克依旧咬着牙道。

　　托尼在艾文身边，小声询问道，“他怎么了？”

　　艾文轻哼一声，“他刚刚动了杀心。毕竟，我们周围全是移动的灵魂之力。”

　　“嘶~”托尼倒吸了一口凉气，他看了看周围的环境，完全是一片祥和的景象，弗兰克居然想要收割灵魂之力，那岂不是要乱杀无辜？

　　艾文叹息道，“我曾经就说过，黑暗原力不是凡人可以染指的力量，哪怕弗兰克拥有黑暗之心，但若他的心志不坚定，依旧会被黑暗原力腐蚀。达克那个家伙，果然还是没有半点改变，依旧喜欢剑走偏锋，选择高风险的赌博。”

　　“如果……”托尼试探的询问道，“我是说如果，弗兰克真的为了收割灵魂之力，从而大开杀戒，乱杀无辜呢？我们应该怎么办？”

　　艾文嗤笑了一声，“我已经反复警告了弗兰克，若他依旧不愿意听话，那就杀了他！”

　　“啊？”托尼有一点迟疑道，“可是……他……教宗冕下应该会不高兴吧？”

　　艾文用一种戏谑的目光瞥了一眼托尼，“托尼，我们是朋友吗？”

　　托尼连连点头，“当然！”

　　“假如说，我把你的一辆跑车玩坏了，你会生气吗？”艾文再次问道。

　　托尼迟疑了一下，才回应道，“应该不会生气，但肯定会不爽，还会吐槽你。”

　　“那达克为什么会不高兴？”艾文反问道。

　　“呃……”托尼微微皱眉，随后明白了艾文的意思，艾文和达克是朋友，两人的身份与地位相差不多，再加上两人是盟友，弗兰克只是达克的仆从，即便艾文杀了达克的仆从，达克会为了弗兰克和艾文翻脸吗？

　　托尼心中暗自有了答案。

　　“艾文，我们现在做什么？”托尼换了一个话题道，“你说了，我们要和山达尔做一笔大生意，究竟是什么大生意？莫非是帮助他们建立防御体系？”

　　艾文赞许的看了一眼托尼，这家伙不愧是漫威世界最聪明的人之一，他直接猜到了艾文的打算。

　　“没错！”艾文肯定的点头。

　　托尼挠着头道，“可是，我们和山达尔的官方高层，应该不熟悉吧？”

　　“嗯！”艾文笑着道，“但那根本不是问题，我自然有办法解决。”

　　“什么办法？”托尼反问道。

　　“星期五，立刻调整轨道，悬停在我们的正上方。”艾文通过便携通讯器与星期五联系道。

　　“好的，艾文先生。”星期五回应道。

　　托尼狐疑的看着艾文，“你准备做什么？”

　　艾文似笑非笑的看着托尼，“斯塔克工业经营着军火生意，托尼，你觉得，在什么情况下，军火生意会火热起来？”

　　“自然是发生了战争的时候！”托尼毫不犹豫的回应道，随后直接愣了一下，“你……准备攻击山达尔？”

　　“是的。”艾文肯定的点头，“只有让山达尔明白，他们处于危险之中，我们才有可能和山达尔进行合作。否则，山达尔的高层，根本不会接受我们的建议。”

　　“可是……如果我们先攻击了山达尔，对方又怎么可能和我们合作？”托尼反问道。

　　“只是威胁而已！”艾文轻笑着道，随后继续命令道，“星期五，锁定我们所在的城市，发射一枚导弹。唔，选择城市外部作为目标，免得山达尔的蠢货，真的拦不住导弹的时候，也不会酿成悲剧。”

　　艾文又补充说道，“主炮充能！开启力场防御系统，开启能量防御系统，全面阻挡可能遭到的攻击。”

　　“明白！”星期五立刻执行命令，收割者号母舰发射出一枚导弹。

　　幸好，山达尔星虽然没有外太空防御系统，但拥有先进的探测系统，收割者号刚刚发射了导弹，便被山达尔星的探测系统发现。

　　山达尔星议会。

　　新星军团的军团长杰西·亚历山大汇报道，“议长，外太空同步轨道的一艘飞船，向我们发射了一枚导弹，我们应该如何处理？”

　　葛琳·克丽丝是山达尔议会的议长，也就是诺瓦至尊，她回应道，“安排新星军团击毁导弹！”

　　亚历山大眉头一皱，“那一艘飞船呢？”

　　葛琳议长看向理查德·赖德道，“赖德，你有什么想法吗？”

　　然而，葛琳议长的话音刚刚落下，山达尔星的防御系统，便发出了警告声音，“警告，发现目标出现高能量反应！”

　　山达尔星的防御系统，显示着三维立体投影，将收割者号的信息显示出来，还标注了红色信息，“警告！根据系统的探测，目标高能量反应的能量强度高达200亿兆焦耳！”

　　收割者的主炮是能量炮！

　　它的能量强度，远远超过了副炮，电磁副炮的动能强度，仅仅只有1.2亿兆焦耳，但主炮的能量强度，居然达到了200亿兆焦耳，根本不在一个能量级别。

　　“200亿兆焦耳！”亚历山大的脸色剧变，他不由自主地说道，“如此巨大的能量强度，若是攻击点落在首都，恐怕……”

　　葛琳议长的脸色也非常难看，“亚历山大，你有什么好提议吗？”

　　“议长，我建议主动出击！如此庞大的能量攻击，肯定需要一定时间聚集能量，只要我们提前摧毁了对方的飞船，我们就无需担忧对方的攻击。”亚历山大快速说道。

　　理查德也附议道，“议长，亚历山大军团长说得对。”他和亚历山大都是新星军团的百夫长，虽然平时两人有争斗，但关键时刻两人总是站在一起。

　　“那立刻阻止对方吧！”葛琳议长叹息一声，“另外，全力疏散民众，尽量不要造成民众的伤亡。”

　　“明白！”

　　亚历山大和理查德异口同声的说着，但他们刚刚准备行动的时候，意外却陡然发生……


第208章 我们是：正义联盟！

　　山达尔星议会指挥室之中，诺瓦至尊刚刚下达命令，吩咐新星军团阻拦导弹，并且攻击悬停在同步轨道的收割者号。

　　但意外陡然发生！

　　议会的指挥室里面，一道漆黑的空间裂缝蓦然绽放，艾文带领着众人从空间裂缝走出来。

　　亚历山大和理查德两人警惕的挡在了葛琳议长的面前，警惕的看向艾文一行人，亚历山大开口问道，“你们是什么人？”

　　艾文看着警惕的亚历山大，还有理查德，笑着道，“你们好，山达尔的朋友，我们来自地球！”

　　“地球？”葛琳议长疑惑的看着艾文等人，“据我所知，地球非常落后，但你们刚刚使用了技术非常超前的空间传送技术吧？”

　　普通的空间传送技术，山达尔自然掌握了，否则，山达尔联盟的境内，根本不可能拥有大量的空间跳跃点。

　　不过，艾文一行人刚刚展现出来的空间传送技术，那分明是高精准、高可靠性、高安全性、高可控性的传送技术。

　　类似这样的空间传送技术，作为山达尔联盟的领袖，葛琳议长确实没有听过！

　　“请放心，我们没有恶意，我们确确实实来自地球。至于刚刚的空间传送，那是魔法，不是科学。”艾文双手一摊，“你们应该不懂魔法，对吧？”

　　亚历山大依旧没有放松警惕，“魔法？你们准备干什么？”

　　艾文瞥了一眼亚历山大，他露出一抹笑容，“如果我们有恶意……”艾文右手抬起，随手一握，亚历山大和理查德，还有葛琳议长三人均被束缚在半空中，无论他们怎么挣扎，根本无法挣脱束缚。

　　艾文缓缓放下右手，“你们现在相信，我们没有恶意了吧？”

　　葛琳议长点了点头，表示相信，她疑惑的询问道，“尊敬的地球人，请问你们来山达尔，有什么目的？”

　　艾文指了指山达尔防御系统显示的三维立体投影，“那一艘飞船是我们的！”

　　“嗯？”葛琳议长皱起眉头。

　　亚历山大咬着牙道，“哼！这就是你们说的没有恶意？”

　　艾文打了一个响指，“星期五，取消攻击！”

　　“好的，艾文先生。”星期五回应道，立刻中断了主炮的供能，原本已经充能完成的主炮，在能量回收系统的辅助下，将一部分能量储存起来，其余能量消散在宇宙之中。

　　山达尔的防御系统立刻发现了收割者号取消了攻击，发出提醒道，“提醒！目标的高能量反应正在降低能级。”

　　葛琳议长看向艾文，再一次询问道，“尊敬的地球人，你们究竟有什么目的？”

　　“尊敬的山达尔朋友，我叫艾文·博克，来自地球，非常高兴见到你们。”艾文自我介绍道，然后为托尼等人介绍了起来。

　　当艾文介绍完毕，葛琳议长也自我介绍道，“你好，艾文·博克先生，我是山达尔议会的议长葛琳·克丽丝，我们也非常高兴见到你们。”

　　艾文伸出右手道，“你好，葛琳议长。”

　　葛琳议长也伸出右手与艾文握在一起，山达尔与地球有联系，她知道一部分地球人的礼仪。

　　“首先，请原谅我们的鲁莽之举。”艾文歉然地说道。

　　“没关系！”葛琳议长大度的回应道。

　　艾文继续道，“葛琳议长，我们从无名之地进入诺拉斯拉，然后一路顺利的进入了山达尔本星域，再顺利的来到了山达尔星的上空，这一个过程，仅仅只有三个小时，我们非常好奇，为什么没有受到阻拦？或者是接受检查？”

　　葛琳议长眉头微皱，她似乎不明白艾文的意思，“艾文先生，我不明白你的意思，你想要表达什么？”

　　“葛琳议长，请恕我冒昧，你们山达尔有多少年没有经历战争了？”艾文询问道。

　　山达尔有多少年没有经历过战争了？

　　这一个问题，让葛琳议长陷入了思考之中，或许是八百年，还是一千年？

　　山达尔已经和平了太久太久，久到了山达尔已经忘了战争的阴云！

　　“亚历山大，你知道这一个问题的答案吗？”葛琳议长向新星军团的亚历山大求助道。

　　亚历山大思考了一下，才开口道，“应该是1383年！”

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，原来山达尔已经和平了上千年，虽然山达尔星人的寿命比地球人稍微长了一点，但一千三百多年的和平，早就磨灭了山达尔星人的警惕。

　　“葛琳议长，如果突然爆发了战争，你们山达尔人准备好了吗？”艾文似笑非笑地说道。

　　葛琳议长脸色一正，语气严肃道：“当然！我们随时准备好迎接挑战！虽然我们山达尔人热爱和平，但我们拥有新星军团，我们无惧任何侵略者。”葛琳议长一边回应，一边看向艾文，显然是把艾文当做了入侵者。

　　艾文笑着道，“请不要误会，葛琳议长，我们地球人也热爱和平。不过，据我所知，你们山达尔与克里帝国有矛盾吧？”

　　葛琳议长脸色一变，她强硬的回应道，“我们与克里帝国的矛盾，经过希阿帝国的调停，我们与克里帝国已经和平相处了上千年时间。”

　　“所以，你们连最基本的防御都没有，对吧？”艾文嗤笑了一声，“说真的，葛琳议长，如果我们有恶意，悬停在同步轨道的飞船，便可以轻轻松松的摧毁整个山达尔，你相信吗？”

　　葛琳议长没有怀疑的意思，刚刚山达尔星防御系统清晰的汇报过，收割者号即将发动的攻击，能量强度达到了200亿兆焦耳。

　　按照这样的能量强度，摧毁山达尔星，确确实实不是问题！

　　“葛琳议长，请你放心，我们真的没有恶意。若我们有恶意，我们现在已经解决了所有的麻烦，让山达尔成为废墟。我们这一次前来山达尔，主要有两个目的。”艾文继续说道。

　　葛琳议长立刻询问道，“哪两个目的？”

　　艾文快速回应道，“第一，我们希望通过我们的行动，让你们重视安全，特别是提防克里帝国。当然了，我们可以为你们提供全套安全防御策略，甚至是建设防御系统的工作。毕竟，我们虽然是好人，但我们也需要一定的利益。”

　　葛琳议长对艾文的答案很满意，若艾文只是表示，他们单纯的希望帮助山达尔，恐怕葛琳议长根本不会相信。

　　“第二，我们是正义联盟！我们存在的目的，乃是为了打击罪恶。根据我们得到的情报，克里帝国的指控者罗南，正在谋划攻击山达尔。所以，我们希望阻止指控者罗南，避免山达尔生灵涂炭。”艾文笑着说出第二个目的。

　　“对了，我是正义联盟的队长，托尼·斯塔克是我们的副队长。”艾文笑眯眯的盗用了“正义联盟”的名号。

　　“正义联盟……艾文这个家伙……不过，这个名字比收割者小队好听多了！”托尼心中一瞬间认同了正义联盟的名字。

　　葛琳议长疑惑的看着艾文，“正义联盟？”

　　“嗯！是的！”艾文补充解释道，“无论你们山达尔是否需要我们为你们提供安全防御策略，或者是委托我们帮你们建造安全防御系统，我们都会帮你们抵挡指控者罗南。”

　　“那你们可以得到什么好处？”葛琳议长人老成精，自然不会轻易相信艾文。

　　艾文笑着道，“我们得到了正义！”

　　“正义……”葛琳议长笑了笑，“如果我们需要你们帮我们提供安全防御策略，你们有什么建议，又是什么价格？”

　　“托尼，你来说说！”艾文拍了拍托尼的手臂，示意托尼上场。

　　专业人士，解决专业问题！

　　托尼点点头，快速的开口道，“这些问题，我们可以详细的讨论。不过，我可以先说三个点。首先，我们会为山达尔星的主要城市，构建能量防御系统，物理防御系统；其次，我们可以在山达尔星的外太空，建立一个防御系统；另外，我们可以依托山达尔星域外围五颗行星，建立一整套的星系防御系统。”

　　“能量防御系统？物理防御系统？”葛琳议长惊讶的看着托尼，“你们地球居然掌握着这种科技？”

　　托尼胡吹法螺道，“当然！事实上，我们地球早就建立了能量防御系统和物理防御系统。葛琳议长，你们可以派遣几艘飞船，尝试攻击我们的飞船，看看我们的飞船是否可以抵挡，如何？”

　　葛琳议长陷入迟疑之中。

　　新星军团的亚历山大轻哼一声，“你确定？”

　　托尼肯定的点头，“当然！我百分之百确定！亚历山大先生，你可以立刻吩咐新星军团，尝试攻击一下我们的飞船。”

　　“议长，我们试试吧！”亚历山大开口请求道。

　　葛琳议长最终答应道，“艾文先生，托尼先生，请原谅我们的行为，我们必须要慎重考虑。所以，我们想要尝试一下。”

　　“请！”艾文笑着道。

　　托尼也开口道，“随便测试！星期五，请注意，若遭到攻击，只允许防御，不允许反击。”

　　“收到，先生。”星期五回应着托尼。

　　托尼笑着道，“你们可以开始测试了！”

　　亚历山大冷笑一声，“我们可以安排多一点飞船测试攻击吧？”


第209章 百万灵魂之力！

　　山达尔星，外太空。

　　收割者号静静的悬停在同步轨道上方，十二架新星军团的辉光战机越过大气层，进入外太空，扑向了收割者号。

　　因为星期五已经收到了艾文和托尼的命令，虽然探测系统已经发现新星军团的辉光战机，但星期五没有控制收割者号攻击。

　　山达尔的议会中心，葛琳议长和艾文一行人，查看着山达尔星防御系统显示的三维立体投影信息，他们看见了十二架辉光战机，正在接近收割者号。

　　“亚历山大军团长，我们已经接近目标，是否开火？”辉光战机四分队长托马斯询问道。

　　亚历山大再次看向艾文，“艾文先生，我们可以攻击，对吧？”

　　艾文双手一摊，“请随意！”

　　亚历山大立刻下达了命令，“四分队所有人注意，全力攻击目标！”

　　“明白！”托马斯回应道。

　　十二架辉光战机立刻发动了攻击，它们瞄准收割者号，发射了能量炮，同时也发射了一枚太空导弹。

　　或许是亚历山大有特别交代，新星军团辉光战机四分队的十二架辉光战机，居然持续发射能量炮，似乎准备彻底摧毁收割者号。

　　艾文通过山达尔星防御系统看见了这样的情况，他的嘴角露出一抹淡淡的笑意，但没有任何阻止的意思。

　　光辉战机的能量炮，率先击中了收割者号的外层能量防御系统，强大的能量防御系统，轻而易举的阻挡能量炮的攻击，让能量炮仅仅化为一道光斑，便彻底消散在冰冷的外太空。

　　十二枚拖着尾焰的太空导弹也射向收割者号，但它们依旧没有攻击到收割者号的本体，它们被一层无形力量阻挡了下来。

　　十二团耀眼的火光，在外天空骤然爆发，只可惜收割者号没有受到一丁点的影响。

　　“星期五，汇报损失。”托尼一边操作手机，一边吩咐道。

　　下一刻，山达尔星防御系统显示的三维立体投影信息猛然晃动了一下，然后被星期五接管，显示着收割者号的相关信息。

　　“先生，能量防御系统负载接近零压力，物理防御系统负载接近零压力，二号托卡马克反应堆负载率达到1.27%，母舰本体零损失。”星期五汇报道。

　　“能量回收情况呢？”托尼继续询问道。

　　“因为回收了主炮的能量，能量回收池能量储备100%，无法回收能量防御系统反馈的能量，系统已经自动释放。”星期五回应道。

　　托尼叹了一口气道，“艾文，我们应该开发一下能量储备科技。否则，我们的能量回收系统，简直是摆设！”

　　亚历山大的脸色相当不好看，新星军团的十二架辉光战机，居然没有为对方造成一丁点的麻烦？

　　葛琳议长的脸色也是微微一变，收割者号表现出来的力量与她了解的地球完全不一样，如果地球拥有如此强大的科技实力，为什么还没有冲出太阳系？

　　“我有一个疑问！”葛琳议长说出了自己的疑惑，“既然你们地球的实力那么强大，为何迟迟没有进入大宇宙时代？”

　　艾文露出了一抹淡淡的笑容，“葛琳议长，我们地球的情况非常复杂。首先，我们地球存在大量的内部矛盾，人类与人类之间，有不同的民族，也有不同的国家。其次，我们地球拥有太多太多的超自然力量，科技力量在超自然力量面前，有些时候太不堪一击。”

　　艾文继续道，“我给你们举一个例子！”说完之后，艾文走向落地玻璃窗，他指着大约三千米之外的一个人工湖，吩咐道，“彼得，表演一下，让那一个人工湖爆炸，但爆炸的力量又不能伤害到周围的平民。”

　　小蜘蛛愣了一下，随后点了点头，他走到落地玻璃窗面前，伸出右手食指，指着三公里之外的人工湖，指尖闪过一抹淡青色的能量。

　　下一瞬间，人工湖陡然发生了爆炸！

　　葛琳议长和亚历山大军团长，以及理查德百夫长，全部震惊的看着彼得。特别是亚历山大军团长和理查德百夫长，他们清清楚楚的感应到彼得身上一闪而逝的强大能量。

　　“彼得，让亚历山大军团长感受一下无法呼吸的感觉！”艾文打了一个响指。

　　彼得也没有犹豫，他什么动作都没有，只是看了一眼亚历山大。

　　但下一刻，亚历山大突然张大了嘴巴，用力大口呼吸。只不过，他的动作没有任何作用，彼得利用风之力将亚历山大周围的空气隔绝，他呼吸不到新鲜空气。

　　“……”亚历山大双手捂着脖子，他向用力大叫，但因为周围的空气被隔绝，他的声音也无法传递出来。

　　“住手！”葛琳议长大喝一声。

　　艾文点点头，彼得立刻解除了风之力的限制，让亚历山大重新恢复呼吸的权利。

　　“呼~~~呼~~~”

　　亚历山大深呼吸着，他一脸惊骇的看着彼得，他不明白对方究竟干了什么，居然让他无法呼吸。

　　“葛琳议长，你现在可以明白超自然力量了吧？”艾文笑着道，“我们正义联盟的每一个人，均拥有超自然力量！”

　　葛琳议长点点头表示明白，“艾文先生，我们山达尔非常感谢你们的帮助。另外，我们山达尔对于你们提出来的安全防御策略，也非常感兴趣，我们可以详细谈一谈吗？”

　　“没问题！”艾文肯定的点头。

　　会议室里面，艾文和托尼代表正义联盟参加合作商讨会议，葛琳议长则带着十多个山达尔的高层参加会议。

　　双方互相介绍之后，便展开了合作商讨。

　　山达尔联盟的战略防御长官卢卡·塞维尔直接开口道，“艾文先生，托尼先生，你们好！对于你们提出的为山达尔联盟提供安全防御策略的建议，我们非常感兴趣。不过，我们有一个疑问，你们为我们山达尔提供能量防御系统和物理防御系统，乃是提供成品，还是提供技术资料？”

　　整个大宇宙之中，目前只有希阿帝国掌握着能量防御系统和物理防御系统。

　　山达尔谈判团队的想法非常美好，若他们从艾文和托尼手中，获得了两项防御技术，他们山达尔将一跃成为宇宙第四帝国，而且是实力仅次于希阿帝国的强大国家。

　　艾文一脸似笑非笑的神色，他没有说话的意思。

　　托尼环视一圈，打量着山达尔谈判团的成员，他也笑着道，“我们提供成品，还是提供技术，将取决于你们可以付出的代价。”

　　“我们付出的代价？”葛琳议长插话道，“你们需要我们付出什么代价？”

　　托尼化身神棍，开启了忽悠模式，“我们是正义联盟，葛琳议长，你已经知道了吧？”

　　葛琳议长点点头，但她根本不相信什么正义联盟，什么为了正义，这些忽悠人的把戏，谁信谁石乐志。

　　“我们正义联盟，最喜欢的等价物是正义点！每一个人都拥有正义点，正常情况下，若是经常惩恶扬善，则会拥有更多的正义点。假如说，曾经参与过拯救世界，或者是其他类似的大善事，则会拥有大量的正义点。”托尼解释着“正义点”的信息。

　　“不过，我们正义联盟更喜欢把正义点称呼为‘灵魂之力’。因为，获取正义点的方法，不止有做善事，还可以通过杀人获得。比如说，我杀了一个人，我就可以获得一点灵魂之力。”托尼继续解释着“正义点”。

　　“然而，通过杀戮获得灵魂之力的做法，将遭到我们正义联盟的惩罚。我们正义联盟，便是维护正义的存在。”托尼自吹自擂了一波。

　　山达尔战略防御长官卢卡皱着眉头道，“你们需要灵魂之力，对吧？”

　　“是的！”托尼没有掩饰地说道，“我们需要灵魂之力，但我们又不愿意通过杀戮的方式获得灵魂之力。所以，当我们查到指控者罗南，谋划摧毁山达尔的时候，我们选择帮助你们。如此一来，我们会获得大量的灵魂之力。”

　　“同时，我们为你们构建防御系统，还可以从你们手中，获得大量的灵魂之力。当然了，你们不用担忧，灵魂之力即是正义点，它确实可以通过杀戮获得，但也可以通过惩恶扬善获得，我们不会针对你们做任何违背正义的事情。”托尼面色严肃的说着。

　　葛琳议长突然开口道，“我拥有多少正义点？我曾经挽救了一个原始智慧种族，当初，纳溪塔星人几乎灭族，我帮助他们幸存了下来。”

　　当初，艾文从空间裂缝出现在山达尔的议会中心时，便已经查看了葛琳议长的灵魂之力，若不是艾文发现葛琳议长拥有大量的灵魂之力，他也不会和山达尔的高层纠缠下去，最多只会简简单单的告诉山达尔议会高层，表示克里帝国的指控者罗南，准备对山达尔下手。

　　正是艾文发现了葛琳议长拥有大量的灵魂之力，他才执行了第二套方案，全面帮助山达尔联盟，同时拉拢山达尔联盟，成为他们的盟友。

　　“尊敬的葛琳议长，你的善行让我们正义联盟肃然起敬！”艾文插话道，“你拥有1，078，385点灵魂之力！”

　　没错！

　　山达尔联盟的最高领袖，葛琳议长拥有一百多万灵魂之力！

　　葛琳议长皱了皱眉，她不知道灵魂之力的多寡定义，还以为一百多万灵魂之力比较少，她询问道，“我拥有的灵魂之力，足够支付兑换能量防御系统和物理防御系统的代价吗？”


第210章 什么叫狮子大张口！

　　山达尔联盟的诺瓦至尊，拥有超过一百万灵魂之力。

　　那可是超过一百万点灵魂之力！

　　艾文又怎么可能不动心？

　　不过，早在艾文进入会议室的时候，他就发现山达尔人民太富裕，即便有一百万点灵魂之力，艾文依旧不满足。

　　“不好意思，葛琳议长，虽然地球没有进入大宇宙时代，但我们正义联盟对大宇宙的情况非常了解。”艾文笑着说道，他的意思是，他知道只有希阿帝国掌控了能量防御系统和物理防御系统的技术。

　　葛琳议长心中暗自叹息，“若我们想要兑换能量防御系统和物理防御系统，我们需要付出多少灵魂之力？”

　　艾文竖起右手的食指，说出了一个山达尔无法承受的数字，“1亿点灵魂之力，兑换能量防御系统的技术资料；10亿点灵魂之力，兑换物理防御系统的技术资料；我们可以百分之百的保证，我们为你们提供最新的技术资料。”

　　托尼瞳孔一缩，他知道艾文非常贪心，他心中暗自猜测过，或许艾文会把葛琳议长的100万点灵魂之力全部索要过来，也设想过艾文会不会索要1000万点灵魂之力。

　　但托尼根本没有想过，艾文狮子大张口的开出天价，1亿点灵魂之力兑换能量防御系统，10亿点灵魂之力兑换物理防御系统，这简直……

　　这简直……

　　太好了！

　　这一次山达尔之行，收割小队内部已经划定了灵魂之力分配方案，按照最终获得的灵魂之力计算，艾文获得50%的份额；托尼获得25%的份额；蜘蛛侠彼得，惩罚者弗兰克，夜魔侠马特，美国队长史蒂夫，死侍韦德，五个家伙分别5%的份额。

　　至于奎尔？

　　可怜的家伙，他尚未融入收割小队，再加上有前科，他没有战利品分成的权利，他目前是收割者号的驾驶员，只能算是雇员的身份。

　　托尼陷入了美好的幻想之中，如果艾文真的拿到了1亿点灵魂之力，他自己可以获得2500万点，再加上韦德的500万点，他一共可以获得3000万点灵魂之力。

　　3000万点灵魂之力是什么概念？

　　托尼心中只有一个想法：兑换100套神学药剂，全部打开倒进浴缸里面，他要用神学药剂洗澡！

　　区区100套神学药剂，才15万点灵魂之力，他像是缺灵魂之力的家伙吗？

　　“艾文这个贪婪的家伙，如果拿到了10亿点灵魂之力……OhMy……伟大的索尔斯陛下啊，那我不是可以获得3亿点灵魂之力？”托尼心中美滋滋的想着。

　　如果艾文知道托尼心中的想法，他肯定会毫不留情的嘲讽托尼是不是没脑子？

　　无论是1亿点灵魂之力，还是10亿点灵魂之力，那只不过是艾文狮子大张口，哪怕汇集山达尔联盟的所有力量，也不可能为艾文提供11亿灵魂之力。

　　不对！

　　如果山达尔愿意献祭牺牲，那肯定可以凑足11亿灵魂之力。只不过，山达尔是一个爱好和平的种族，他们不可能通过献祭牺牲的方式获得灵魂之力。

　　葛琳议长听见艾文的报价，她心中暗自叹息，“107万灵魂之力，果然不够！”

　　“艾文先生，我们可以通过其他方式支付吗？”葛琳议长奢望的询问道，山达尔联盟掌控着接近100个行政星，虽然远远比不上宇宙三大帝国，但也非常的强大。

　　如果艾文愿意接受其他的支付方式，山达尔联盟愿意砸锅卖铁的购买两项防御技术。

　　艾文笑着摇头，“不好意思，葛琳议长，我们正义联盟只接受灵魂之力作为支付方式。虽然你们的灵魂之力不足以购买两项技术的资料，但我们可以为你们提供成熟的产品，并且提供后续的技术支持与维护工作。”

　　“具体什么价格呢？”葛琳议长再次问道。

　　“托尼，你来说一说！”艾文又招呼托尼，专业人士处理专业问题。

　　托尼拍拍手道，“星期五，显示相关的资料！”

　　会议室里面，星期五控制了会议室的三维立体投影仪，显示着山达尔星球的资料。

　　悲剧的山达尔星人，因为超过1300年没有发生战争，连计算机技术的防御都非常的落后，居然遭到星期五的入侵。

　　“按照我们的调查，山达尔星一共拥有十七个城市，对吧？”托尼询问道。

　　战略防御长官卢卡的脸色微微一变，“你们的飞船，仅仅停留在同步轨道上面，你们怎么知道山达尔的情况？”

　　托尼嘿嘿冷笑，“你们的计算机系统，简直太落后了，我们已经通过你们的计算机系统，获得了山达尔星的情况。放心，我们没有恶意！”

　　卢卡咳嗽一声，他是战略防御长官，计算机网络防御也是他的职责范围，“你们提供计算机方面的援助吗？”

　　托尼眼神一亮，“当然！不过，具体的价格问题，你们需要和艾文商讨。”在托尼的心中，艾文才是狠角色，那是真的敢开口要灵魂之力，他自己还太“善良”了一点。

　　“我们继续说山达尔星的事情！”托尼将话题拉回来，“我们可以为山达尔星的十七座城市，分别提供完全的能量防御系统，还有物理防御系统，我们按照城市的数量，以及防御系统的防御能级进行收费。同时，我们必须提醒你们，虽然我们收取灵魂之力，作为我们的报酬，但我们提供防御系统的时候，我们也会收取对应的银河标准信用点作为报酬。”

　　葛琳议长眉头微皱，但这些都是小问题，她继续询问道，“每一座城市，你们准备收取多少灵魂之力？”

　　托尼没有说话，他看向艾文，意思是艾文拿主意。

　　艾文考虑了一下，才开口道，“每一座城市，我们只收取10万点灵魂之力作为我们正义联盟的报酬。至于建设防御系统的材料费用、人力资源费用，以及其他费用，均由你们山达尔承担。最后，防御系统的价格，我们会按照对应防御能级进行收费。”

　　听见一座城市只需要10万点灵魂之力，葛琳议长稍微松了一口气，至于其他费用，对于财大气粗的山达尔，还真的不是什么大问题。

　　“你们的防御系统，最大可以达到什么能级？”葛琳议长希望一步到位，为山达尔获得最好的防御系统。

　　托尼代替艾文回答道，“如果是星球内部防御，由于没有空间体积的限制，也没有能量供应的限制，我们的能量防御系统，最高已经醉倒了1000亿兆焦耳的防御强度。至于物理防御系统，因为材料限制，我们目前仅仅只能做到100亿兆焦耳的强度。”

　　托尼继续解释道，“虽然物理防御系统的最高防御强度，仅仅只有100亿兆焦耳，但它完全超出了实际可能应对情况的极限。比如说，一颗小行星对着山达尔飞过来，它可能拥有数以亿亿兆焦耳级的冲击力量，但你们不可能放任它冲过来吧？无论是安排飞船击毁它，还是直接用能量炮把它湮灭，那都可以解决问题。所以，物理防御系统的100亿兆焦耳的极限强度，完完全全可以应对任何情况。”

　　“费德里奇，你有什么看法？”葛琳议长看向一个头发花白，戴着眼镜的中年男子。

　　艾迪·费德里奇，山达尔联盟的首席科学家，也是科技部门的最高长官，他推了推眼镜，肯定的回应道，“托尼先生说得没错，100亿兆焦耳防御能级的物理防御系统，确确实实可以抵御绝大多数我们可以想到的情况。至于1000亿兆焦耳的能量防御系统，同样可以应对大多数情况。除非克里帝国的大军进攻，否则，我们几乎处于绝对安全的境况。”

　　“托尼先生，如果我们选择最高档次的防御系统，我们需要支付多少银河标准信用点？”葛琳议长询问道。

　　托尼笑着道，“价格的问题，我们可以慢慢讨论，我们正义联盟最重要的目标是维护正义。商业方面的事情，只要我们可以维持基本利润，我们就没有太多的野心。”

　　山达尔谈判团的众人暗自松了一口气。

　　托尼继续道，“除了防御体系之外，我们还可以为你们提供武器系统，包括山达尔星的星球防御系统。葛琳议长，你可以设想一下，如果山达尔星拥有星球防御系统，一旦在未来，再次出现之前收割者号一样的危机，你们完全可以通过星球防御系统，轻轻松松的解决掉太空之中的麻烦，那是多么惬意的事情？”

　　之前收割者号威胁山达尔星的局面，让山达尔的高层感觉颜面尽失，堂堂强大的山达尔联盟，竟然被一艘宇宙飞船威胁了首都星的安全，那简直是荒唐！

　　现在托尼再次提起这一件事情，山达尔星的一众高层，暗自考虑着，如果山达尔星拥有托尼说的星球防御系统，那还会出现之前那种尴尬的局面吗？

　　“你们的星球防御系统，包括什么武器？”山达尔联盟的副议长丹·麦斯特里询问道，他是山达尔高层的强硬派。

　　比如说，麦斯特里一直关注克里帝国的动态。只不过，克里帝国在大局势上，没有针对山达尔联盟，从而让山达尔联盟放松了警惕。

　　托尼笑了起来，他成功的让山达尔高层对星球防御系统产生了兴趣，那又可以忽悠灵魂之力了吧？


第211章 绝对的大丰收！

　　收割小队与山达尔的谈判顺利进行着，山达尔方面对星球防御系统非常感兴趣。毕竟，他们不久之前才丢了一次脸，自然会对星球防御系统感兴趣。

　　面对麦斯特里副议长的询问，托尼反问道，“麦斯特里议长，你们山达尔星，应该没有任何星球防御武器吧？”

　　麦斯特里副议长无奈的点头，山达尔和平的时间太久太久，导致山达尔在科技方面的发展存在严重的偏科，在武器方面的研发进展，几乎处于停滞状态。

　　“我们提供的星球防御系统包括三种武器，分别是能量炮，电磁炮，还有导弹武器。”托尼详细介绍着星球防御系统的情况，“我们会在山达尔星精心选址，从而构建一个无火力死角的星球防御系统，摧毁任何试图进犯山达尔星的外太空力量。”

　　麦斯特里副议长眼中闪过一抹精光，他快速道，“星球防御系统需要多少灵魂之力？”

　　托尼看向艾文，示意艾文报价。

　　艾文笑着道，“每一颗星球只需要100万灵魂之力！”

　　山达尔的首席科学家艾迪·费德里奇开口道，“你们的星球防御系统，火力能级可以达到什么程度？毕竟，你们自己的飞船，便拥有能量防御系统。”

　　托尼接话道，“费德里奇部长，你应该明白，地面设备的能级，绝对超过舰载设备的能级。毕竟，舰载设备受限于能量供应强度，舰载空间等等设计局限。星球防御系统之中的武器能级，远远超过了舰载设备的承受极限。以星球防御系统的能量炮为例子，若是完全充能，它的能级也可以达到1000亿兆焦耳。”

　　费德里奇继续询问道，“星球防御系统的武器是1000亿兆焦耳，你们提供的能量防御系统，最大防御能级也是1000亿兆焦耳，若是以星球防御系统的能量炮，攻击能量防御系统。那么，究竟是能量炮摧毁防御系统，还是防御系统抵挡能量炮呢？”

　　托尼眉头一皱，毫不客气道，“费德里奇部长，你这一个问题非常业余！”

　　“嗯？”费德里奇愣了一下，随后苦笑起来，“我……明白了！”

　　葛琳议长疑惑的看向费德里奇，她不解道，“费德里奇，你明白什么了？”

　　费德里奇有一点尴尬道，“防御系统肯定可以抵挡攻击！”

　　“为什么？”葛琳议长好奇的询问道。

　　费德里奇解释道，“防御系统是持续性供能，不存在能量衰减的问题，只要能量核心一直在供能，它就持续维持着最佳状态；能量炮则不一样，一旦能量炮发射出去之后，它的能量便会持续不断的散逸，能量炮的能级也会持续下降，若攻击目标越远，它的能量损耗就会越严重，自然不可能打破同等能级的能量防御系统。”

　　麦斯特里副议长在一边提出了一种可能性，“若距离足够近呢？比如说，敌人在山达尔星的上空发射能量炮，如此近的距离，能量损耗应该非常小吧？”

　　费德里奇肯定的点头，然后继续解释道，“依旧是防御系统成功抵挡能量炮！因为，能量核心会源源不断的为防御系统提供能量，但能量炮只是一次性能量，明白了吧？”

　　麦斯特里副议长点点头，表示明白。

　　“不过，托尼先生，我依旧有一个问题。”费德里奇看向托尼，继续问道，“星球防御系统与能量防御系统，还有物理防御系统，存在一定程度的功能重合吧？”

　　能量防御系统和物理防御系统确实可以抵挡敌人的攻击；但星球防御系统可以剿灭敌人，让危险被灭杀在萌芽状态，它的存在会让能量防御系统和物理防御系统有一些鸡肋吧？

　　托尼笑着点头，肯定的承认了两者功能重合的情况，“没错！费德里奇部长，你的分析非常有道理。所以，你们可以二选一。比如说，你们可以选择星球防御系统，从而放弃能量防御系统和物理防御系统。不过，我必须提醒你们，若敌人的数量足够多，敌人的防御系统足够强大，星球防御系统也不可能百分之百的抵挡所有敌人。”

　　艾文在一边建议道，“葛琳议长，我个人建议，你们可以在重要的星球，比如说山达尔星，选择两套系统共同存在。一些次等重要的星球，只选择星球防御系统。”

　　葛琳议长点点头，表示认同艾文的建议，“嗯，我们的想法差不多。”

　　山达尔星是山达尔联盟的政务中心，它的重要程度不言而喻，经过之前收割者号的威胁之后，再加上艾文一行人透露了克里帝国指控者罗南虎视眈眈，山达尔联盟的高层，终于意识到了山达尔的大问题。

　　他们现在把安全问题，放在了最重要的位置！

　　“费德里奇部长，我们还可以提供卫星防御系统，行星防御系统，以及星系防御系统。按照山达尔星的重要程度，我建议你们采纳它们。”托尼打了一个响指，吩咐道，“星期五，将对应方案显示出来。”

　　会议室中，星期五控制着三维立体投影仪，显示着卫星防御系统，行星防御系统，还有星系防御系统，托尼同步解释道，“这三项防御系统，再加上星球防御系统，以及能量防御系统和物理防御系统，整个山达尔星系将固若金汤！即便是克里帝国大军压境，你们山达尔也可以从容对抗。”

　　随着托尼的讲解，再加上星期五的演示，每一位山达尔的高层都陷入了憧憬之中，如果按照托尼形容的情况，那山达尔真的会非常的安全。

　　经历威胁之后，他们才明白一个安全环境的重要！

　　“价格呢？”葛琳议长询问道，“我们要所有的防御系统！另外，我们需要你们正义联盟的帮助，请帮我们建设相关的防御系统！”

　　事实上，葛琳议长愿意和艾文一行人交流的主要原因，其实也因为，他们山达尔同样收到了指控者罗南的情报。

　　只不过，指控者罗南一直没有行动，山达尔又太高估了新星军团。当收割者号威胁到山达尔的时候，才让山达尔蓦然惊醒，他们似乎真的落后了？

　　价格的问题，自然由艾文谈判，托尼只负责专业技术的谈判与讨论。

　　“葛琳议长，如果你们需要所有的防御系统，价格肯定会比较高。”艾文皱了皱眉，“不过，这是我们双方的第一次合作。同时，克里帝国的指控者罗南，随时威胁着山达尔的安全。所以，经过深思熟虑之后，我们正义联盟决定，为你们山达尔提供一定的优惠支持，所有的防御系统，你们需要支付500万点灵魂之力。”

　　葛琳议长愣了一下，“可是，我只有100多万点灵魂之力吧？”

　　“啪~”艾文打了一个响指，虚空之中，突然出现一个凸透镜，他拿着凸透镜，递给葛琳议长。

　　这一手无中生有的虚空取物，又震惊了山达尔联盟的高层。

　　“葛琳议长，这是灵魂透镜。通过它，你可以看见其他人的灵魂之力点数。不过，它的有效期只有30天。”艾文一边说着，一边右手掌心向上平摊，一叠空白的灵魂交易契约出现，足足有100张。

　　虽然灵魂透镜和空白的灵魂交易契约，消耗了艾文1300点灵魂之力，但对于即将获得的好处，那简直不值一提。

　　“这些是灵魂交易契约，它可以转移灵魂之力。”艾文抽出一张空白的灵魂交易契约，右手虚空一握，一只普通的签字笔出现，他在空白的灵魂交易契约上面，开始书写条款。

　　灵魂交易契约的条款非常简单，注明了葛琳议长支付100万点灵魂之力，作为定金的形式，委托正义联盟为山达尔建设五大防御系统。

　　当能量防御系统和物理防御系统两项被动防御系统，还有星球防御系统完成之后，山达尔方面需要支付下一个100万点灵魂之力。

　　然后，当建设卫星防御系统、行星防御系统、星系防御系统三个防御系统的时候，每完成一个防御系统，便支付100万点灵魂之力。

　　葛琳议长正在通过灵魂透镜，查看山达尔高层的灵魂之力，她首先看向新星军团的杰西·亚历山大军团长，她眼中闪过了一抹惊讶，“亚历山大，你拥有711，990点灵魂之力；赖德，你也有699，369点灵魂之力。”

　　两位新星军团的高层，便拥有超过140万点灵魂之力！

　　不得不说，大宇宙时代之中，因为山达尔联盟的势力范围，远远超过了地球，他们的影响力也远远超过了地球，从而拥有更多获得灵魂之力的机会。

　　“葛琳议长，这是一份灵魂交易契约，你看看有问题吗？”艾文将灵魂交易契约递了过去，顺便提醒道，“你也可以通过灵魂交易契约，将其他人的灵魂之力，先一步转移到你手中。”

　　葛琳议长查看着灵魂交易契约，她本来以为灵魂交易契约会非常的严谨，甚至是长篇大论，但没想到灵魂交易契约出乎意料的简单。

　　“没问题！”葛琳议长指着灵魂交易契约的结尾，询问道，“我在这里签字吗？”

　　艾文已经提前签字，他点点头道，“没错！”

　　葛琳议长拿着签字笔，快速的签下了“葛琳·克丽丝”的名字。

　　下一瞬间，灵魂交易契约蓦然消失，仿佛从未出现过一样，这样的情况，让葛琳议长愣了一下，她紧张的看向艾文，“艾文先生，契约……消失了？”

　　艾文笑着道，“那代表我们的合作正式开始！你好，葛琳议长，我代表正义联盟，正式与山达尔达成合作协议！”

　　艾文心中无比高兴，因为，他已经拿到了100万点灵魂之力！

　　另外，还有400万灵魂之力，正在等着他！


第212章 系统复苏，空间传送！

　　山达尔星，第一联盟宴会厅。

　　因为收割小队和山达尔的合作，山达尔高层举办了隆重的晚会，从而庆祝双方的合作。

　　托尼坐在艾文的身边，他小声道，“艾文，我们真的拿到了500万点灵魂之力的合约？”

　　虽然目前仅仅只收到100万点灵魂之力，但艾文非常清楚，山达尔百分之百拥有支付能力，这一波500万点灵魂之力，他们拿得非常稳。

　　艾文拍了拍托尼的手臂，“是的，淡定一点。”

　　托尼狂翻白眼，“我淡定不了！按照约定，我可以拿到150万点，对吧？”

　　“恐怕不能！”艾文摇头否定道。

　　托尼以为艾文忘记了韦德的情况，他在一边解说道，“韦德的那一份，肯定是我的。如此一来，我有30%的份额，那不是150万点吗？”

　　艾文依旧摇头，“我知道韦德那一份是你的。不过，托尼，如果我们要在山达尔星和地球之间，建立一个稳定的传送门，那需要大量的灵魂之力。”

　　托尼皱了皱眉，“那需要多少灵魂之力？”

　　“暂时不确定。”艾文没有回答道，“具体需要花费多少灵魂之力，取决于传送门的规模。反正超大规模的传送门，必定会花费更多的灵魂之力。”

　　托尼在一边苦笑道，“其实，我们可以把生产基地放在山达尔！艾文，你放心，我有信心对技术加密，即便在山达尔生产所有的产品，山达尔也不可能窃取我们的技术。”

　　艾文挑了挑眉，“托尼，我们为山达尔建设五大防御系统，还会获得相当可观的经济利益，它的价值甚至超过了斯塔克工业的市值。这一部分利益，你考虑过怎么转移了吗？”

　　托尼愣了一下，“我们可以收银河标准信用点吧？”

　　艾文轻笑一声，直接摇头，“你觉得，我们拿到大量的银河标准信用点，又有多少作用？按照我的打算，我们可以在山达尔采购我们需要的物资，再通过传送门运回地球。”

　　银河标准信用点对于艾文和托尼而言，只是一串数字，它在地球无法通用！

　　若可以把银河标准信用点，转换为各种各样的物资，再带回地球，那是最好的事情。只不过，收割者号的运载能力有限，再加上跨星域运输物资，基本上要亏出翔，他们也不可能用收割者号运送物资。

　　唯一办法，自然是通过传送门，直接从山达尔传送到地球。

　　以空间传送的特性，上一秒在山达尔，下一秒在地球，那是多么愉悦的事情？

　　托尼也明白艾文的意思，他叹了一口气道，“我还以为，我这一次可以放肆的使用灵魂之力，结果……”

　　艾文又拍了拍托尼的手臂，“你以为我们和山达尔的交易，只有这一次吗？”

　　“嗯？”托尼的眼睛猛然一睁，随后明白了艾文的意思，他顿时露出笑容，山达尔联盟掌控着接近一百颗行政星，他们和山达尔又不是一锤子买卖，一旦他们为山达尔星域，完成了五大防御系统的建设，山达尔联盟肯定还会继续合作。

　　“托尼，你看着点弗兰克，我先去考察传送门的选址。”艾文瞥了一眼正在喝酒的弗兰克，他提醒着托尼，免得弗兰克做出不理智的行为。

　　托尼点头回应，“放心！我已经安排了韦德，随时随地的看着弗兰克！”

　　……

　　夜幕中的山达尔，晚风微凉。

　　艾文漫步在山达尔的街道上，如同晚餐之后的散步，他的注意力，集中在意念之中。因为，他刚刚获得的100万点灵魂之力正在减少。

　　从十多分钟之前，艾文就发现了这一个情况。所以，艾文才离开了晚会，他猜测着是不是这一次获得100万点灵魂之力，然后神秘系统要苏醒了？

　　“每一分钟减少1万点灵魂之力吗？”艾文默默的统计着灵魂之力的情况，现在已经少了18万灵魂之力。

　　半个多小时之后，灵魂之力减少了50万点，艾文的意念之中，终于出现了他熟悉的声音。

　　“叮！鉴于宿主提供了50万点灵魂之力，系统成功摆脱未知力量干扰，感谢宿主。”神秘系统居然发出了感谢信息。

　　“系统，那个什么未知力量，还会不会再次出现？”艾文有一点担忧的问道，之前在仙剑世界，他差一点就被未知力量阴一把。

　　“系统无法确定这一个问题的答案。另外，鉴于宿主提供50万点灵魂之力的行为，系统将为宿主开启更高级的权限。”神秘系统回应道。

　　“更高级的权限？系统，那未知力量是什么？”艾文再次问道。

　　“抱歉，宿主，系统无法探测到未知力量的信息。”神秘系统再次给予了未知答案。

　　艾文狂翻白眼，他还以为神秘系统无所不知呢！

　　“对了，系统，如果我准备在这里建设一个魔法符文传送阵，连接至地球，我需要付出多少灵魂之力？”艾文询问道。

　　“请稍后！”神秘系统停顿了数秒钟，便给予答案，“宿主目前位于山达尔星系，山达尔星，若从山达尔星建立魔法符文传送阵至地球，至少需要10万点灵魂之力。”

　　“10万点灵魂之力？”艾文苦笑。

　　“若宿主的实力，达到第八阶圣灵魔法师的程度，则无需任何灵魂之力，也可以建立对应的魔法符文传送阵。不过，宿主的实力仅仅第五阶高级阶段，必须借助因果源沙，才可以建立连接地球的魔法符文传送阵。”神秘系统详细解释着。

　　“那10万点灵魂之力的魔法符文传送阵，传送范围有多大？”艾文询问道。

　　神秘系统准确的回应道，“10万点灵魂之力，将开启直径为一米的圆形传送门，单一传送时间限定10秒钟。”

　　单一传送时间的意思是，通过传送门的最长时间为10秒钟。否则，便会被空间力量强行撕裂。

　　比如说，一根长度为10米的铁棒，如果它不能在十秒钟之内，完全通过传送门，那没通过的部分与通过的部分，便会被传送门以空间之力，强行切割分裂。

　　艾文翻了翻白眼，“直径十米的传送门呢？”

　　“自然是成倍增加，价格为100万点灵魂之力。”神秘系统回应道，“另外，宿主，传送门需要额外的魔力支持，你知道吧？”

　　艾文肯定的点头。

　　不过，关于传送门需要的魔力，艾文一点也不担心。因为，艾文已经找到了将电能转换为普通魔力的魔法符文阵列。

　　事实上，收割者号的物理防御系统，便采用了这一套魔法符文阵列。

　　“传送门应该可以二次扩建吧？”艾文询问道，他现在一共只有50万点魔力，自然不可能全部投入传送门的建设。

　　毕竟，这一次与山达尔的合作，拿到了100万点灵魂之力，他总不能一点也不分吧？

　　诚然，以艾文的地位，即便一点灵魂之力也不分配出去，托尼等人也无可奈何，但那样做人心就散了，艾文当然不可能那么做。

　　“可以！”神秘系统给予了肯定的答案，这让艾文稍微松了一口气。

　　翌日；山达尔星首都，和平之城。

　　葛琳议长带领着艾文一行人参观和平之城，整个和平之城如同名字一样，充满了和平的气息。

　　艾文夸奖道，“不愧是和平之城，果然一片和平的景象。”

　　葛琳议长笑着回应，“艾文先生，还希望你们也守护这一片和平！”

　　“当然！”艾文肯定的点头，“对了，葛琳议长，我们需要一片土地，作为我们正义联盟在山达尔的基地。同时，我们会在基地中，生产一部分五大防御系统的零部件。如果没有意外，我们的合作，将在明天正式启动。”

　　“这么快？”葛琳议长惊讶的看着艾文。

　　艾文笑着道，“时间最宝贵！毕竟，指控者罗南随时在觊觎山达尔，以山达尔目前的情况，我们非常担忧挡不住他。”

　　葛琳议长也知道指控者罗南的事情，她巴不得艾文他们快点启动为山达尔建设五大防御系统的事情，现在艾文主动提出来，她自然是满意的答应。

　　艾文的选址在和平之城的北方，距离和平之城有30公里的路程，那里本来是一片丘陵地带，如今成为了正义联盟在山达尔的基地，它被命名为“正义殿堂”。

　　山达尔的民用科技非常强大，仅仅是一个晚上，便按照托尼的要求，在正义殿堂建立好了对应的建筑物。

　　至于内部的生产机械，因为艾文要建立直接连接地球的魔法符文传送阵，托尼自然不准备在山达尔制造，而是准备直接在地球的斯塔克工业制造，然后通过传送阵送到山达尔。

　　正义殿堂的传送大厅之中，艾文正在刻画魔法符文阵列，他一边刻画魔法符文阵列，一边说明道，“第一次激活魔法符文阵列，将消耗50万点灵魂之力。另外，我设计的魔法符文传送阵，传送范围是一个直径三米的圆形区域，它的代价是30万点灵魂之力。所以，我们第一笔分账的灵魂之力，还剩下20万点。”

　　托尼听见还有20万点灵魂之力分账，他松了一口气，他本来以为艾文要独吞100万点灵魂之力，现在看来他多虑了！

　　“哈哈，又是一万点入账，大富豪，我们马上要回地球了吧？”韦德嘿嘿笑着道，他显然不需要灵魂之力，他只要花花绿绿的美金，然后放肆的醉生梦死。

　　托尼也询问道，“艾文，我们马上要返回地球了吧？”

　　然而，包括艾文在内，他们并不知道，地球上给他们准备了一份惊喜……


第213章 来自哈利的惊喜！

　　山达尔星，和平之城北方三十公里，正义殿堂。

　　传送大厅之中，艾文一边刻画魔法符文阵列，一边回应托尼道，“等一会空间传送门建立完毕，我们就可以直接返回地球。”

　　“对了，托尼，收割者号上面储存有备用的托卡马克反应堆吧？”艾文追加的询问道。

　　托尼给予了肯定的答案，“嗯，怎么了？”

　　收割者号上面自然储存了备用的托卡马克反应堆。毕竟，无论是采集者战机，还是钢铁战衣驾驶服，均需要托卡马克反应堆驱动。

　　艾文回应道，“挑选一个最大功率的备用反应堆，我们的空间传送门需要能量供应。”

　　“最大功率的反应堆？”托尼迟疑道，“艾文，收割者号上面储存的备用托卡马克反应堆，最大功率可以达到20亿兆瓦，你确定需要这么大的功率？”

　　普通的核电站机组功率，才仅仅只有1000兆瓦，也就是一百万千瓦，但收割者号储备的功率最大的托卡马克反应堆，最大功率达到了20亿兆瓦。

　　那相当于200万个普通核电站机组的功率！

　　艾文哼哼道，“百分之百的确定！山达尔与地球的距离太遥远了，从山达尔传送至地球，将消耗大量的能量。毕竟，通过魔法符文阵列的方式，将电能转换为普通魔力的效率太低，甚至不足百分之一的效率。所以，最大功率的托卡马克反应堆才合适！”

　　“好的！”托尼立刻吩咐道，“星期五，使用采集者战机，将备用的主反应堆送一个下来。”

　　随着托尼的吩咐，星期五远程遥控操作着八架采集者战机运送备用主反应堆。其中四架采集者战机，在东南西北四角吊装着备用主反应堆，另外四架采集者战机负责押送安全。

　　因为艾文已经与山达尔达成了合作协议，不足十分钟的时间，八架采集者战机顺利进入山达尔星，降落在正义殿堂的外面。

　　八架人形机器人在星期五的控制下，按照艾文的要求，将备用主反应堆安放在传送大厅的角落之中，在接近一个小时的忙碌后，艾文成功把魔法符文阵列与托卡马克反应堆连接起来。

　　“托尼，启动托卡马克反应堆！”艾文招呼道。

　　每一个托卡马克反应堆均拥有单独的密码，若没有托尼的授权，托卡马克反应堆根本无法启动。

　　托尼没有迟疑的启动托卡马克反应堆，艾文按照系统的提示，将30万点灵魂之力注入因果源沙，从而尝试激活空间传送门。

　　“滋滋滋~~~”

　　随着因果源沙的干涉，在艾文刻画的魔法符文阵列上空，一道道细碎的亮蓝色闪电不停的出现又湮灭，它们大约持续了十秒钟的时间，便撕裂了虚空！

　　虚空之中出现了一道裂痕，那是空间裂隙，它标志着空间传送门的第一步非常顺利，成功的打破了空间壁垒的限制。

　　“后退！”艾文低喝一声，他提醒众人后退。

　　众人没有犹豫的后退，下一刻，空间裂缝之中，传来了一道令人心悸的能量冲击波。

　　艾文低喝一声，“灵魂守护！”

　　大量灰色的能量，抵挡了能量冲击波，从而避免刚刚才建立的正义殿堂变成废墟。

　　“噗！”

　　空间传送门发出了沉闷的响声，终于穿透了另一端的空间壁垒，成功的在地球一侧打开了空间之门。

　　在艾文刻画的魔法符文阵列上空，一个亮白色与淡蓝色结合的光环从空间裂缝出现，它快速的扩张，转眼之间已经扩大到直径三米的程度。

　　在光环的内侧，覆盖着一层朦胧的亮白色与淡蓝色结合的光幕。

　　艾文脸上露出一抹笑意，“成功了！”

　　托尼看着光环，好奇的询问道，“它就是空间传送门吗？”

　　“没错！”艾文肯定地说道，“因为我们目前的灵魂之力数量有限，因此，它的直径暂时只能是三米，当山达尔下一次支付100万点灵魂之力的时候，我们再考虑扩建空间传送门的事情。”

　　说到这里，艾文看向韦德，笑着道，“韦德，你先来试试，从传送门进去，然后再回来。”

　　韦德语气中带着迟疑的询问道，“BOSS，应该没危险吧？”

　　艾文双手一摊，“暂时无法确定。不过，你是不死之身，你在害怕什么？”

　　“BOSS，虽然我是不死之身，但我真的害怕！”韦德认怂的说着，他之前被审判天使的圣光之力侵入体内，对他造成了巨大的痛苦伤害，他从心底害怕神学领域的力量。

　　托尼和韦德的关系非常好，他也询问道，“艾文，这个空间传送门有危险？”

　　艾文点点头，“你的银色杀手还在吧？让韦德穿上银色杀手试一试！山达尔星与地球的距离太远太远。若托卡马克反应堆提供的能量不足，空间传送通道没有被魔力完全覆盖，万一中途产生了虚空风暴，或者是虚空裂隙，则有可能产生危险。”

　　艾文又追加地说道，“不过，这种事情，还需要韦德试探一下，我会在韦德身上施加魔法咒语，它既可以保护韦德，也可以探测空间传送通道的情况。”

　　托尼苦笑道，“银色杀手在收割者号上面的。”说到这里，托尼看向韦德继续道，“韦德，你驾驶采集者战机，返回收割者号，先装备银色杀手，再进行测试吧！”

　　韦德苦笑的点头，“没问题！”

　　接近半小时的时间，韦德装备着银色杀手，站在空间传送门的面前，他咬着牙道，“BOSS，大富豪，我进去了！”

　　托尼吐槽道，“你已经说了三次了，勇敢点！”

　　艾文哼哼了一声，右手一挥，韦德直接被推进空间传送门。

　　托尼担忧的看着空间传送门，他询问道，“我们怎么知道空间传送门成功了，还是失败了？”

　　“嘘！”艾文做了一个安静的手势，他闭着眼睛感受着空间传送通道的情况，数秒钟之后，艾文露出了笑意。

　　“你等一会就知道了！”艾文没有直接告诉托尼答案，但又过了数秒钟，韦德从空间传送门走出来。

　　“哈哈哈！韦德大爷又回来了，你们有没有想念韦德大爷？”韦德激动地说道，“BOSS，大富豪，我刚刚成功的返回了地球！”

　　“成功了？”托尼转头看向艾文。

　　艾文肯定的笑了起来，“没错！我们成功了！不过，我发现了一个问题，我们的托卡马克反应堆，最大只能承受直径五米的空间传送门。所以，托尼，我们需要功率更强大的托卡马克反应堆，才能支撑更大的传送门。”

　　“放心！这一次从山达尔回去，我就可以研发功率更大的托卡马克反应堆。”托尼信心十足地说道。

　　“走吧！我们返回地球！记住，通过空间传送门的速度一定要快一点，免得被空间传送的力量伤害。”艾文招呼着众人，随后他最先走进空间传送门。

　　当踏入空间传送门，艾文只觉得精神一阵恍惚，下一刻，他出现在布洛克岛南部的宇宙飞船组装工厂之中。

　　这一个传送点是艾文特别选取的地点，本来艾文可以选择斯塔克工业总部地下第五层空间，但考虑到他们要从山达尔运回太多太多的物资，若放在斯塔克工业总部，肯定会引起关注。

　　毕竟，斯塔克工业总部在曼哈顿，周围的环境太复杂。布洛克岛就不一样了，他们从山达尔运回来的物资，完全可以在布洛克岛二次加工，直接变成其他产品，根本不会引起怀疑。

　　“布洛克岛？”托尼紧随其后的出现在艾文身边，他打量着四周，开口询问道。

　　“没错！”艾文笑着回应。

　　托尼暗自点头道，“布洛克岛非常好！我本来还在担心，地球这一端的传送点在斯塔克工业总部内，那会造成不小的麻烦，现在总算放心了一点。”

　　“先生，艾文先生，你们有一份紧急消息，来自于哈利·奥斯本先生。”贾维斯第一时间发现了托尼，它主动联系托尼道。

　　“哈利有什么消息？”托尼立刻询问道。

　　“哈利先生希望你们返回地球之后，第一时间与他联系。”贾维斯再次回复道。

　　托尼打了一个响指吩咐道，“贾维斯，联系哈利。”

　　十数秒之后，哈利的声音，经过贾维斯的转送，在组装工厂的广播系统中响起，“小老板，托尼，你们回来了？”

　　艾文主动询问道，“你找我们有什么事情？”

　　听见艾文的询问，哈利顿时有一点激动地说道，“小老板，我想要介绍一位我们奥斯本工业的员工，加入收割小队！另外，我还想要介绍他和达克先生认识。”

　　艾文愣了一下，他心中想到了一个人选。

　　托尼好奇道，“哈利，你们奥斯本工业在生物基因技术方面突破了？”

　　哈利嘿嘿笑着，没有说明具体情况。

　　“哈利，你要介绍什么人加入收割小队，他拥有什么能力？”艾文直接询问道。

　　哈利依旧嘿嘿笑着道，“他叫麦克斯·狄龙，我们奥斯本工业的电力工程师，他的基因发生变异，拥有控制电的能力。”

　　艾文嘴角露出一抹淡淡的笑意，“果然是电光人！”


第214章 雷霆使者！

　　电光人麦克斯·狄龙，他本来是奥斯本工业的电力工程师……

　　应该算是电力工程师……

　　好吧！

　　麦克斯·狄龙在奥斯本工业非常没有存在感，他只是一个普通的电力维修工！

　　原始命运河流之中，麦克斯变成了电光人之后，明明是一副愤世嫉俗，再加报复社会的态度，为什么现在成了奥斯本工业的电力工程师了？

　　艾文好奇的询问道，“哈利，那位麦克斯·狄龙先生现在在哪里？”

　　“麦克斯就在奥斯本工业。”哈利回应道，“我们正在帮助他学习控制电能。小老板，你要过来吗？”

　　艾文没有回应哈利，他直接右手在虚空一划，一道漆黑的空间裂缝出现，“托尼，你去看看吗？”

　　托尼肯定的回应道，“当然！”

　　艾文在踏入空间裂缝之前，吩咐道，“你们可以先回家报平安，奎尔留下！贾维斯，你负责奎尔的情况。”

　　“好的，艾文先生。”贾维斯回应道。

　　艾文和托尼先后进入空间裂缝，然后出现在哈利的身边。

　　“呃！”哈利看着艾文和托尼直接出现在他身边，他无奈的苦笑起来，“小老板，你下次出现的时候，能不能提前说一下？”

　　艾文没有理会哈利的吐槽，他询问道，“那位麦克斯先生呢？”

　　哈利站在落地窗旁边，指了指落地窗的下方，“他正在学习如何控制电。”在回应艾文之后，哈利操作着手中的平板电脑，开口道，“麦克斯，你先停一下，我为你介绍两位客人。”

　　皮肤黝黑，面相老实的麦克斯应了一声，他从玻璃房间走上来，站在哈利的旁边，有一点紧张的看着艾文，他已经认出了艾文的身份。

　　“麦克斯，我给你介绍一下，这一位是艾文·博克先生，他是一位强大的灵魂商人。”哈利介绍道。

　　哈利显然提前为麦克斯说明过艾文的身份，麦克斯态度恭敬道，“你好，艾文先生。”

　　艾文主动伸出右手，他知道麦克斯的心理状态，他给予了麦克斯足够的尊重。“你好，麦克斯。”

　　麦克斯眼中闪过激动的艾文握手，他心中升起一抹暖流。两人松手之后，托尼也主动伸手。

　　“对了，麦克斯，哈利说你可以控制电，你可以表演一下吗？”艾文询问道。

　　麦克斯连连点头，他竖起右手的食指，一道亮白色的电流直接向上冲，还发出噼噼啪啪的声音。

　　艾文继续询问道，“你最大可以制造多大功率的电流？”

　　“这个……”麦克斯摇摇头道，“我不知道。”

　　艾文稍微考虑了一下，便开口道，“你试试用最强大的电流攻击我！”

　　“这个……”麦克斯犹豫的看向哈利，他知道艾文是神眷者的身份，哈利早就告诉了麦克斯，他当然不敢攻击艾文。

　　哈利看向艾文道，“小老板，麦克斯的攻击非常强大，他制造的电流轻轻松松超过闪电蕴含的能量。”

　　艾文吐槽道，“哈利，你是不是以为我不懂科学？”

　　托尼在一边幸灾乐祸道，“哈利，我告诉你，这家伙早就学习了一部分科学知识，他知道一道闪电的能量，仅仅只有十多亿焦耳！”

　　哈利目瞪口呆的看着艾文，“小老板，你不是……你不是……你为什么知道科学？”

　　艾文翻白眼，“我为什么不能知道科学？”

　　艾文轻哼了一声，再次说道，“你们的目光太狭隘！在神学领域之中，魔法、科学、仙道、神道、魔道等等，全部没有区别。因为，无论什么途径，最终都是万法归一。”

　　托尼似懂非懂的点头。

　　哈利也陷入了沉思，“所以，生物基因技术领域，最终也可以和超自然力量抗衡吗？”

　　艾文点头肯定的回应，“没错！不过，你们奥斯本工业在生物基因技术领域，暂时没有达到那种高度。另外，机械科学领域，同样可以达到非常高的领域。托尼，还记得我曾经说过的计划吗？”

　　托尼愣了一下，“什么计划？”

　　艾文轻哼了一声，“戴森球计划和空间叠加技术！如果我们实现了空间叠加技术，再通过戴森球计划，捕捉一颗恒星，我们是不是就可以拥有近乎无限的能量了？”

　　太阳系中，若人类以戴森球将太阳捕捉。那么，太阳散发一秒钟的能量，将足够全球人类使用70年，那仅仅是一秒钟释放的能量而已！

　　然而，太阳至少还可以稳定释放能量长达50亿年！

　　若真的使用戴森球捕捉一颗恒星，再使用空间叠加装备，将戴森球装进去，那确实可以获得近乎无限的能源。

　　到时候，什么托卡马克反应堆，什么暗物质能量核心，甚至是反物质能量核心，全部都是浮云的存在。毕竟，宇宙之中，恒星的数量太多太多，想要获得能量也非常容易！

　　经过艾文的提醒之后，托尼陷入狂热的幻想之中，“空间叠加装备的研发，我们可以参考空间传送门，我觉得我们非常有可能成功。至于戴森球的问题，我们多多学习山达尔的技术，我觉得我们也可以成功。山达尔在军事领域的发展确实不理想，但他们的基础领域太强了，特别是材料学方面，简直比地球先进太多太多。”

　　“好了，好了，托尼，你投入精力研究就行。”艾文打断了托尼继续幻想下去，他看向麦克斯道，“麦克斯，哈利有没有告诉你，我们准备把你介绍给一位强大的存在？”

　　麦克斯点头，“请问那一位强大的存在是达克·金先生吗？我知道力量考验测试的事情，我也知道雷霆之力的事情，小奥斯本先生已经告诉我了，我希望获得雷霆之力。”

　　艾文摆摆手道，“这个我可不敢保证！不过，我可以帮你联系达克，稍等一下。”艾文说完之后，右手在虚空一划，一道空间裂缝出现，他直接钻进空间裂缝，从奥斯本工业消失。

　　托尼在艾文离开以后，小声说道，“麦克斯，等一会教宗冕下来了，你态度恭敬一点，教宗冕下和艾文的性格不一样。另外，如果你获得了雷霆之力，便需要称呼他为教宗冕下，记住了吗？”

　　其实，这些需要注意的事项，哈利早就嘱咐过麦克斯。

　　不过，面对托尼的提醒，麦克斯心中暖暖的，他感谢的回应道，“谢谢你，托尼先生。”

　　托尼摆摆手，“如果你获得了雷霆之力，你以后也是我们大地教团的一员，我非常高兴帮助你。”

　　他的话音刚刚落下，他们身边又出现一道空间裂缝，一身黑袍的达克，从空间裂缝走出来，托尼顿时客气道，“教宗冕下。”

　　达克点点头，然后看向麦克斯。

　　麦克斯在被达克注视的时候，额头冷汗直冒，他微微低下头，努力表达出恭敬的态度，“尊敬的达克阁下，你好！”

　　艾文站在达克的身边，笑着道，“达克，麦克斯的条件不错吧？他已经具备了雷霆之躯，你只需要付出一丁点代价，便可以为大地教团增加一名雷霆使者！”

　　达克冷哼一声，“你又要多少灵魂之力？”

　　“只需要区区10万点！”艾文笑眯眯地说道，他再次进入戏精状态，“我们这一次在山达尔赚了100万点灵魂之力，即便扣除了各种开销，目前还剩20万点灵魂之力。假如说，麦克斯成为雷霆使者，加入我们的收割队伍，他很快就可以还清债务。”

　　托尼听见艾文提起这一件事情，他顿时眉飞色舞的开始给哈利叙述山达尔的事情，哈利在一边听得一脸无奈。

　　“嘿嘿，哈利，你现在后悔了吧？”托尼嘿嘿笑道。

　　哈利自然点头地说道，“这一次亏大了！”

　　哈利暗自心痛，他根本没有想过，艾文和托尼带着收割小队在外太空逛了一圈，居然赚了500万点灵魂之力，那简直不可思议！

　　“你们下一次什么时候行动？”哈利追问道，然后毫不犹豫的选择抱大腿，“还有这种好事情，请带上我！”

　　托尼考虑了一下，“大约三个月之后！我们为山达尔星系建设各种防御系统，即便以山达尔的先进技术，至少也需要三个月的时间，才可以基本完成。”

　　托尼和艾文在交流的时候，艾文和达克的双簧戏结束，麦克斯成功欠下了10万点灵魂之力，从而获得雷霆之力魔法符文力量种子。

　　因为麦克斯已经获得雷霆之躯，在融合雷霆之力魔法符文力量种子简直轻而易举。另外，他刚刚融入雷霆之力魔法符文力量种子，在实力方面，便飙升到了第四阶高级阶段，只差一步就可以进入第五阶。

　　艾文目前依旧停留在第五阶高级阶段，他在等待一个契机，才有可能进入第六阶。

　　“麦克斯，你感觉如何？”艾文主动询问道。

　　麦克斯眼中闪烁着淡淡的电光，他略带激动的点头，“艾文先生，我感觉充满了力量！”

　　“哈哈哈！”艾文笑了起来，随后看向托尼和哈利，故意调侃道，“唷，托尼，你不想带哈利一起玩？”

　　哈利狐疑的看向托尼。

　　托尼顿时叫冤，“艾文，什么叫我不想带哈利玩？”


第215章 分赃与归还欠款！

　　奥斯本工业。

　　电光人麦克斯·狄龙获得雷霆之力魔法符文力量种子，因为麦克斯已经产生基因变异，获得掌控雷电的能力，他顺利融合了雷霆之力的魔法符文力量种子，从而获得了大量的掌控雷电魔法领域的知识。

　　艾文和托尼在开玩笑，他嗤笑一声，“你忘了无名之地？”

　　“啊？”托尼愣了一下，“无名之地怎么了？”

　　艾文长叹一口气，“虽然我们在山达尔获得了大量的灵魂之力。不过，无名之地对我们来说也比较重要。一旦我们掌控了无名之地，我们也可以获得不少的灵魂之力。”

　　哈利也知道艾文和托尼是开玩笑的，他哼哼道，“托尼，你这样过分了吧？你们还有获得灵魂之力的行动，你居然想要独吞吗？”

　　托尼哈哈大笑道，“放心，放心，如果你要参加无名之地的行动，我们肯定会带上你。不过，哈利，你确定你要参加吗？”

　　哈利迟疑了一下，“无名之地是什么情况？”

　　“无名之地是一片混乱之地，它没有法律的存在。”托尼开始解释着无名之地，在无名之地确实不存在法律，它是著名的混乱之地，无论是星际海盗，还是星际掠夺者，亦或者是星际拾荒者，均喜欢在无名之地聚集。

　　特别是星际海盗！

　　茫茫宇宙之中，绝大多数星球均不欢迎星际海盗，类似无名之地一样，任由星际海盗进出，还可以帮助星际海盗补给，以及销赃的据点，实在是太少太少。

　　哈利考虑一番之后，点头道，“我要参加！我感觉，这一次行动，应该会很好玩吧？”

　　“当然！”艾文笑着点头，“不过，这一次行动，最快也要一个月之后才开始。”

　　“噢？”哈利好奇的看向艾文，“为什么？”

　　“我们将会在一个月内，为山达尔建设能量防御系统和物理防御系统，以及卫星防御系统，从而确保山达尔星的安全。然后，我们准备拉上山达尔的新星军团，让他们和我们一起进驻无名之地，将无名之地变成我们正义联盟掌控的领地。”艾文回应道。

　　目前，他们只有一艘宇宙飞船，正义联盟的成员也太少，虽然战斗力彪悍，但不可能全面管控无名之地。那实在需要大量的人力资源，他们又恰好无法提供足够的人力资源。

　　所以，艾文准备与山达尔合作。

　　“一个月就一个月，这一次行动，你们一定要带上我，还有麦克斯！”哈利苦笑道，“你们一个二个都拿到了大量的灵魂之力，我还没有捞到一点好处呢！”

　　“放心！下次一定带上你！”托尼哈哈大笑了起来。

　　艾文看向麦克斯道，“麦克斯，你现在有一个月的时间，你好好熟悉一下雷霆之力。一个月之后，我们带你去无名之地，你可以获得多少灵魂之力，那就要看你自己的能耐了，明白吗？”

　　麦克斯用力点头道，“好的，艾文先生，我一定会努力熟悉雷霆之力。”

　　艾文拍了拍麦克斯的肩膀，随后故意调侃哈利道，“好了，哈利，我和托尼先回去了，我们还有20万灵魂之力，准备分一分。”

　　托尼也在一边配合道，“我应该可以分到6万点灵魂之力！哈利，我记得，我好像是欠你们4500点灵魂之力，对吧？”

　　哈利吐槽道：“什么叫好像？托尼，你就是欠我们奥斯本工业4500点灵魂之力！”

　　托尼大手一挥，“区区4500点灵魂之力，哼哼，我还给你们5000点灵魂之力，够意思吧？”

　　说完之后，托尼看向艾文，“艾文，你先帮忙支付5000点给哈利，可以吧？”

　　艾文点头，表示可以。

　　哈利却哼哼道，“区区5000点，算什么意思？”

　　托尼轻哼一声，“你不要？”

　　“当然要！”哈利干咳一声，“500点利息就500点利息，唉！总比没有好一点。”

　　托尼又笑了起来，若之前寻找宇宙灵球的行动，哈利也加入其中，他恐怕要拿出10%的份额给哈利，只可惜哈利没有跟着一起参加。

　　“哈利，我把5000点灵魂之力转给你？”艾文询问道。

　　哈利连连摆手道，“算了，算了，小老板，你直接记录在我们奥斯本工业的账户上。”

　　“好的，我们先走了。”艾文右手虚空一划，一道空间裂缝出现，他和托尼再次返回布洛克岛南部的宇宙飞船组装工厂。

　　“咦，你们还没走？”托尼从空间裂缝中走出来，看着收割小队的众人，依旧留在宇宙飞船组装工厂里面，他疑惑的询问道。

　　韦德和托尼的关系最好，他大大捏捏道，“大富豪，我们还没有分赃呢！”

　　艾文笑了起来，主动开口道，“山达尔的第一期预付款，目前还剩下20万点灵魂之力，按照我们约定的分配方案，我获得10万点，托尼获得5万点，你们每一个人一万点，有疑问吗？”

　　韦德连连摇头，“没问题！我的那一万点，直接交给大富豪！”

　　这家伙和托尼的关系非常好，他的灵魂之力，永远是交给托尼，然后从托尼手中换取美金，再尽情的醉生梦死。

　　托尼也没有犹豫的吩咐道，“贾维斯，马上给韦德的账户支付1000万美元。”

　　两人的灵魂之力协议价为1:1000，一万点灵魂之力，自然是1000万美元。估计韦德又会开着游艇，包一大群交际模特，在海上来一场醉生梦死的Party吧？

　　小蜘蛛彼得看向托尼开口道，“托尼先生，你能不能帮我开一份斯塔克工业的工作证明。另外，我想出售100点灵魂之力给你。”

　　彼得的家庭条件不太好，自从他叔叔本·帕克死亡之后，他的婶婶梅·帕克的生活条件就比较艰难，他希望改善一下家庭的条件。

　　不过，他比较有分寸，兑换100点灵魂之力，只是10万美元，他婶婶应该可以接受。

　　然而，托尼拒绝了小蜘蛛彼得的提议，“彼得，这件事情，我不能答应你。”

　　彼得一脸错愕的表情，虽然他和托尼的交情不能说有多么深厚，但大家都是收割小队……正义联盟的成员，托尼又是斯塔克工业的老板，区区一件小事情，他为什么不愿意帮忙？

　　托尼嘿嘿笑着道，“你和哈利是同学吧？我们刚刚才从哈利那边回来，若我和你交易了灵魂之力，哈利肯定会找你算账。所以，你还是去找哈利帮忙，明白吗？”

　　小蜘蛛拍了拍额头，连连道谢道，“好的，谢谢托尼先生的提醒。”

　　对于托尼如此处理，艾文心中暗自满意，虽然托尼对灵魂之力非常贪婪，但他也非常有分寸，明白什么灵魂之力可以拿，什么灵魂之力不能拿。

　　夜魔侠也开口道，“艾文先生，我那一份灵魂之力，我需要拿出1850点交给弗兰克。”

　　当初，夜魔侠为了恢复视觉，他找弗兰克借了1850点灵魂之力，现在他已经有了足够的灵魂之力，他自然要还给弗兰克。

　　“没问题。”艾文回应道，“你们的灵魂之力分配方案，还有什么变动吗？如果没有变动，我马上将灵魂之力分配给你们。”

　　史蒂夫突然开口道，“艾文先生，我现在应该拥有3万多一点灵魂之力吧？”

　　艾文看向史蒂夫，肯定的点头道，“你拥有20，300点灵魂之力，再加上未分配的1万点灵魂之力，你确实拥有超过3万点灵魂之力。”

　　“我要先归还3万点灵魂之力。”史蒂夫回应道，他目前欠了480，000点灵魂之力。

　　小蜘蛛也插话道，“艾文先生，我也要归还2万点灵魂之力。”

　　“可以。”艾文点头回应两人，“其他人的灵魂之力，没有变化了吧？”

　　众人点头之后，艾文开始分配灵魂之力，经过一番分配之后，因为托尼和小蜘蛛归还了5万点灵魂之力，再加上托尼和哈利的灵魂之力，全部寄存在艾文手中，艾文掌控的灵魂之力，非但没有下降，反而超过了22万点。

　　众人分配好了灵魂之力，跟着艾文一起通过空间裂缝，直接返回了曼哈顿的奇迹古董店。

　　目前，奇迹古董店闭门歇业，因为斯凯依旧处于石化状态。

　　奇迹古董店的休息区域，托尼坐在艾文的对面，他开口说道，“艾文，我们可不可以通过空间传送门，直接与山达尔那边建立网络连接？”

　　托尼补充的说明道，“如果我们可以建立网络连接，那我们的工作效率，将会极大的提升。毕竟，一旦我们在山达尔那边，我们就无法联系到地球这一边，信息传递的速度太慢。”

　　艾文回应道，“可以！不过，通过空间传送门传递信息，存在一个缺陷。空间传送门的最大单一传送时间只有10秒钟，那意味着，每隔十秒钟，无线网络连接就会断开一次。”

　　托尼松了一口气，“还好还好，这只是一个小问题，我们只需要两边拥有网络连接，即便十秒钟断线一次，影响也非常小。对了，艾文，空间传送门现在稳定了吗？如果稳定了，我马上就去处理双边通讯的问题。”

　　“放心！空间传送门现在已经稳定了，你可以自由的传过去又传过来。”艾文回应道。

　　托尼笑着道，“那给我开一个传送通道，我要返回布洛克岛，先去处理双边通讯的问题。”

　　艾文打了一个响指，一个漆黑的空间裂缝出现，托尼也没有拖延，直接走进空间裂缝，他确实想要早点解决双边通讯的问题。

　　艾文没有跟着一起去，鉴于目前拥有超过22万点灵魂之力，他心中酝酿着一个计划……


第216章 圣光与黑暗的对峙！

　　艾文的实力停留在第五阶高级阶段已经有一段时间，他暂时没有办法突破，他需要一个突破的契机。

　　这一个契机，艾文早早的埋下了种子！

　　那就是圣光教团！

　　艾文以马修·霍普的身份，发展圣光教团，将圣光力量种子种植在信徒的精神之海，从而汲取信徒的信仰之力与圣光魔力，让圣光力量种子生根发芽，再凝聚出果实。

　　只要圣光力量种子凝聚出来的果实足够多，艾文就可以通过收割圣光力量种子凝聚的果实，最终突破第五阶高级阶段，从而进入第六阶的高度。

　　圣约翰神明大教堂。

　　艾文以马修·霍普的身份再次降临，在圣约翰神明大教堂之中，仅仅只有六十多人。

　　目前，圣光教团的正式成员是43人，那意味着在圣约翰神明大教堂之中的预备成员，仅仅只有十多人而已。

　　“欢迎降临，马修大人！”卡尔·萨亚斯恭敬的欢迎道。

　　托斯和阿特拉分别站在卡尔的两侧，同样恭敬的欢迎。

　　审判天使面无表情的看着卡尔，声音冰冷道，“黑暗的力量正在逐渐壮大，但圣光的力量迟迟无法传播，你们让圣光失望了！”

　　卡尔一脸苦涩的表情，他咬了咬牙道，“马修大人，请原谅我们的无能。我们……我们……”

　　托斯在一边插话道，“马修大人，我们遭到其他教会的舆论攻击，相当一部分信徒不再相信我们，所以……”

　　“其他教会的舆论攻击？”审判天使眉头一皱，“什么意思？”

　　卡尔咬牙解释了起来，原来，在审判天使不在的时候，卡尔三人确确实实在发展圣光教团，但他们遭到其他派系的打击。

　　因为其他派系非常清楚圣约翰神明大教堂，确确实实存在天使降临的情况，他们才会联合起来打压圣约翰神明大教堂。

　　所以，面对其他派系联合打压，圣约翰神明大教堂承受了极大的舆论压力，再加上大量虔诚的信徒，在圣约翰神明大教堂虔心祷告之后，依旧无法获得圣光的力量，进一步加剧了圣约翰神明大教堂的舆论压力。

　　“非常抱歉，马修大人，我们让你失望了！”卡尔一脸歉然的神色。

　　审判天使轻哼了一声，“愚蠢的凡人！仁慈的主，怜悯每一位虔诚的信徒，在仁慈的主眼中，没有任何派系，他们不是真正的信徒。”

　　“你们三个人的力量，还是弱了一点！”审判天使右手之中，出现了三个乳白色的光团，那是3万点灵魂之力凝聚出来的圣光力量。

　　审判天使将三个乳白色的光团融入了卡尔三人的魔力之源中，三人的魔力之源快速扩张，带动着他们的实力飞速上涨。

　　转眼之间，三人已经突破第三阶，一路高歌猛进，最终进入第四阶高级阶段的程度，足以匹敌电光人麦克斯。

　　卡尔三人互相对视，他们感觉到体内充满了力量，一起躬身行礼道，“感谢马修大人的恩赐！”

　　审判天使冷哼一声，“立刻召集圣光教团的所有成员，包括预备成员，我有事情要宣布。”

　　“明白！”三人异口同声道，随后开始一传十十传百的联系圣光教团的成员，他们表明审判天使马修·霍普正在圣约翰神明大教堂之中，从而吸引圣光教团的预备成员。

　　大约半个小时之后，圣约翰神明大教堂人头涌动，在大厅之中，至少有上千人，虽然人很多，但他们都保持着相对的安静。

　　因为，审判天使静静的悬浮在半空之中，一股无形的精神压力，让他们清楚的感受到审判天使的威能。

　　“神说要有光！”审判天使声音平静的说着。

　　下一瞬间，圣约翰神明大教堂的大厅之中，一团乳白色的光芒亮起，让所有人感受到了温暖。

　　“神说黑暗必将被驱散！”审判天使依旧平静的说着，“信徒们，你们感受到了黑暗吗？”

　　圣光教团的预备成员们纷纷交头接耳，他们没有感受到黑暗的降临，至少在纽约的范围内，审判天使所谓的黑暗，根本不存在！

　　“哼！”审判天使突然冷哼一声，“愚蠢的凡人，你们根本没有发现黑暗即将降临。既然如此，那就让你们感受一下黑暗吧！”

　　审判天使的话音落下，相当一部分圣光教团的预备成员发出了惊呼声。因为，他们发现，他们仿佛飞上了天空，正在天空俯瞰纽约。

　　从天空俯瞰纽约，圣约翰神明大教堂的位置，闪烁着耀眼的乳白色光芒，但在圣约翰神明大教堂不远处的奇迹古董店，则覆盖着漆黑的浓雾。

　　同时，纽约的东南西北四个方向也存在漆黑的浓雾，那些漆黑的浓雾，仿佛魔鬼的爪牙一样，遮天蔽日的升腾而起，正在从四个方向包围纽约。

　　审判天使的声音再次传来，“灵魂收割者艾文·博克，黑暗之子达克·金，他们已经成功的将黑暗带到了人类的世界！”

　　“黑暗之子达克·金即将展开黑暗狩猎，若圣光的力量依旧无法阻止他们，整个纽约将陷入黑暗之中！”审判天使声音冰冷的说着。

　　下一刻，幻象消失，圣光教团的预备成员们发现，他们依旧在圣约翰神明大教堂之中。

　　卡尔主教一脸愁容道，“马修大人，黑暗真的来了吗？”

　　审判天使冷哼一声，“黑暗已经来了，黑暗的力量也远远超过你们的想象！”

　　当审判天使在圣约翰神明大教堂传教的同一时间，某个小酒馆之中，弗兰克正在喝酒，但下一刻，他浑身猛然一紧。

　　“我的仆人，我有一个任务交给你！”全身笼罩在黑袍之中的达克，蓦然出现在弗兰克的身边。

　　弗兰克态度恭敬的躬身行礼，“达克大人，请问是什么任务？”

　　达克声音冰冷地说道，“你知道圣约翰神明大教堂吗？”

　　“我知道。”弗兰克微微弓着身的回应道。

　　“我的仆人，将这一封信送到圣约翰神明大教堂。另外，摧毁他们的大门，狠狠羞辱马修·霍普！”达克声音冰冷的吩咐道。

　　弗兰克心中暗自苦笑，他自然听过马修·霍普的名字，也知道马修·霍普是审判天使。

　　但他现在是达克的仆从，他的灵魂已经在达克的掌握之中，无论达克有什么命令，他都会按照达克的命令去执行。

　　“好的，达克大人，我一定完成任务！”弗兰克毫不犹豫的答应下来，随后接过一封漆黑的信件，走出小酒馆的大门，乘坐一辆出租车前往圣约翰神明大教堂。

　　接近十分钟之后，弗兰克在圣约翰神明大教堂门口下车，他站在圣约翰神明大教堂外面的小广场上面，心中升起了一股隐隐的压抑感。

　　那是圣光力量和黑暗原力相生相克在发挥作用。

　　弗兰克深吸了一口气，他一步一步走向圣约翰神明大教堂的大门口，同时缓缓抬起右手，在他的右手之中，一股黑暗的力量正在快速凝聚。

　　数秒钟之后，弗兰克的右手之中，黑暗力量凝聚出一把长度超过两米的黑暗之刃，弗兰克挥舞着黑暗之刃，猛然劈向圣约翰神明大教堂的大门。

　　庞大的黑暗原力，轻轻松松的将圣约翰神明大教堂的大门劈碎！

　　圣约翰神明大教堂的大厅之中，正在传教的审判天使突然停止说话，他冷哼一声，“大胆！”说完之后，审判天使挥动光翼冲出大厅。

　　卡尔等人连忙跟了上去，圣光教团的预备成员也纷纷跟了上去，他们同样听见了圣约翰神明大教堂大门口传来的轰隆声。

　　“该死！”弗兰克刚刚劈碎了圣约翰神明大教堂的大门，便看见审判天使冲了过来，他心中升起一股苦涩的味道。

　　然而，审判天使并没有如同弗兰克猜测的一样直接攻击他，反而悬停在数米之外，冷冷的看着他。

　　“你……居然拥有黑暗之心！”审判天使声音冰冷地说道。

　　卡尔三人先一步来到圣约翰神明大教堂的大门口，他们看见了弗兰克的身影，也看见了弗兰克右手中以黑暗力量凝聚而成的黑暗之刃。

　　冰冷的黑暗原力从黑暗之刃散逸出来，让卡尔三人眼中充满了警惕。

　　“马修大人，他是……”卡尔询问道。

　　圣光教团的预备成员们也来到了大门口，黑暗之刃散逸的黑暗原力，让这些圣光教团的预备成员，纷纷露出了惊恐的神色。

　　仅仅是散逸的黑暗原力，便让他们产生了恐惧的心理！

　　审判天使冷笑一声，“他是黑暗战士！黑暗之子达克·金的爪牙！哼，不愧是黑暗之子，居然已经找到了具备黑暗之心的家伙！”

　　弗兰克清晰的感应到审判天使的威胁，他几乎要控制不住自己，因为，他的内心不停提醒着他，审判天使可以轻松的杀死他。

　　这种感觉非常不好！

　　弗兰克深吸一口气，咬着牙道，“马修·霍普先生，达克大人有一封信送给你！”弗兰克挥了挥左手握着的漆黑信件。

　　审判天使抬起右手，原本在弗兰克左手中的漆黑信件，直接出现在审判天使的手中，审判天使打开信件，一道冰冷的声音响起。

　　……

　　“马修，战争即将开始，你准备好了吗？”

　　“这一次，失去信仰的支持，你还能获得胜利吗？”

　　“哈哈哈哈，马修，你还是哭着滚回去吧！滚回天堂！”

　　“因为，这里即将成为黑暗地狱！”

　　……

　　达克冰冷的声音消失，那一封漆黑的信件也消失，弗兰克同样准备悄悄地消失，从而避免被审判天使攻击。

　　但下一刻，审判天使冷漠看向了弗兰克，“我让你离开了吗？”

　　弗兰克心中咯噔一声……


第217章 信仰阴谋！

　　圣约翰神明大教堂外小广场。

　　弗兰克试图偷偷溜走失败，审判天使冷漠的看着弗兰克，让弗兰克充满紧张，他心中有一个强烈的感觉，如果审判天使要杀死他，他绝对无法逃脱。

　　“马修·霍普先生，你还有什么事情吗？”弗兰克努力让自己平静的反问。

　　审判天使冷笑起来，“愚蠢的凡人！你在害怕吗？”

　　“我……”弗兰克刚刚开口，便感到一股强大的精神威压，他用力咬了一下舌头，一丝血腥在口中弥漫，才让他忍住了下跪的念头。

　　“即便要死，我也要拼一下！”弗兰克默默的将黑暗原力注入黑暗之刃中，让黑暗之刃散发出更冰冷的气息。

　　审判天使嗤笑一声，“区区黑暗战士，还想反抗吗？律令·圣光净化！”

　　这一个第五级律令魔法可以有效的驱散黑暗力量，如果弗兰克被正面击中，哪怕不死也要脱一层皮。

　　“拼了！”弗兰克眼中闪过一抹决然，虽然他明白与审判天使的差距，但他没有束手就擒的意思，他右手握着黑暗之刃用力劈向正前方，试图将审判天使释放的圣光全部劈散。

　　“哼！狂妄！”一道冰冷的声音从黑暗之中传出来，一身黑袍的达克缓缓走出来，只见他随手一挥，便将第五级律令魔法驱散。

　　审判天使死死的看着达克，冷哼道，“黑暗之子，达克·金！”

　　“尊贵的圣光之誓，马修·霍普！”达克冷笑道，“你应该瑟瑟发抖的躲在天堂！”

　　“躲在天堂？”审判天使嗤笑道，“达克，你是不是忘记了，你和那个贪婪的灵魂贩子，上一次是如何失败的？”

　　“闭嘴！”达克怒喝一声，“虚伪的小人！若不是那位仁慈的主亲自下界，只是你……哼！”达克轻蔑的冷哼。

　　审判天使丝毫不为所动，“这一次，你们依旧会输！”

　　达克瞥了一眼审判天使身后的圣光教团成员与预备成员，他摇着头道，“不！这一次，你会输！这一个世界，圣光的力量已经濒临消失，人类的心中充满了黑暗！”

　　审判天使突然沉默，没有反驳达克的意思。

　　“马修，我再次提醒你，战争就要来了，你准备好了吗？”说完之后，达克打了一个响指，他和弗兰克化作两股黑雾，蓦然消失在黑夜之中。

　　当达克和弗兰克消失之后，审判天使才叹息了一声。

　　这一声叹息传入了圣光教团所有正式成员和预备成员的耳中，他们居然听出审判天使的叹息声中，带着一抹深深的无奈。

　　卡尔迟疑的询问道，“马修大人，我们……”

　　审判天使打断了卡尔，“你们现在看见黑暗的力量了吗？”

　　“我们……”卡尔的脸色陡然一变，“小心！”

　　“嗯？”审判天使似乎不明白卡尔的意思，他循着卡尔的目光看去，一道漆黑的幽光，如同死神镰刀一样，无声无息的划入圣光教团的预备成员群体中。

　　那一道漆黑的幽光，没有任何力量波动，但当它接触到圣光教团的预备成员群体时，如同收割小麦一样，轻轻松松的让一片圣光教团预备成员倒下。

　　如此变故让圣光教团的预备成员吓得哇哇大叫，他们慌乱的四散逃跑，生怕自己也成为被攻击的目标。

　　“安静！”审判天使先大声冷喝，然后恼怒的低吼一声，“达克·金！你该死！”

　　“马修大人，他们……”卡尔语气艰难的询问道。

　　审判天使没有理会卡尔，他走向那些倒在地上的圣光教团预备成员，蹲下检查着他们的情况，卡尔三人站在审判天使的身边，心中有几分复杂。

　　“这就是黑暗的力量吗？”卡尔心中震惊，黑暗的力量，好像非常强大，简直超过了卡尔心中的想象。

　　至少，卡尔没有想过黑暗力量居然胆敢挑衅审判天使。

　　审判天使稍微检查了一下倒在地上的圣光教团预备成员，随后振翅升空，悬浮在那些倒在地上的预备成员上空。

　　“仁慈的主，我向你祈祷，我希望所有的无辜信徒，免于黑暗的伤害，让圣光的力量驱散黑暗吧！”审判天使低声轻吟着。

　　夜空中，一道乳白色的圣光从天而降，笼罩着数十名倒在地上的圣光教团预备成员。同一时间，审判天使身后的光翼，脱落了数十根光羽，落向那些倒在地上的圣光教团预备成员。

　　当光羽接触到那些倒在地上的圣光教团预备成员的身体时，顿时融入了他们的体内，让他们散发出圣光的力量。

　　大约半分钟之后，那些倒在地上的圣光教团预备成员，陆陆续续的醒了过来，他们茫然的左顾右盼，甚至不知道发生了什么事情。

　　直到周围其他人告诉他们发生了什么事情之后，那些被救赎回来的圣光教团预备成员，才目光复杂的看着悬浮在半空之中的审判天使。

　　当最后一名圣光教团的预备成员醒过来，审判天使才重新降落回地面，他一脸倦容的表情，声音中透露出疲惫，“信徒卡尔，他们都获得了圣光的力量。我希望他们都加入圣光教团。”

　　卡尔担忧的看了一眼审判天使，小心翼翼的询问道，“马修大人，你……没事吧？”

　　审判天使微微摇头，“战争即将来临！这一次，我们和他们的战争会非常的艰难。但是，我们不能失败。如果我们失败了，整个世界将陷入黑暗之中！”

　　“马修大人，我们……我们可以联系外援吗？”卡尔快速地说道。

　　审判天使眉头微皱，他深深吸了一口气，才回应道，“什么外援？”

　　卡尔迟疑了一下，才继续说道，“马修大人，我是说普通人类的组织。毕竟，现在和中世纪不一样了，普通人类的信仰非常薄弱，他们不再……不再相信仁慈的主，他们……”

　　审判天使直接打断了卡尔，“你的意思是，他们不值得被救赎吗？”

　　“不是的！”卡尔刚刚迟疑的原因，便是害怕被误解，现在审判天使果然误会了，他连忙解释道，“马修大人，世界改变了，普通人类的思想也改变了，但他们更值得被救赎，只要我们救赎了他们，他们一定会再次信仰仁慈的主！”

　　审判天使沉默着，差不多沉默了一分钟，才开口道，“我明白了！信徒卡尔，你努力发展信徒吧！这一次，我返回天堂之后，便会恳请仁慈的主恩赐一千颗圣光之心，任何一位虔诚的信徒，一旦感应到了圣光之心，便可以获得圣光的力量。”

　　圣光之心便是圣光力量种子，每一颗的兑换价格是100点灵魂之力，若兑换1000颗圣光力量种子，那需要消耗足足10万点灵魂之力。

　　审判天使停顿了片刻，再次开口道，“黑暗将至，这已经是我最后的努力，若……唉！”审判天使叹了一口气，“若最后我们失败了，那我们只能拼死一搏！”

　　卡尔用力点头道，“马修大人，请相信我们，我们一定会成功！”

　　“愿圣光护佑着你！”审判天使祝福道，然后振翅升空，化作一道圣光，消失在夜空天际。

　　当审判天使离开以后，托斯忧心忡忡地说道，“黑暗的力量，真的那么强大吗？”

　　阿特拉冷静的回应道，“恐怕黑暗的力量比我们想象之中更强大！”

　　“嗯？”托斯疑惑的看着阿特拉。

　　阿特拉没有说话，他看向卡尔道，“卡尔，你应该也发现了吧？”

　　托斯不满道，“你们在打什么哑谜？”

　　卡尔叹息一声，“托斯，你记不记得，之前在大厅里面，马修大人让我们俯瞰纽约的情况？”

　　“嗯！”托斯肯定地说道，“纽约已经被黑暗包围，是吧？”

　　“没错！”卡尔咬着牙道，“刚刚那位黑暗之子达克·金，明明已经站在了马修大人的面前，而且这里是圣约翰神明大教堂，但马修大人依旧没有制裁对方，你还不明白吗？”

　　托斯表情一怔，随后眼中闪过一抹惊恐，“你的意思是……马修大人已经被黑暗的力量压制了？”

　　“恐怕是的！”卡尔表情苦涩地说道，“那位黑暗之子毫不犹豫的攻击了我们超过四十名预备成员，他根本没有任何顾忌，无论是马修大人，还是我们圣光教团，均没有被对方顾忌。另外，那位黑暗之子安排下属摧毁我们的大门，恐怕也是有恃无恐的挑衅吧？”

　　阿特拉补充道，“你们忘记了，我们还有一位敌人，那位艾文·博克先生！”

　　“那我们岂不是很危险？”托斯担忧的说着。

　　卡尔给予了肯定，“是的，我们非常危险。不过，刚刚马修大人已经翻开了底牌，如果没有意外，我们圣光教团会在极短时间内，新增一千名正式成员。如果我们拥有一千名正式成员，你觉得我们还会惧怕黑暗力量吗？”

　　阿特拉在一边叹气道，“希望如此！若马修大人成功了，我们应该还有一搏之力。若马修大人失败了……我已经不敢想象被黑暗笼罩的纽约，究竟会成为什么模样！”

　　事实上，这一场黑暗与光明的争斗，乃是艾文策划的阴谋。

　　艾文准备通过黑暗与光明的信仰战争，进一步催生圣光力量种子，从而为他提供晋升第六阶的契机！

　　否则，艾文凭什么浪费灵魂之力，扩大圣光教团的规模？


第218章 掠夺计划！

　　时间一天一天的流逝，转眼已经一月时间溜走。

　　圣约翰神明大教堂之中，卡尔主教，托斯和阿特拉两位执事，正在商讨圣光教团的发展事宜。

　　最近一个月的时间，圣光教团的力量大幅度增加，特别是圣光教团的正式成员，从原本的43人，疯狂暴涨至1104人。

　　艾文暗中兑换了1000颗圣光力量种子，加上审判天使和黑暗之子互相飙的一场戏，也增加了46名获得圣光力量的信徒，还有极少数虔诚信徒自行感应到圣光力量的情况，从而让圣光教团的正式成员，成功的达到1104人的总量。

　　另外，鉴于一个月的时间，超过1000人获得圣光力量的情况，从而导致圣光教团的预备成员，从原本两千多人，直接飙升了十倍，差一点达到2.9万人的总量。

　　不得不说，艾文这一波幕后运营非常成功！

　　通过这一波幕后运营，艾文不仅种下了超过1000颗圣光力量种子，还成功的拓展了圣光教团的力量，从而让圣光教团获得更大的话语权。

　　另外，圣光教团的势力扩大，还会在无形之中，让艾文编织的谎言更真实，无论是那位仁慈的主，还是灵魂之主索尔斯，均越发的真实可信。

　　斯塔克工业总部，董事长办公室。

　　艾文仰坐在真皮沙发上，他又一次过来探访斯凯，但斯凯依旧被石化，没有任何要解除石化状态的意思。

　　“托尼，你查到圣光教团的情况了吗？”艾文询问着，随后补充道，“最近一段时间，圣光教团的力量膨胀得太可怕，我想要知道究竟发生了什么事情！”

　　托尼一脸苦笑道，“艾文，我安插在圣光教团的内线，恐怕已经被策反。”

　　“嗯？”艾文明知故问的疑惑道，“什么情况？”

　　“我安插的寄居蟹，他已经明确的和我摊牌，他获得了圣光的力量，他成为了上帝的信徒，若我继续联系他，他便会向圣光教团告发我。”托尼苦笑地说道。

　　艾文皱了皱眉，“还有其他办法吗？”

　　托尼摇头道，“暂时没有办法。最近半个月时间之中，我已经多次尝试收买圣光教团的成员。但无论是正式成员，还是预备成员，他们都没有透露消息。我怀疑，应该是那位审判天使在搞鬼吧？”

　　艾文叹息了一声，“一个月之前，达克和马修发生冲突。这一次信仰战争的对抗，达克的进展太快了，他在极短时间之中，不仅仅发展了大地教团的四大元素使者，还找到了具备黑暗之心的弗兰克。我怀疑，应该是达克刺激到了马修，从而导致马修作弊。”

　　“作弊？”托尼狐疑的看着艾文，“什么作弊？”

　　“哼！”艾文轻哼了一声，“那位审判天使是仁慈的主的眷顾者，更准确的说，他是仁慈的主最隆恩的眷顾者，号称‘圣光之誓’。仁慈的主，不仅仅把强大的律令法典交给了他，甚至还会在关键时刻亲自帮助他。”

　　说到这里，艾文的脸色隐隐有些难看，“上一个轮回的信仰战争，我和达克明明已经取得了优势，但那位仁慈的主亲自登场，哪怕仅仅只是一个投影分身，便轻松的击溃了我和达克，从而让马修逆转败局。”

　　托尼一脸震惊的看着艾文，“这……这……太过分了吧？”

　　“过分？”艾文嗤笑一声，“毕竟，马修是那位仁慈的主最隆恩的眷顾者，我们有什么办法？”

　　托尼迟疑了片刻，“那这一次呢？”

　　“哼！那位仁慈的主一定会继续干涉！这一次圣光教团的情况，我怀疑就是仁慈的主干涉之后的结果。否则，圣光教团的力量，怎么可能在短短一个月之内膨胀到现在的局面？”艾文毫不客气的说着。

　　“我们应该怎么办？”托尼的站队非常稳，他依旧稳稳的站在艾文这一队之中，没有任何动摇的情况。

　　艾文嗤笑一声，“我们静观其变！对了，山达尔那边的情况如何了？”

　　托尼立刻询问道，“贾维斯，汇报一下山达尔的情况。”

　　目前，托尼已经成功架设连接山达尔和地球的通讯网络，虽然因为空间传送门的最大单一传送时间限制，导致双方的连接十秒钟中断一次，但并不影响双方的通讯。

　　“先生，根据星期五发送的信息，山达尔星系的防御系统项目，正式进入第二阶段的收尾工期，最迟预计明天完成第二阶段。”贾维斯汇报着，同时使用三维立体投影仪，显示着山达尔星系的模拟图像。

　　山达尔星系的防御系统项目，总共分为五个阶段。

　　第一阶段是山达尔星十七个城市的能量防御系统与物理防御系统，它被山达尔星命名为“城市之光”防御系统；

　　第二阶段是分布在山达尔星全球范围的能量炮、电磁炮和太空导弹组成的星球防御系统，山达尔方面沿用了“星球防御系统”的名字。

　　后面三个阶段分别是卫星防御系统、行星防御系统，以及星系防御系统。

　　卫星防御系统和行星防御系统，分别建设在各大行星的卫星和行星本体上面；星系防御系统则是最外层的防御，它会把整个山达尔星系保护起来，作为山达尔星系的最外层防御。

　　这三个防御系统，在借助山达尔先进的建筑技术情况下，大约需要消耗两个月的时间才能初步完成，至于彻底完成，则需要两年左右的时间。

　　毕竟，行星防御系统和星系防御系统太庞大了，它需要消耗大量的时间。不过，即便是初步完成，它也具备一定的防御能力。

　　“明天就可以按时完成第二阶段？”艾文询问道，按照他们的时间计划，山达尔星系防御系统项目，第二阶段的竣工日期，确确实实是明天。

　　“是的，艾文先生，我和星期五随时保持着连接，随时分享着信息，监控着山达尔星系防御系统项目的每一个进度报告。”贾维斯回应道。

　　艾文看向托尼道，“我们去山达尔看看？明天竣工的时候，山达尔方面应该会举行庆典活动。”

　　山达尔星人在经历了被收割者号威胁事件之后，思想改变得特别快，他们仿佛从沉睡之中醒过来，一瞬间意识到大宇宙时代的恶意。

　　这一次，山达尔星防御系统项目的第一阶段和第二阶段完成之后，山达尔星人将会大大的松一口气，至少他们的老家充满了安全感。

　　“嗯！艾文，你上次说的，我们联合山达尔星的新星军团，一起统治无名之地的事情，这一次应该行动了吧？”托尼把这一件事情记在心中，他大致规划了一个发展方向，从而开发无名之地的潜力。

　　艾文肯定的点头，“嗯！无名之地对我们很重要，我们可以利用无名之地获得大量的银河标准信用点。然后，我们又可以利用银河标准信用点收购灵魂之力。”

　　托尼试探的开口道，“我们要带山达尔一起玩？如果带上山达尔，他们一定会占一部分利益吧！”

　　艾文点头道，“没错！无名之地的势力错综复杂，仅凭我们压制不住无名之地的凶徒。再说了，我们也没有那么多人手，负责无名之地的安防任务。”

　　“或许，我们可以利用机器人负责安防任务？”托尼提出建议道。

　　艾文摇头否定了托尼的建议，“不行！托尼，你敢百分之百的保证，我们的计算机网络不会被黑吗？万一我们的计算机网络被黑了，并且我们又采用了机器人执行无名之地的安全防御工作，恐怕无名之地会闹出大乱子吧？”

　　托尼叹了一口气道，“我无法保证。”

　　虽然托尼心高气傲，非常的自负，但托尼又不是白痴，谁也无法肯定大宇宙之中，是否存在什么超级黑客呢？

　　艾文就可以确定，克里帝国拥有一位超级黑客。

　　准确来说，克里帝国的超级黑客是克里帝国的最高统治者——至高智慧！

　　至高智慧是克里帝国研发的特殊生物超级计算机，它融合了大量保存完好的，最聪明的克里帝国成员的大脑。

　　正是因为至高智慧的存在，才让克里帝国在极短时间内崛起，最终成为宇宙三大帝国之一。

　　假如说，艾文采纳了托尼的提议，将无名之地的管理权交给机器人，以人工智能系统管控，万一被至高智慧入侵了呢？

　　那不是糟糕了！

　　“托尼，目前我们和山达尔存在合作关系，我们只需要给予山达尔一部分好处，他们一定会参加我们的行动。一旦我们接收了无名之地，我们可以获得的好处非常大，而且是细水长流的好处。所以，即便我们要给予一部分好处给山达尔，那也是一本万利的好事情。”艾文劝解的说着。

　　托尼苦笑道，“我明白，只是不甘心。”

　　“好了，好了，以后有的是机会获得更多的好处。对了，托尼，你研发功率更强大的托卡马克反应堆成功了吗？”艾文询问道。

　　功率更强大的托卡马克反应堆，关系到连接山达尔与地球的空间传送门最大直径，目前20亿兆瓦的托卡马克反应堆，仅仅只能支持最大五米的直径。

　　收割者号的直径达到了五十米！

　　按照艾文的计划，空间传送门最小也要达到55米以上，才可以满足他们的需求。

　　因为，若收割者号都无法通过空间传送门，那不是玩蛇吗？


第219章 权限规则

　　遥远未知的深邃星空，一艘横向长条状的宇宙飞船，悬停在太空之中。

　　这一艘宇宙飞船非常巨大，横向长度恐怕超过了两公里，它的外观看起来仿佛是一个一个小正方体叠加在一起，从而堆叠形成的宇宙飞船。

　　如果艾文在这里，他一定会判断出来，这一艘宇宙飞船赫然是克里帝国指控者罗南的黑暗星号旗舰！

　　黑暗星号的指挥室，光线有些阴暗，巨大的空间，布置得如同神庙一样，而不是先进的宇宙飞船。

　　克里帝国的飞船，整体偏向灰暗风格。

　　指控者罗南双手交叠的衬着下巴，坐在指挥室的舰长席上，居高临下的看着卡魔拉和星云，她们是灭霸的养女，被灭霸派遣过来帮助指控者罗南寻找宇宙灵球。

　　灭霸非常清楚宇宙灵球里面隐藏着力量宝石，他渴望得到力量宝石，从而最终获得所有的无限宝石，称霸整个宇宙。

　　“罗南，我们已经找到科拉特的踪迹。”星云汇报道。

　　指控者罗南倨傲的询问道，“他在哪里？”

　　星云回应道，“科拉特在莫拉格星，他已经死亡。另外，我们在莫拉格星的外层空间，发现了黑夜飞船的碎片；莫拉格星的内部，也存在死灵战机的碎片；经过初步判断，我们怀疑科拉特遭到袭击，宇宙灵球被未知的袭击者夺取。”

　　“哼！”罗安右手握着克里战锤，重重的跺了一下地板，“未知袭击者？找到他们，杀了他们，夺回宇宙灵球！”

　　卡魔拉在一边开口道，“罗南，这一件事情交给我处理吧！”

　　星云哼了一声，“交给你处理？卡魔拉，你已经失败了一次，这一次由我处理！”

　　她们两姐妹的关系比较复杂，星云从小就想战胜一次卡魔拉，但她却一次又一次的失败，从而导致她在任何方面都和卡魔拉竞争。

　　罗南看向卡魔拉，冷声道，“你已经失败了！星云，这一件事情，交给你处理，我只给你一个月时间。”

　　星云脸上露出喜色，她高声回应道，“好的，罗南，你等着我的好消息！”说完之后，星云立刻转身离开指挥室，她准备马上行动。

　　当星云离开，罗南继续道，“卡魔拉，你也去调查这一件事情。哼！我倒要看看，究竟是什么人，竟然胆敢攻击克里帝国！”

　　卡魔拉心中暗自叹息，她回应道，“好的，我会调查的。”她回应后也离开了指挥室，不过，她不准备和星云一起调查，她要通过自己的方式单独调查。

　　山达尔星。

　　艾文和托尼通过空间传送门再次来到山达尔，葛琳议长热情的在议会中心接待他们。

　　“卢卡部长，你们准备好相关的人员了吗？”艾文询问道。

　　托尼在一边补充着，“无论是城市之光防御系统，还是星球防御系统，均需要相关的安全值守人员。对了，我们已经把安全值守人员的培训手册发给你们，相关的培训完成了吧？”

　　卢卡部长是战略防御部门的长官，他回应道，“请放心！我们已经培训过相关的安全值守人员，我们也进行了考核检查，他们绝对可以接手操作城市之光防御系统和星球防御系统。”

　　艾文笑着道，“那就好！”

　　葛琳议长插话道，“城市之光防御系统和星球防御系统，今天就可以完成吗？”

　　艾文点头回应，“没错！城市之光防御系统和星球防御系统，均在今天完工。实际上，它们已经完工了，我们正在进行彻底检查与验证。托尼，你查一查，检查工作完成了吗？”

　　托尼在左手戴着的手环上点了一下，一个三维立体投影出现，星期五将相关的信息发送过来，托尼快速查看之后，肯定的点头，“检查完成了，我们随时可以进行移交工作。”

　　艾文看向葛琳议长，“葛琳议长，你也听见了，我们随时可以进行移交工作，你们现在可以进行接收工作吗？”

　　“当然可以！”葛琳议长肯定的回应。

　　“那我们现在开始吧！”艾文对着托尼点点头，示意托尼开始移交工作。

　　托尼看向卢卡部长道，“卢卡部长，两项防御系统的权限移交准备工作，你处理好了吧？”

　　卢卡部长招呼道，“当然！请跟我来！”

　　说完之后，卢卡部长主动带路，带领着众人来到山达尔议会中心的指挥室里面，他指着一个操作台道，“它的所有参数，全部按照你们的要求制造，你们先检查检查？”

　　“好！”托尼走向指挥室的操作台，开始检查了起来。

　　片刻之后，托尼肯定的点头，“没问题！它具备指纹、声纹、虹膜、活性生物DNA与脑电波的综合检查能力，我们可以移交权限。”

　　艾文提醒山达尔的高层道，“按照我们的设定，城市之光防御系统和星球防御系统，必须存在两位超级管理员。若需要关闭两项系统，或者是更改两项系统的防御策略，例如设定特别通行识别码等等危险操作，均要求两位超级管理员共同授权，才可以被操作系统接受。所以，葛琳议长，你们挑选好了两位超级管理员吗？”

　　葛琳议长点点头，“我们已经选好了，我是其中一位。”

　　丹·麦斯特里副议长开口道，“另一位是我。”

　　艾文看向托尼道，“托尼，开始准备变更超级管理员吧！”

　　托尼点头道，“好！稍等一下，我先设置变更超级管理员的系统流程。”

　　随着托尼的设置，山达尔星的人工智能系统发出提示，“请问是否变更超级管理员？”

　　“是！”托尼回应道。

　　“请验证超级管理员权限。”人工智能系统再次发出提示。

　　托尼右手按在山达尔星系防御系统的操作台上面，进行超级管理员权限的验证，他开口说明道，“超级管理员权限的验证比较繁杂，包括指纹、声纹、虹膜，还有活性生物DNA，以及脑电波的检测。其中，前面三项是防止误操作的基本验证，后面两项检测才是真正的权限认证。”

　　托尼稍微停顿了一下，才继续解释道，“活性生物DNA检测，将杜绝使用生物DNA样本通过检测。比如说，卢卡部长拿到了葛琳议长的指纹复制品、声纹录音，还有虹膜镜片，他虽然可以通过前半部分的权限验证，但即便他拿到了葛琳议长的生物DNA信息，也不可能开启真正的权限认证。”

　　麦斯特里副议长发出质疑道，“如果使用克隆人呢？”

　　克隆技术在山达尔星已经非常成熟，虽然受限于法律和道德伦理的限制，但如果真的要克隆一个人类，按照山达尔的技术，根本不是什么难题。

　　托尼笑着道，“我们考虑到了这一个可能性！假如说，卢克部长克隆了一个葛琳议长，通过前面四项验证，但在最后一个脑电波验证的时候，他肯定无法通过。”

　　“为什么？”麦斯特里副议长再次问道。

　　托尼嘿嘿笑了起来，“克隆人可以克隆思想吗？最后一个脑电波的验证，不仅仅只是脑电波的波纹，它采用了虚拟现实的技术，将你们的脑电波接入虚拟世界，在虚拟世界中完成最后的验证。虚拟世界的最后验证非常简单，它要求被验证者自愿的发出肯定的命令。”

　　麦斯特里副议长眼中闪过一抹迟疑，“那是不是意味着，即便卢卡部长强行威胁我解开权限，如果我不愿意解开权限，那他也不可能成功，对吧？”

　　卢卡部长在一边哭笑不得，为什么他总是躺着中枪？

　　“咳咳，我不想克隆一个议长阁下，我也不想威胁副议长阁下，我们还是换一个举例的对象吧！”卢卡部长委屈地说道。

　　艾文哈哈大笑了起来，他肯定了麦斯特里副议长的说法，“没错，麦斯特里议长。”

　　麦斯特里副议长继续提出疑问，“假如说，我和葛琳议长都发生了意外呢？两位超级管理员发生意外，那城市之光防御系统和星球防御系统又该怎么办？”

　　托尼解释道，“山达尔星系防御系统除了两位超级管理员之外，还可以设定13名管理员，当两名超级管理员发生意外的时候，13名管理员可以快速投票解锁临时权限，但必须超过10名管理员的票数，才可以解锁权限。另外，一旦需要投票解决问题的时候，山达尔星系防御系统需要接入网络，明确的获得了两位超级管理员确实发生意外的证据，才可以开启投票的选择。”

　　托尼继续道，“在13名管理员下面，还有49名观察员，当超级管理员和管理员全部发生了意外，49名观察员进行投票，若超过39名成员同意，则可以解锁临时权限，限制与之前一样。最后，如果49名观察员也全部发生意外，当山达尔公投产生了新的领导层，则新的领导层组织解锁权限公投，再一次重新设定相关的权限。我们设计的验证非常严谨，不可能产生什么问题。”

　　麦斯特里副议长依旧有疑问，“你们设计得如此复杂，如果遇见了紧急情况需要变更设置呢？”


第220章 再得百万灵魂之力！

　　山达尔星，议会中心指挥室。

　　麦斯特里副议长提出了最新的疑问，山达尔星的高层表达了附议，按照托尼的权限设定，确确实实有一点复杂。

　　托尼轻哼了一声，“复杂吗？”

　　麦斯特里副议长反问道，“难道不复杂吗？”

　　“麦斯特里议长，你举例说明一下，究竟是遇见了什么紧急情况，让你们需要变更山达尔星系防御系统的安全设置？”艾文在一边发话道。

　　托尼附议道，“没错！你举例说明一下！按照我们的设计，城市之光防御系统和星球防御系统，根本不需要临时变更的情况。”

　　麦斯特里副议长思考了起来，他想过去想过来，似乎也想不到一个需要临时变更防御系统设置的情况。

　　最后，麦斯特里副议长哼哼道，“城市之光防御系统非常消耗能源吧？”

　　城市之光防御系统包含了能量防御系统和物理防御系统，它们的能级达到了1000亿兆焦耳和100亿兆焦耳，确确实实非常消耗能量。

　　假如说，以100万千瓦的核电站提供能量，100亿兆焦耳的物理防御系统，则需要差不多一千万个机组，才可以满足供能需求。

　　托尼肯定的点头，“没错！城市之光防御系统非常消耗能量！”

　　麦斯特里副议长眼中闪过了一抹得色，“我们山达尔星，绝大多数时间应该是处于安全状态，那城市之光防御系统应该处于关闭状态，对吧？”

　　托尼肯定点头，这没毛病，说得非常正确，怎么可能随时随地的开启城市之光防御系统？

　　“假如说，敌人突然进攻山达尔星系，我们需要开启城市之光防御系统，但我和葛琳议长又发生了意外，面对这样危急的情况，应该没有时间让13名管理员投票决定吧？”麦斯特里副议长说完之后，便看向托尼和艾文，似乎以为这一个问题将艾文和托尼逼入死角一样。

　　艾文愣了一下，古怪的看着麦斯特里副议长。

　　托尼看向卢卡部长，他开玩笑道，“卢卡部长，你是不是故意坑了麦斯特里副议长，他居然不知道？”

　　麦斯特里副议长一脸黑人问号，这是什么意思，什么叫他被坑了？

　　“塞维尔，这是什么意思？”麦斯特里副议长询问卢卡部长道。

　　卢卡部长干笑道，“这个……这个……麦斯特里，我之前送了一份城市之光防御系统说明手册去你办公室，你没有查看吗？”

　　麦斯特里皱了皱眉。

　　卢卡部长继续道，“无论是城市之光防御系统，还是星球防御系统，只有危险操作，才需要超级管理员的授权认证。假如只是开启城市之光防御系统，或者是调节星球防御系统的攻击强度与攻击方向等等，即便是普通的安全值守人员也可以实现。”

　　麦斯特里副议长顿时尴尬起来，搞了半天，他设想的危急情况，完全是扯淡呢？

　　艾文拍拍手道，“好了好了，只是一场误会，我们先转移权限。葛琳议长，麦斯特里议长，你们准备好了吧？”

　　经过一场小小的误会，艾文和托尼成功将山达尔星系防御系统的超级管理员权限，转移给了葛琳议长和麦斯特里副议长。

　　当权限成功移交之后，艾文继续道，“对了，葛琳议长，麦斯特里议长，我们在山达尔星系防御系统之中，保留了一项特权。”

　　葛琳议长疑惑的看向艾文，“什么特权？”

　　艾文快速的操作着控制台，调出了特别通行识别码的选项，他笑着道，“我们保留了一个特别通行识别码，当我们使用这一个识别码的时候，我们的飞船可以自由进入山达尔。不过，请你们放心，一旦我们使用了这一个识别码，你们首先会收到通知。其次，我们在使用这一个识别码的时候，你们的安全防御系统将接管我们飞船的武器系统，从而保证我们飞船的武器系统保持关闭状态。最后，我们在使用这一个识别码的时候，若我们没有表现出攻击迹象，星球防御系统就不会锁定我们，即便是你们人工操作星球防御系统锁定我们，星球防御系统也不会发动攻击。”

　　“这……”葛琳议长迟疑起来。

　　艾文继续道说，“葛琳议长，请你放心，我们没有恶意。其实，我们完全可以隐瞒这一件事情，不是吗？我们愿意主动说出来，便充分的表现了我们的诚意。星球防御系统的威力太强大，我们也必须为了我们自己的安全，做出一定的保障，对吧？”

　　葛琳议长深吸了一口气，如同艾文说的了一样，如果艾文和托尼想要隐瞒，他们完全可以隐瞒下来，根本没有必要说出来。

　　“我同意！”葛琳议长肯定的回应道。

　　“谢谢！”艾文笑着提醒道，“另外，葛琳议长，我们已经完成了山达尔星系防御系统的第一期和第二期工程，你们应该结算第二笔灵魂之力了。”

　　艾文早就发现葛琳议长的身上，现在汇聚了三百多万灵魂之力，对方完全有能力支付灵魂之力，山达尔的家伙不愧是大土豪。

　　托尼眼中闪过了一抹激动，这又是100万点灵魂之力，哪怕艾文再次把一部分灵魂之力投入空间传送门，他也可以分到不少灵魂之力。

　　葛琳议长笑着道，“没问题！不过，我们想要先验证一下城市之光防御系统和星球防御系统，应该可以吧？”

　　“当然可以！”艾文开玩笑道，“不过，验证星球防御系统的事情，请勿把同步轨道的收割者号列为测试目标，我们已经使用了特别通行识别码，星球防御系统不会把我们列为入侵者。”

　　说到这里，艾文看向卢卡部长，提醒道，“卢卡部长，你已经查看了星球防御系统的说明手册了吧？那你们接下来的工作就比较繁忙了，你们需要为山达尔的每一艘飞船，建立一一对应的识别码，从而适应星球防御系统。”

　　卢卡部长肯定的点头，“放心，放心，这一件工作我们已经提前进行了，现在已经完成超过百分之八十的进度。另外，我们战略防御部门准备了一艘特别的飞船，它具备超高的防御强度，正好用来测试星球防御系统。”

　　“噢？它在哪里？”艾文反问道。

　　卢卡部长发出命令道，“辉光，将相关的信息显示出来。”

　　辉光是山达尔星人工智能系统的代号，它按照卢卡部长的吩咐，将战略防御部门准备的飞船显示出来，这一艘飞船就在山达尔星的外太空，从它的外部造型判断，它具备非常厚重的装甲防御，长度大约有300米，明显参考了收割者号的参数。

　　麦斯特里副议长询问道，“艾文先生，我们的辉光系统，目前已经接入了星球防御系统吧？”

　　艾文肯定的点头，“没错。你们可以通过辉光系统直接发布命令。”

　　“辉光，立刻使用星球防御系统，瞄准测试飞船，击毁它！”麦斯特里副议长冷声吩咐道，他显然是在发泄之前的尴尬。

　　辉光系统立刻调动星球防御系统，在不足一秒钟的时间，三维立体投影画面之中，战略防御部门特别准备的测试飞船直接被打爆。

　　托尼在一边轻哼道，“你们准备的测试飞船太差！我们设计的星球防御系统，全部是针对拥有能量防御系统的宇宙飞船。”

　　艾文笑着道，“葛琳议长，你对测试结果满意吗？当然了，你们有任何不满意，我们都可以为你们再次修改设计方案。”

　　葛琳议长没有刁难的意思，她笑着道，“非常满意！我们非常满意！说实话，我突然松了一口气。我之前，经常做噩梦，总是梦见山达尔被摧毁。现在，我终于可以放心下来！”

　　艾文笑眯眯的从虚空之中抽出一份灵魂交易契约递给葛琳议长，“葛琳议长，我们下一个阶段，准备先重点建设星系防御系统，在山达尔星系的最外围，先一步建立保护山达尔星系的防御系统，你们没有什么意见吧？”

　　“当然没有！伯恩斯，你一定要全力配合艾文先生和托尼先生，知道吗？”葛琳议长招呼着建设部门的长官伯恩斯·布朗。

　　伯恩斯笑着点头，“当然，葛琳女士，我和托尼先生的关系非常好。”

　　这个家伙只有五十岁出头，他应该是山达尔高层唯一一个权贵二代，他和托尼的性格比较类似，两人在合作的过程中，他居然带着托尼在山达尔星“探险”，从而发展出了酒肉交情。

　　托尼在伯恩斯的带领下，终于成功的尝到了外星人的味道，他表示非常新奇，但一度遭到韦德的吐槽，因为他们的探险活动，居然没有带上韦德。

　　葛琳议长唰唰唰的签下了灵魂交易契约，艾文再次获得了100万点灵魂之力，他心中充满喜悦，表面上平静的开口道，“葛琳议长，你们听说过无名之地吗？”

　　艾文主动提出无名之地，便是为了拉上山达尔，共同攻略无名之地，将无名之地纳入正义联盟的版图之中。

　　新星军团的亚历山大军团长主动插话道，“那个混乱之地吗？”


第221章 拒绝上黑车！

　　山达尔星系防御系统的超级管理员权限成功移交，艾文主动提起无名之地的事情，从而试图把山达尔拉上黑车。

　　“没错！亚历山大军团长知道吗？”艾文看向新星军团的亚历山大。

　　亚历山大肯定的点头，“当然。山达尔联盟的整个星域，还有附近的星域，我没有不知道的。无名之地在诺拉斯拉附近，对吧？”

　　艾文点点头，“是的。亚历山大军团长没有说错。”

　　“艾文先生，无名之地有什么问题吗？”亚历山大反问道。

　　艾文没有回答亚历山大，他再次询问葛琳议长，“葛琳议长，你知道无名之地吗？”

　　葛琳议长迟疑了片刻，最终摇头表示否定，“我只听说过无名之地，但具体的情况不太了解。艾文先生，无名之地有什么不妥之处吗？”

　　艾文肯定的点头，“亚历山大军团长应该非常清楚无名之地的情况。无名之地是一个混乱之地，在那里不存在法律，无名之地隐藏着任何可以想象得到的罪恶。特别是它愿意为星际海盗提供补给，还愿意接受星际海盗的战利品，主动为他们提供销赃渠道。”

　　“杰西，无名之地的情况是这样吗？”葛琳议长一脸惊讶的询问道。

　　亚历山大沉默的点头，“没错！无名之地确实是不法之地。”

　　“艾文先生，你有什么打算？”葛琳议长反问道，既然艾文主动提起无名之地，那说明艾文对无名之地有什么想法吧！

　　艾文深吸一口气，面色变得严肃，他正色道，“我们正义联盟的宗旨是维系正义的平衡。无名之地的存在，便是挑衅我们正义联盟的宗旨。所以，我们正义联盟希望无名之地回归到正义与法律的怀抱。”

　　艾文稍微停顿了一下，又继续说了起来，“我们正义联盟准备接管无名之地，重塑无名之地的规则，包括禁止星际海盗停靠补给，禁止人口买卖等等违反正义联盟宗旨的罪恶之事。不过，我们正义联盟的成员太少了，我们无法完全掌控无名之地。鉴于无名之地的星域位置，再加上它不属于任何一个宇宙国家，我们正义联盟希望你们山达尔和我们一起解决无名之地的问题。”

　　葛琳议长没有说话，她看向亚历山大，意思是希望得到亚历山大的建议。

　　亚历山大皱着眉头道，“艾文先生，你知道无名之地的情况吗？”

　　“嗯？”艾文反问道，“具体是什么情况？”

　　亚历山大回应道，“目前，掌控着无名之地的势力主要有三个。第一，来自克里帝国的黑夜矿业集团；第二，以裂空星际海盗团为首的星际海盗团伙；第三，无名之地的商业力量，代表人物就是那位神秘的收藏家。传闻，神秘的收藏家与阿斯加德有联系。如果你想要接管无名之地，这三方势力都是大麻烦，克里帝国也好，星际海盗也罢，再加上一个阿斯加德，你们有把握吗？”

　　艾文轻哼一声，“无名之地的星际海盗团，我们根本没有放在眼中。至于无名之地的商业力量，我相信他们会做出正确的选择。毕竟，我们正义联盟并不准备摧毁无名之地，我们只是准备合理的约束无名之地。”

　　“克里帝国的黑夜矿业集团呢？”亚历山大追问道。

　　“亚历山大军团长，你们山达尔和克里帝国的关系非常差，对吧？”艾文露出一抹淡然的笑意，“所以，我们才愿意和你们山达尔一起解决无名之地的问题。毕竟，无名之地卡在克里帝国和山达尔联盟的中间位置，若山达尔和我们正义联盟一起管控无名之地，你们还可以监视克里帝国，对吧？”

　　亚历山大肯定的点头，“没错！克里帝国和我们山达尔的关系确实非常差。事实上，我们也知道克里帝国在谋划入侵山达尔。不过，正是因为如此，我们才更不可能主动挑衅克里帝国，从而给克里帝国一个正大光明入侵我们的借口。艾文先生，你可以明白我的意思吗？”

　　艾文笑了起来，“假如说，我们正义联盟先解决了无名之地的所有麻烦，你们山达尔方面愿意辅助我们正义联盟维系无名之地的治安问题吗？”

　　葛琳议长主动接话道，“如果你们正义联盟解决了无名之地的所有麻烦，我们山达尔方面肯定愿意辅助你们维系无名之地的治安管理。”

　　亚历山大补充道，“艾文先生，我必须提醒你，无名之地的势力错综复杂，你想要解决它们，肯定没有那么简单。”

　　艾文嗤笑一声，“事实上在我眼中，这一件事情，确确实实非常简单。葛琳议长，亚历山大军团长，你们耐心的等着吧！最多一周的时间，我们正义联盟便会接管无名之地。”

　　“我们拭目以待！”葛琳议长露出笑容道。

　　“嗯！我们先离开了，若山达尔星系防御系统有任何问题，请随时联系我们。”艾文招呼着托尼离开。

　　两人返回和平之城北方的正义殿堂，托尼主动询问道，“我们和山达尔联合处理无名之地的提议，进展不顺利吧？”

　　艾文点点头。

　　山达尔没有按照艾文和托尼的预想一样，一起与他们解决无名之地的问题。

　　山达尔显然识破了他们在开黑车，自然不可能再上车，山达尔有山达尔的顾忌，无论艾文如何舌灿生花，山达尔自是岿然不动。

　　托尼继续说道，“我已经从伯恩斯口中得到了消息。无名之地是克里帝国的辐射领域，克里帝国旗下的黑夜矿业集团正在开发无名之地，如果山达尔入侵无名之地，将会给克里帝国送上一个绝佳的入侵借口。所以，山达尔方面，恐怕不会答应我们的要求。”

　　艾文将刚刚和山达尔约定的情况说出来，他笑着道，“我们才获得了100万点灵魂之力。所以，若想要解决无名之地的麻烦，我可以拜托索尔斯陛下处理。”

　　托尼心痛道，“那需要花费多少灵魂之力？”

　　“暂时未知。”艾文继续道，“具体的情况，还需要索尔斯陛下的回应。不过，若我们拜托了索尔斯陛下，那这件事情就只能让索尔斯陛下处理。托尼，你还有其他处理的方法吗？”

　　托尼沉思起来。

　　数分钟之后，托尼才叹息道，“我们原本的计划是拉上山达尔的新星军团一起行动，如果新星军团不参与我们的行动，那我们针对无名之地的行动，将会出现人员不足的情况。面对这样的情况，我们暂时无法解决。”

　　托尼考虑过远程遥控操作采集者战机的情况，但在大宇宙环境之中，距离成为了最恐怖的存在。

　　即便无线电波信号与光速一样，每一秒钟达到30万千米，但在大宇宙之中的距离，轻轻松松就会超过一秒光速的距离，从而导致远程遥控的延迟。

　　想一想远程遥控操作攻击命令延迟1秒钟的情况，那绝对是大灾难！

　　“恐怕我们真的只有拜托索尔斯陛下，才能解决无名之地的麻烦。”托尼苦笑地说道，他暗自心痛，他猜测着，这一次拜托灵魂之主索尔斯解决无名之地所需要的灵魂之力，恐怕绝对不是一笔小数目。

　　艾文点点头道，“那我先和索尔斯陛下沟通一下！”

　　托尼傻乎乎的回应道，“我需要回避吗？”

　　艾文翻白眼道，“我是索尔斯陛下的眷顾者，我可以直接通过信仰链接将信息传达给索尔斯陛下，你回避干什么？”

　　在艾文的意念之中，艾文正在询问神秘系统，“系统，若通过因果源沙解决无名之地的问题，我需要支付多少灵魂之力？”

　　“宿主是希望一劳永逸的解决无名之地的麻烦，还是仅仅只解决无名之地三大势力的麻烦？”神秘系统反问道。“两种解决麻烦的方案，存在不同的结果。”

　　若可以一劳永逸的解决麻烦，艾文自然希望简单的一劳永逸。不过，艾文非常清楚，若想要一劳永逸的解决麻烦，恐怕需要花费的灵魂之力是天文数字吧？

　　毕竟，无名之地牵扯太广。

　　正在无名之地开采天神头颅的黑夜矿业集团，乃是克里帝国的官方集团，难道艾文灭了无名之地的黑夜矿业集团分部，还指望克里帝国没有反应吗？

　　另外，目前停留在无名之地的收藏家，他是宇宙长老团的成员之一，若他阻止正义联盟接管无名之地，那对于艾文来说也是麻烦的事情。

　　至于裂空星际海盗团？

　　那反而是最小的麻烦！

　　区区一个星际海盗团，正义联盟可以轻松的碾压他们。

　　“两种方案一起计算吧！”艾文在意念之中回应道。

　　“请稍后，宿主，系统正在进行计算……鉴于一劳永逸的方案，牵扯到太多的因果命运，系统需要一定时间计算，请宿主耐心等待。”神秘系统提醒道。

　　时间一分一秒的流逝，五分钟之后，托尼看着一直沉默的艾文，他主动询问道，“艾文，索尔斯陛下回应了吗？”


第222章 新办法：甩开山达尔！

　　山达尔，正义殿堂。

　　面对托尼的询问，艾文微微摇头，“耐心等待！”

　　托尼点点头，继续等待起来。

　　这一次等待了半小时，神秘系统终于给予艾文回应，“宿主，系统已经成功计算出两种方案消耗灵魂之力的情况。”

　　“第一种方案，宿主只通过因果源沙，解决无名之地三大势力，按照系统的计算，大约需要花费30万点灵魂之力。计算结果的误差不超过10%。”神秘系统叙述着第一个情况。

　　“第二种方案，宿主希望通过因果源沙一劳永逸的解决无名之地的麻烦，根据系统的混沌计算结果，这一个方案大约会消耗150万点灵魂之力，计算结果的误差，有可能达到50%的高度。”神秘系统特别提醒道。

　　对于神秘系统提供的答案，艾文暗自好奇，因为这是神秘系统第一次给予模糊答案。

　　在此之前，艾文每一次动用因果源沙，神秘系统都可以给予准确答案。无论艾文使用因果源沙解决敌人，还是通过因果源沙扭转既定事实，神秘系统均会反馈准确到个位数的答案。

　　但这一次的结果，最高误差居然可以达到50%的程度！

　　“系统，为什么存在误差的情况？”艾文反问道。

　　神秘系统解释道，“因为若宿主准备通过因果源沙解决无名之地的麻烦，这一件事情是一个模糊化的动态事件，它存在太多太多的变量因素。所以，系统无法提供准确的数据。”

　　“误差的情况，同样基于动态事件的原因。”系统继续解释道，“比如说，宿主通过因果源沙解决了黑夜矿业集团在无名之地的所有人员，那克里帝国会有什么反应？虽然我们可以通过因果源沙，强行扭转克里帝国的后续调查，但若克里帝国的高层意见不统一，我们就有可能花费更多的灵魂之力。”

　　艾文皱着眉头回应道，“克里帝国的最高领导者是至高智慧，它不存在意见不统一的情况。”

　　神秘系统反驳道，“宿主，克里帝国的高层拥有两股力量，至高智慧只是其中一个力量，还有‘克里帝国至高指控者’团队。若我们通过因果源沙，强行扭转了至高智慧的结果，但克里帝国至高指控者的成员对至高智慧的处理结果不满意，他们可以自行开启调查，我们又必须再次通过因果源沙解决麻烦。同时，若我们扭转了克里帝国至高指控者成员之中某一个人的意见，另外的克里帝国至高指控者成员不满意，还是可以自行调查。所以，系统无法计算如此模糊化的情况，最终数据才会存在较大的误差。”

　　经过系统的解释，艾文表示明白，“若选择第一种方案，执行的结果是什么？”

　　神秘系统给予答案道，“若宿主选择第一种方案，裂空星际海盗团的所有成员将心脏骤停的死亡；黑夜矿业集团在无名之地的所有员工同样死于心脏骤停；无名之地的商业力量将默认许可宿主进驻无名之地的情况。”

　　艾文眉头一挑，这样的解决方案，还真是简单粗暴！

　　但不得不承认，这种方案非常有效。

　　正义联盟一旦接手管理无名之地，第一件事情便是禁止星际海盗的停靠登陆与补给，简单来说，正义联盟和星际海盗是敌人，裂空星际海盗团是正义联盟必须打击的对象。

　　至于黑夜矿业集团，它隶属克里帝国，艾文和克里帝国已经闹翻了，他非常清楚双方几乎不可能缓和关系。

　　所以，隶属克里帝国的黑夜矿业集团同样是应该被打击的敌人！

　　“若选择第一个方案，需要多少时间才能通过因果源沙执行完毕？”艾文询问着细节问题道。

　　“只需要一秒钟。”神秘系统给予了好消息，“通过因果源沙扭转因果事实，只要灵魂之力充足，便只需要一秒钟就可以得到结果。”

　　艾文稍微松了一口气，“非常好！”

　　“宿主，你准备选择第一种方案吗？”神秘系统主动询问道。

　　艾文刚刚才从葛琳议长手中获得100万点灵魂之力，他拥有能力支付30万点灵魂之力。不过，艾文没有立刻决定。

　　“暂时不需要。”艾文回应之后，便退出意念，他看向旁边的托尼主动道，“索尔斯陛下已经给予了回复答案。”

　　“嗯？”托尼露出好奇的目光。

　　艾文将两种方案详细的说清楚，最后道，“第一种方案要60万点灵魂之力，第二种方案要300万点灵魂之力，我个人建议是第一种方案，我们自己解决后续的麻烦。”

　　托尼在听到第二种方案需要300万点灵魂之力的时候，他已经暗自决定选择第一种方案，他生怕艾文选择第二种方案。

　　若他们找山达尔提前预支灵魂之力，山达尔方面应该不会拒绝，托尼生怕艾文再预支200万点灵魂之力，从而让300万点灵魂之力化为乌有。

　　毕竟，那可是300万点灵魂之力！

　　托尼附议道，“我也支持第一种方案。”

　　“噢？你有什么应对之策？”艾文笑着询问道，他已经将解决方案的价格提升了一倍，他非常清楚，正义联盟的众人，不可能选择一劳永逸的解决方案，哪怕一劳永逸的解决方案是150万点灵魂之力的原价。

　　托尼肯定的点头，“你刚刚和索尔斯陛下沟通的时候，我也在考虑如何解决无名之地的治安问题。虽然山达尔方面承诺，若我们解决了无名之地的所有麻烦，他们便可以进驻无名之地。但他们是不是想得太好了？”

　　托尼一脸不爽的表情道，“麻烦的事情我们解决，最终享受胜利成果他们来？简直太天真！”

　　“那你有什么解决方案？”艾文叹息一声，“毕竟，我们没有足够的人员维系无名之地的治安问题。”

　　托尼打了一个响指，“我们可以招募星际雇佣兵！”

　　艾文先愣了一下，随后双手猛然一拍，“是了！我们可以招募星际雇佣兵！无名之地本来也是星际雇佣兵的聚集地之一，我们完全可以招募名声在外的雇佣兵，作为无名之地的治安管理团队。”

　　托尼嘿嘿笑着道，“无论是不是名声在外的雇佣兵，我们都可以招募。毕竟，若他们不听话，我们完全可以手段强硬一点，对吧？”

　　艾文再次一愣，托尼说的没错！

　　如果他们占据了无名之地，成为无名之地的实际管理者，若星际雇佣兵不听话，那随便安排小蜘蛛，或者是死侍，便可以把他们打出翔。

　　托尼继续道，“艾文，只要我们占据无名之地的时间足够长。另外，我们表现出足够的力量，将无名之地牢牢控制在手中，我们甚至可以在无名之地组建自己的官方体系。”

　　“这……好像真的可以！”艾文暗自叹息，他之前一直陷入了思维的死角之中，如同托尼说的一样，他们完完全全可以建立自己的官方体系嘛！

　　“必须可以！”托尼认真的点头，“艾文，我们什么时候开始行动？”

　　艾文打了一个响指道，“我们在行动之前，先解决一些小麻烦，比如说在无名之地释放一些小道消息，从而让一部分星际海盗主动离开无名之地。”

　　“好主意！”托尼眼神一亮道，“我们安排谁去散播小道消息？”

　　这家伙虽然是在询问，但他眼中包含着跃跃欲试的神色，显然是想要亲自去散播小道消息。

　　“托尼，你想亲自去？”艾文看着托尼询问道。

　　托尼肯定的点头，“是的，我可以去吧？放心，我拥有大地之力，在安全方面肯定没问题。”

　　艾文嗤笑一声，“你想要去无名之地探险？”

　　托尼干笑起来，“这个……我带上韦德一起。”

　　艾文考虑了一下，才开口道，“没问题。不过，你们两个一定要注意安全。另外，我也会带着奎尔一起过去散播消息。”

　　“对了，我们具体散播什么小道消息？”托尼详细的询问道。

　　艾文小声的说了起来，他叙述着小道消息的详细内容。

　　托尼听得嘿嘿坏笑，“不错，非常不错！我们现在就出发吗？”

　　“嗯！我们先返回地球，将韦德和奎尔带过来，然后再前往无名之地。”艾文回应道。

　　“OK！”托尼做了一个OK的手势，“星期五，安排四架采集者战机过来，我们等一会要用。”

　　艾文阻拦道，“不需要！星期五，我们不需要采集者战机。”

　　托尼反问道，“呃，我们不需要乘坐收割者号过去吗？”

　　艾文翻了翻白眼，“当然不需要！收割者号曾经在无名之地的外层空间出现过，若收割者号去无名之地，然后无名之地出现了我们散播的小道消息，你觉得有什么可信度吗？”

　　“好像没有太多的可信度！”托尼点头道。

　　“我们直接使用魔法传送过去，然后散播小道消息，这样才有可信度！”艾文说出自己的建议。

　　托尼羡慕道：“空间魔法真方便，完全是作弊的力量嘛！”

　　即便是收割者号，从山达尔星前往无名之地也需要四五个小时，但空间魔法只需要一瞬间，这种“超越”光速的力量，确确实实是作弊。

　　接近半小时后，艾文四人蓦然出现在无名之地的某个阴暗小巷之中……


第223章 小道消息满天飞

　　无名之地。

　　托尼和韦德组队探险，艾文和奎尔前往酒吧，四人分头行动，准备散播小道消息。

　　奎尔熟悉无名之地，在奎尔的带领下，艾文和奎尔来到一家名为“Fire”的酒吧，奎尔迅速融入了进去，他坐在吧台，端着酒杯，故意压低声音侃侃而谈。

　　“悄悄告诉你们一个好消息！”奎尔嘿嘿笑着道。

　　在奎尔旁边，一名浑身蓝色皮肤的外星人，笑着询问道，“星爵，你这家伙有什么好消息？难道又约了什么火辣的妞儿？”

　　“蓝皮狗，你请我喝一杯酒，我就告诉你这个好消息！”奎尔哼哼地说道，他在酒吧之中遇见了曾经的狐朋狗友，正好散播小道消息。

　　外号蓝皮狗的外星人笑骂道：“你是不是又想骗我一杯酒？”

　　蓝皮狗的同伴也跟着起哄，“你的花招，我们早就领教过！快点说说，究竟是什么好消息？”

　　奎尔左右看了看，眼中露出警惕的神色，随后低声道，“你们知道山达尔吧？”

　　蓝皮狗肯定的点头，“嗯！”

　　“我得到一个小道消息，山达尔的新星军团准备整顿无名之地，重点驱逐星际海盗。一旦新星军团过来了，那些星际海盗绝对会倒霉，你们这一伙垃圾佬，还不发一笔大财？”奎尔哼哼的说着。

　　蓝皮狗是星际拾荒者，若新星军团和无名之地的星际海盗发生了冲突，那肯定是一场大战。

　　到时候双方交战，必然会产生大量的宇宙飞船残骸，对于他们这些星际拾荒者而言，那将是一场盛宴！

　　“你说真的？”蓝皮狗激动的询问道。

　　奎尔嗯哼了一声，右手指了指空酒杯。

　　蓝皮狗知趣的为奎尔点了一杯酒，又继续问道，“星爵，你没有开玩笑？”

　　“当然没有开玩笑！”奎尔哼哼道，“山达尔方面的保密措施出现了大问题，导致这一个消息被外泄。你放心，蓝皮狗，最迟明天的时候，这一条消息就会大面积曝光！”

　　“你这家伙，果然又忽悠了我一杯酒！”蓝皮狗故意哼哼道。

　　“哼！我提前一天告诉你，你就可以提前一天做准备工作，你以为我不知道你们拾荒者的情况？这提前一天的准备时间，你们就可以占得先机，从而获得更多的利益。”奎尔哼哼地说道。

　　蓝皮狗嘿嘿笑了起来，“星爵，如果这一个消息是真的，事成之后，我再请你喝酒！”

　　奎尔拍了拍蓝皮狗的肩膀，“那我就等着了！”

　　托尼和韦德在探险的时候，同样把差不多的小道消息放了出去，依旧是山达尔的新星军团准备整顿无名之地，驱逐星际海盗什么的。

　　虽然山达尔已经拒绝参与整顿无名之地的行动，但并不妨碍艾文借用山达尔新星军团的名声。

　　哪怕新星军团的实力在艾文眼中完全是废材，可新星军团在大宇宙之中存在强大的威慑力，至少在无名之地里面，新星军团的威慑力远远超过了不知名的正义联盟。

　　“BOSS，我去另一个酒吧，你要去吗？”奎尔询问道，他准备换一个酒吧，继续传播小道消息。

　　艾文摇头道，“你去吧！”

　　散播小道消息的事情有托尼和韦德，还有奎尔三人处理，艾文准备去收藏家的店铺转转，顺便看一看收藏家是否已经获得了现实宝石，从而确定Earth-199，999世界的时间线是否产生混乱。

　　按照原始命运河流的情况判断，远古黑暗精灵种族首领马勒·凯斯尚未回归，黑暗精灵与阿斯加德的复仇之战也没有展开，那现实宝石也没有交给收藏家保存。

　　艾文非常希望得到现实宝石！

　　因为，现实宝石可以作为因果源沙的能源。虽然艾文不知道以现实宝石作为能源的因果源沙，究竟可以做到什么程度，但应该非常强大吧？

　　不过，艾文依旧希望收藏家现在尚未获得现实宝石。否则，Earth-199，999世界的时间线，恐怕出现了艾文不了解的变化。

　　未知才最可怕！

　　艾文不喜欢未知的情况，他喜欢一切皆在掌控之中的局面。

　　收藏家的店铺在无名之地非常好找，艾文仅仅以普通客人的身份，参观了一下收藏家的店铺，他没有发现现实宝石，但他也有意外惊喜。

　　艾文在收藏家的店铺，发现了灵魂宝石！

　　更准确来说，艾文在收藏家的店铺，发现了魔士亚当的蛹茧，灵魂宝石栖息在魔士亚当的灵魂之中，考虑到魔士亚当的蛹茧具备极高的防御力，艾文暂时没有对灵魂宝石下手。

　　从收藏家的店铺离开，艾文漫步在无名之地的街道上，他观察着无名之地的情况。

　　“咦？”艾文陡然停下了脚步，他好像感觉到了一股奇异的魔力波动。

　　“在那个方向！”艾文转身看向无名之地中央的矿业区，大量采矿工业穿梭机正在开采天神头颅内部的矿物质，或许是脑部组织形成的化石？

　　艾文发现的奇异魔力波动，便来源于那些化石。

　　“奇怪！”艾文眉头微皱，他尝试着使用圣光魔力扫描那些化石，但没有任何发现，仿佛刚刚那一股奇异魔力波动是错觉一样。

　　艾文反反复复使用魔力感应了半个小时，依旧没有任何发现，他也开始怀疑，他刚刚是不是产生了错觉。

　　“罢了！”艾文暗自叹了一口气，准备前往与三人约定的酒店。不过，艾文刚刚转身离开，才走两三步，那一股奇异魔力波动再一次出现。

　　“不是错觉！”艾文这一次清清楚楚的抓住了那一股奇异的魔力波动，虽然它非常微弱，但艾文清晰的感应到，那一股奇异魔力的强大本源。

　　“系统，你有没有发现一股奇异的魔力波动？”艾文直接在意念之中询问道。

　　神秘系统否定的回应道，“抱歉，宿主，系统没有发现任何奇异的魔力波动。”

　　虽然神秘系统给予否定回答，但艾文皱着眉头迟疑，他刚刚明明清楚的感觉到了一股奇异的魔力波动，那一股奇异的魔力波动，如同沙漠之中的清泉，让他有一种精神振奋的感觉。

　　再次等待了半个小时，艾文终于第三次捕捉到那一股奇异的魔力波动，他也终于可以百分之百肯定，那一股奇异的魔力波动确确实实存在。

　　只是艾文没有发现它在什么地方。

　　不过，艾文并没有着急，再等几天之后，当正义联盟接管了无名之地以后，他有的是时间慢慢寻找那一股奇异魔力波动的源头。

　　至于现在嘛，还是不要打草惊蛇。

　　当艾文来到约定的酒店时，另外三人已经抵达，艾文带着他们返回山达尔，任由小道消息在无名之地慢慢酝酿与发酵。

　　短短一天之后，山达尔新星军团要整顿无名之地的小道消息，便在无名之地肆意横流，甚至逆向传到了山达尔星。

　　山达尔联盟也在无名之地安插了眼线，他们自然收到关于新星军团要整顿无名之地的小道消息。

　　面对这样的情况，山达尔高层也只有无奈的放任自流。因为他们现在和正义联盟处于合作阶段，这种无伤大雅的事情，山达尔方面还能怎么办？

　　兴师问罪吗？

　　那是不可能的事情！

　　山达尔都收到了小道消息，克里帝国自然收到了消息，包括指控者罗南在内，克里帝国的至高指控者团队均收到了小道消息。

　　指控者罗南的旗舰黑暗星号之中，罗南的手下斯特兰正在汇报小道消息的情况，他听完之后冷哼一声，“山达尔居然胆敢进犯无名之地？”

　　斯特兰回应道，“现在只是流传着小道消息，山达尔方面没有任何行动，新星军团依旧驻扎在山达尔星。不过，根据我们的调查，山达尔方面似乎在建设星球防御系统。”

　　“山达尔在建设星球防御系统？”指控者罗南皱起眉头，“你们有没有调查到，山达尔为什么突然发生了改变，又为什么要突然建设星球防御系统？”

　　“非常抱歉，指控者阁下，我们暂时没有调查到任何消息。不过，根据我们的推测，有可能是山达尔受到了威胁。”斯特兰回应道。

　　指控者罗南一直想要毁灭山达尔，现在山达尔建设了星球防御系统，那绝对是一个坏消息，“山达尔的星球防御系统，建设的进度如何了？”

　　“依旧不清楚，根据我们的调查，山达尔的星球防御系统已经建设了超过一个月的时间，按照山达尔的建筑科技，恐怕他们的星球防御系统即将建设完成。”斯特兰给予悲观的猜测道。

　　只可惜，指控者罗南和斯特兰都不知道，山达尔的星球防御系统已经建设完成，现在正在开始建设星系防御系统。

　　“他们的星球防御系统，具体是什么情况？”指控者罗南再次问道，他根本看不起山达尔，轻哼着道，“是不是只有一些能量炮组成的地面防线？”

　　斯特兰摇头否定道，“我们暂时没有得到肯定的答案。不过，根据我们的调查，山达尔方面已经进行了测试，他们通过地面能量炮，毁灭了一艘同步轨道的飞船。”斯特兰又详细的介绍着测试飞船的情况。

　　指控者罗南皱着眉头，声音低沉道，“斯特兰，我需要把毁灭山达尔的计划提前！”

　　斯特兰考虑了一番之后，才回应道，“指控者阁下，请给我三天的时间，我会制定详细的计划。”

　　“嗯！”指控者罗南应了一声，他眼中闪过残忍的神色，喃喃自语道，“山达尔的末日，即将到来！”


第224章 正义降临，反遭包围！

　　山达尔的新星军团要整顿无名之地的小道消息传播得沸沸扬扬的，大量盘踞在无名之地的星际海盗悄悄开溜，从而避免沦为炮灰。

　　无论小道消息是真的，还是假的，对于那些离开的星际海盗而言，根本没有什么损失。最严重的后果，无非是小道消息纯属谣传，他们浪费了一部分燃料。

　　但若小道消息是真的呢？

　　那可是逃过一命的大幸运！

　　小道消息流传了三日以后，艾文带领着正义联盟的众人，通过空间传送门抵达正义殿堂。

　　这一次占领无名之地的行动，哈利和麦克斯加入进来，经过众人的商讨，重新确定了灵魂之力的分配方案。

　　首先，艾文依旧获得50%的份额，这一点不会改变，他掌握着灵魂之力兑换的所有资源，自然永远占着一半的资源。

　　托尼分配的份额大幅度降低，从原本的25%，降低到了15%的基准，下降幅度足足有百分之四十。

　　另外七名正义联盟的成员，包括麦克斯和哈利在内，每一个人均拥有5%的份额。奎尔依旧不算是正义联盟的成员，他只是外聘成员，属于拿工资和奖金的外围力量。

　　经过正义联盟所有成员的商议讨论，这一个分配方案是最终分配方案。即便正义联盟有新的成员加入，也不能获得利益分成，只能依靠自己收割灵魂之力。

　　比如说，以正义联盟占据无名之地为例子，一旦正义联盟占据了无名之地，并且稳定局势之后，正义联盟可以通过无名之地获得稳定的收益。

　　艾文计划依托无名之地赚取银河标准信用点，再利用银河标准信用点反向收购灵魂之力，从而稳定的获得灵魂之力。

　　通过这一个渠道获得的灵魂之力，肯定是整个正义联盟按照约定的方案分配。

　　假如说，正义联盟有新人加入，则无法享受无名之地的利润分配，仅仅只能依靠自己在收割灵魂之力的行动中，更多的获取灵魂之力。

　　“小老板，我们今天就攻占无名之地吗？”哈利询问道。

　　艾文肯定的点头，“没错！目前时机已经成熟，再加上索尔斯陛下已经给我通知，随时可以动手，我们现在就前往无名之地，准备接手无名之地的管理权。”

　　韦德嘿嘿笑道，“我们又可以收割灵魂之力了，对吧？”

　　“当然！”艾文一边回应，一边看向弗兰克，他警告道，“弗兰克，我们正义联盟准备在无名之地长期发展。所以，即便我们攻占无名之地的时候，你也不能大开杀戒。特别是对方没有恶意的时候，你绝对不能无故杀死无名之地的人员，明白吗？”

　　弗兰克冷静的回应道，“请放心，艾文先生，我明白！”

　　“最好如此！”艾文冷哼一声，右手随意一挥，打开一个空间裂缝，招呼着众人道，“出发！”

　　众人在艾文的带领下通过空间裂缝，出现在同步轨道的收割者号上面。虽然艾文可以通过定点传送术，直接从山达尔传送到无名之地，但他们直接传送过去干什么？

　　依靠他们几个人收服无名之地吗？

　　收割者号在征服无名之地的行动之中，拥有不小的作用，他们自然需要驾驶收割者号过去。

　　再说了，艾文和托尼已经调查清楚，裂空星际海盗团并没有离开无名之地，裂空星际海盗团拥有23艘宇宙飞船，他们直接传送过去，难道要和23艘宇宙飞船肉搏吗？

　　开什么玩笑！

　　收割者号的指挥室里面，托尼设定无名之地为目的地，奎尔控制着收割者号离开山达尔星。

　　他们刚刚开始行动，山达尔方面便收到了消息。

　　山达尔的议会中心，新星军团的亚历山大军团长笑着道，“议长阁下，正义联盟已经出发了，他们应该可以成功解决无名之地的麻烦。”

　　葛琳议长皱着眉头，心中闪过一抹担忧道，“我在担心一件事情。”

　　“嗯？”亚历山大反问道，“议长阁下，你在担心什么？”

　　“我在担忧，当正义联盟拿下了无名之地的时候，但又不要我们山达尔插手其中。杰西，你觉得，有没有这种可能性？”葛琳议长猜测道。

　　亚历山大愣了一下，随后沉默的皱起眉头。

　　“赖德，你觉得呢？”葛琳议长又询问着赖德百夫长。

　　赖德百夫长苦笑道，“我觉得有可能！”

　　亚历山大反驳道，“应该不会吧？当初，正义联盟还想和我们一起解决无名之地的麻烦，他们为什么要把我们排除在外？”

　　葛琳议长反问道，“正义联盟确实希望和我们一起解决无名之地的麻烦。但是，因为克里帝国的原因，我们不准备参与其中。另外，根据我们的评估与判断，若我们不加入正义联盟的行动，他们不可能处理好无名之地的事情，对吧？”

　　亚历山大肯定的点头，“没错！虽然正义联盟拥有强大的科技力量与超自然力量，但他们的成员太少了，他们的飞船也太少了，不可能解决无名之地的麻烦。”

　　“假如说他们有能力解决呢？”葛琳议长再次反问，“我甚至怀疑，当初正义联盟主动邀请我们，其实是为了散播小道消息，他们早就判断出来，我们肯定不可能参与其中。事实上，他们本来就拥有解决麻烦的能力。”

　　这样的判断，倒是葛琳议长高看了正义联盟！

　　亚历山大摇着头道，“不可能吧？”

　　“为什么不可能？”葛琳议长深吸一口气，“他们拥有神秘莫测的超自然力量，当初他们其中一个成员，如何让你无法呼吸的，你忘记了吗？”

　　亚历山大的脸色微微一白，葛琳议长让他想起了曾经无法呼吸的恐惧，那简直太糟糕了！

　　葛琳议长再次说道，“如果，我是说如果，正义联盟占据了无名之地，但又没有邀请我们维系无名之地的治安管理，我们一定要心态平和的谅解，明白吗？”

　　亚历山大点头肯定道，“我明白。”

　　赖德百夫长同样回应道，“没问题。”

　　另一边，收割者号快速离开山达尔星，通过一个又一个空间跳跃点，花费了四个多小时，终于抵达无名之地附近的星域。

　　“星期五，按照预定计划，发送公共无线电信息。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文先生。”星期五立刻开始发送公共无线电信息。

　　随着星期五发送公共无线电信息，片刻之后，无名之地的所有飞船，还有无线电信息接收端，全部收到了星期五发送的公共无线电信息。

　　……

　　无名之地的所有人，你们好！

　　我们是正义联盟。

　　我们正义联盟即将接管无名之地，重塑无名之地的法律法规。

　　请放心，我们没有恶意，我们只是希望改变无名之地的罪恶环境。

　　请注意，任何抵抗行为，将被我们视为恶意状态，从而予以毁灭打击。

　　最后，请裂空星际海盗团与黑夜矿业集团的成员，立刻解除武器投降。否则，我们将给予毁灭性打击。

　　……

　　这一条公共无线电信息在无名之地传开，各个酒吧之中，无论是星际掠夺者，还是星际拾荒者，亦或者是留下来的星际海盗，纷纷发出了剧烈的笑声。

　　什么鸡儿正义联盟，他们根本没有听过！

　　至于让裂空星际海盗团投降什么的，那更是无稽之谈，那个什么正义联盟，凭什么让裂空星际海盗团投降？

　　仅仅凭借一艘飞船吗？

　　收割者号发送的公共无线电信息，明显没有得到重视，裂空星际海盗团的23艘星际海盗船，直接倾巢出动，准备摧毁收割者号。

　　“艾文，索尔斯陛下还没有行动吗？”托尼看见裂空星际海盗团倾巢而出，他有一点着急地说道。

　　虽然收割者号拥有能量防御系统，但面对23艘星际海盗船的攻击，恐怕也承受不住压力。

　　他们早就调查清楚了，裂空星际海盗团的23艘星际海盗船，均拥有能量防御系统，传闻裂空星际海盗团和希阿帝国下属的某个成员国有关系，从而获得了23艘拥有能量防御系统的星际海盗船。

　　若没有这23艘拥有能量防御系统的星际海盗船，裂空星际海盗团又怎么可能成为无名之地的三大势力之一？

　　无名之地的各方势力也发现裂空星际海盗团的行动，同时，他们终于认出来，正义联盟的宇宙飞船是曾经在无名之地毁灭了三艘海盗船的高级飞船。

　　不过，无名之地的各方势力，根本不看好收割者号。因为，他们非常清楚裂空星际海盗团的强大，即便用“正规军”形容裂空星际海盗团也完全没有问题。

　　现在，裂空星际海盗团倾巢而出，在拥有能量防御系统的情况下，又怎么可能被收割者号一艘飞船打败？

　　无名之地的各方势力直接把收割者号当成了搞笑的小丑，若无名之地如此好占领，又怎么可能维持独立呢？

　　裂空星际海盗团的成员同样没有把收割者号放在眼中，他们知道收割者号拥有能量防御系统，但面对23艘宇宙飞船的同时攻击，即便拥有能量防御系统又能怎么样？

　　“艾文！”托尼提高了音量，“我们快要被包围了，索尔斯陛下什么时候才出手？”

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，“三秒之后！”


第225章 一秒抹杀！

　　无名之地外围的宇宙星空。

　　裂空星际海盗团的二十三艘星际海盗船呈现凹型阵列，即将半包围收割者号，他们正在压缩收割者号的躲避空间。

　　一旦双方的距离小于一光秒的时候，便是裂空星际海盗团毁灭收割者号的事情！

　　裂空星际海盗团，裂空号旗舰的指挥室里面，一名强壮的类人外星人坐在舰长席上，他是裂空星际海盗团的团长，号称“血手恶魔”的乔昂。

　　乔昂查看着三维立体投影仪显示的收割者号，他冷哼一声，“所有人注意，锁定目标，让它变成宇宙垃圾！”

　　另外二十二艘星际海盗船的分船长纷纷回应，表示收到了命令。

　　“船长，十秒之后，我们与目标的距离，进入一光秒的范围。”裂空号的大副汇报道。

　　乔昂眼中闪过一抹嗜血的神色，“什么正义联盟，什么重塑无名之地的正义与法律，简直不知所谓！我最讨厌……呃……”

　　原本夸夸嘲讽的乔昂，在下一秒突然露出惊愕的神色，嗜血的眼神慢慢涣散，浑身瘫软在舰长席上面。

　　乔昂身边的大副扑通一声倒在地上，在瞬间失去了呼吸的能力。

　　同一时间，裂空号旗舰的指挥室里面，所有人都与乔昂一样，心脏骤然停止，然后失去了呼吸，他们死不瞑目！

　　“乔昂团长，系统已经锁定了目标，是否发动攻击？”裂空号的人工智能系统发出询问。

　　只可惜，裂空号的指挥室里面，根本没有人回复人工智能系统。

　　“乔昂团长，系统已经锁定了目标，是否发动攻击？”裂空号的人工智能系统，再一次发出了询问，但依旧没有得到回应，只能中止攻击。

　　当裂空号全员死于心脏骤停的时候，其余二十二艘星际海盗船也出现了一模一样的情况，所有人在同一秒钟全部出现心脏骤停的情况。

　　强大的裂空星际海盗团，直接在一秒钟的时间之中，彻彻底底的被抹杀。

　　因果源沙不愧是因果律武器，强悍得几乎无解！

　　收割者号的指挥室里面，星期五发出了刺耳的警报声，托尼眼中充满了焦急，但看着稳坐在舰长席的艾文，托尼只能无奈的等待。

　　下一刻，艾文露出了笑脸，“索尔斯陛下解决了麻烦！裂空星际海盗团的所有成员，全部已经被索尔斯陛下从灵魂层面抹除。包括裂空星际海盗团留在无名之地的后勤人员，也没有幸免于难。”

　　因果律武器的攻击遵循因果关联。

　　艾文设定了抹除裂空星际海盗团在无名之地与附近一光分距离内星域所有成员的生命，因果源沙自然遵循艾文设定的因果关联，将二十三艘星际海盗船的裂空星际海盗团成员全部抹杀，同时也抹杀了无名之地的裂空星际海盗团成员。

　　“嘶~”托尼倒吸了一口凉气。

　　虽然托尼猜到了索尔斯陛下非常强大，但仅仅一瞬间就抹杀了一整个星际海盗团的成员，是不是效率太高了一点？

　　无名之地的各方势力，原本正在看热闹，他们已经把收割者号定义为“太空垃圾”，裂空星际海盗团的二十三艘星际海盗船几乎半包围了收割者号，在他们眼中收割者号不可能逃脱。

　　然而，当二十三艘裂空星际海盗团的星际海盗船即将摧毁收割者号的时候，居然停了下来！

　　这样的情况，让无名之地的各方势力表示看不懂。

　　然而，不足半分钟的时间，无名之地的各方势力，便发现了一个恐怖的事情，裂空星际海盗团留在无名之地的地勤人员与后勤人员，居然全部在同一时间死亡。

　　这样的情况，让无名之地的各方势力产生了强烈的恐怖感！

　　更加让无名之地各方势力恐惧的是，收割者号再一次发出了公共无线电信息。

　　……

　　大家好！

　　请大家不用担忧。

　　我们正义联盟已经解决了裂空星际海盗团的所有成员。

　　现在，我们再次警告黑夜矿业集团的所有人，立刻选择投降，接受正义联盟的审判。否则，我们将把黑夜矿业集团视为威胁，从而予以毁灭打击。

　　另外，请无名之地的所有居民放心，我们正义联盟代表着正义与法律，我们将会让无名之地变得充满秩序，充满法律，充满正义。

　　……

　　无名之地的各方势力在第一次接到收割者号发送的公共无线电信息时，全部都是嘲讽与讥笑的态度，他们根本没有把收割者号放在眼中。

　　但收割者号第二次发送公共无线电信息的时候，无名之地的各方势力已经没有任何人怀疑正义联盟的实力。

　　因为裂空星际海盗团已经为他们证明了这一个事实！

　　黑夜矿业集团无名之地分部。

　　丹尼斯是无名之地分部的负责人，他是一个“克里帝国至上”的种族偏见者。面对正义联盟的威胁，丹尼斯根本没有把威胁放在眼中，甚至回应了逆向威胁。

　　……

　　正义联盟请注意！

　　黑夜矿业集团隶属宇宙三大帝国之一的克里帝国，若你们攻击黑夜矿业集团，你们将遭到克里帝国的追究责任。

　　同时，你们背后的势力，也将遭到克里帝国的毁灭打击！

　　若你们现在离开无名之地，你们将会获得克里帝国的友谊！

　　否则，除了死亡，你们别无选择！

　　……

　　黑夜矿业集团的逆向威胁非常强硬。

　　无名之地的各方势力自然收到了黑夜矿业集团的逆向威胁，他们纷纷猜测着，正义联盟会不会屈服在克里帝国的淫威之下。

　　如同黑夜矿业集团逆向威胁说明的情况一样，克里帝国是宇宙三大帝国之一，若招惹了克里帝国，按照克里帝国的行事风格，正义联盟背后的势力，极有可能遭到灭族的打击。

　　正是因为克里帝国的强大，黑夜矿业集团才霸占了无名之地最赚钱的矿业开采。否则，矿业开采的赚钱生意，怎么可能轮到黑夜矿业集团把持？

　　收割者号自然收到了黑夜矿业集团的逆向威胁。

　　指挥室中，托尼皱着眉头道，“艾文，我们怎么面对克里帝国？”

　　托尼在山达尔的时候，早就充电学习了大宇宙时代的知识，他自然知道克里帝国的强大，在面对克里帝国威胁的时候，托尼也产生了迟疑。

　　诚然，克里帝国的科技树有一点歪，但克里帝国的势力庞大，区区正义联盟想要对抗克里帝国，实在是天方夜谭的事情。

　　艾文冷笑一声，“克里帝国又怎么样？只要我们拿下了无名之地，再给我们一点时间，我们就可以把无名之地建设得固若金汤，克里帝国也能把我们怎么样？”

　　托尼被艾文激起了心中的傲气，他肯定的点头，“说得对，干死他们！”

　　艾文做了一个噤声的手势，他闭上眼睛，装作在与索尔斯陛下沟通，实际上是在意念之中与神秘系统联系，从而通过因果源沙抹杀黑夜矿业集团的成员。

　　“依旧是三秒钟！”艾文猛然睁开眼睛，主动开口道，“三秒钟之后，黑夜矿业集团在无名之地的力量将不复存在！”

　　如同艾文的承诺，三秒钟之后，黑夜矿业集团在无名之地的所有成员，全部如同裂空星际海盗团的成员一样，纷纷死于心脏骤停。

　　无名之地的各方势力早就关注着黑夜矿业集团的情况，当黑夜矿业集团的成员集体死亡的情况发生之后，再一次震撼了无名之地的各方势力。

　　若只有裂空星际海盗团的成员死于心脏骤停，还让他们有那么一丝丝侥幸的幻想，但黑夜矿业集团的成员也出现了一模一样的死亡状况，则让他们彻彻底底的没了侥幸心理。

　　无名之地的各方势力完完全全相信了正义联盟，确实拥有解决裂空星际海盗团和黑夜矿业集团的神秘力量。

　　这样的神秘力量让无名之地的各方势力万分忌惮！

　　事实上，那种无声无息，没有一点点征兆，便让人死于心脏骤停的情况，想一想就觉得恐怖好吧？

　　无名之地，收藏家的店铺之中，一头乳白色头发的收藏家，脸上露出思考的神色。

　　“正义联盟吗？”收藏家心中产生了一股心悸的感觉，他连忙深吸一口气，将脑海之中的想法全部扑灭。

　　“可怕的力量！”收藏家心有余悸的露出后怕的眼神，他刚刚仅仅是想了一下，如何阻拦正义联盟入主无名之地，便隐约感觉到一股庞大的力量，正在向他压迫过来。

　　这样的情况，吓得收藏家连忙放弃了心中的想法。

　　“只希望正义联盟如同他们的名字一样吧！”收藏家淡淡的叹了一口气。

　　……

　　无名之地的所有公民，你们好！

　　我们是正义联盟！

　　我们将代表正义，正式接管无名之地！

　　若任何人对我们正义联盟心存不满，请现在告诉我们。否则，一旦我们接管了正义联盟，颁布无名之地的法律法规之后，再违反了法律法规，则会遭到正义联盟的制裁。

　　……

　　收割者号再一次发送了公共无线电信息，直接宣布接管无名之地，但这一次没有任何人跳出来反对，全部默认了正义联盟接管无名之地的事实。

　　正义联盟正式接管无名之地！


第226章 古怪的奇异波动，山达尔的忌惮！

　　正义联盟正式接管无名之地！

　　当收割者号降落在无名之地公共停机坪的时候，无名之地各方势力的代表纷纷示好，表达愿意跟随正义联盟脚步的意思。

　　正义联盟已经充分的证明了自己的实力，再加上正义联盟表现出来的神秘力量，无名之地的各方势力还有什么好抵抗的？

　　接管无名之地的事情，自然有托尼和哈利负责，特别是哈利，他在奥斯本工业担任CEO助理，几乎负责整个奥斯本工业的正常运营工作。

　　现在正义联盟正式入主无名之地，接下来的管理工作，自然交给哈利负责。当然了，托尼也会帮忙处理一些事情，但托尼主要负责招募星际雇佣兵的事情。

　　因为托尼拥有大地之力，即便星际雇佣兵想要闹事，托尼也可以轻松的镇压下去。

　　作为正义联盟的领袖，艾文没有关注接管无名之地的琐事，他直接走向无名之地的中心区域，他准备再次研究那一股若有似无的奇异魔力波动。

　　艾文心中隐隐有一个声音，在不停的呼唤他，让他寻找那一股奇异魔力波动。

　　无名之地的中心区域，艾文凭空悬浮在巨大的灰白色矿山面前，他伸手触摸了一下灰白色的矿物质，心中暗自猜测着，这些灰白色的矿物质，或许应该是远古天神的脑组织石化之后的产物？

　　“没有魔力波动！”艾文右手的拇指与食指碾碎了一小颗灰白色的矿物质，他仔仔细细的感应着矿物质的情况，没有发现任何魔力波动。

　　“奇怪！”艾文在观察灰白色矿山的时候，再一次感觉到了那一股若隐若现的奇异魔力波动。

　　艾文观察了二十多分钟，没有任何结果，他准备问一问神秘系统。

　　“系统，你确定，你真的没有感应到一股魔力波动吗？”艾文再一次询问神秘系统。

　　为了让神秘系统重视起来，艾文追加地说道，“系统，我百分之百的确定，我感应到了一股奇异的魔力波动，它非常的微弱，但魔力本质又非常强大，甚至远远超过了圣光魔力。你能不能仔仔细细的扫描一下？”

　　艾文刚刚在意念之中说完，他又一次感应到了那一股奇异的魔力波动。

　　于是，艾文又在意念之中说道，“系统，刚刚那一股奇异的魔力波动再一次出现，我又感应到了！”

　　然而，神秘系统依旧给予了否定的答案，“非常抱歉，宿主，系统没有感应到任何魔力波动。”

　　艾文皱起眉头，心中暗自思考起来，神秘系统究竟是真的没有感应到奇异的魔力波动呢，还是感应到了但没有告诉他？

　　“无论是哪一种情况，似乎都不是什么好事情！”艾文心中暗自叹息。

　　假如说，神秘系统感应到了那一股奇异的魔力波动，但又没有告诉他，那说明神秘系统对他依旧有保留，即便经历了仙剑世界的变故，神秘系统还在遮遮掩掩的。

　　但若神秘系统没有感应到那一股奇异的魔力波动，同样不是什么好事情。因为，这说明那一股奇异的魔力波动，甚至可以避开神秘系统的扫描。

　　“系统，这一股奇异的魔力波动正在呼唤我，它似乎迷惑了我的心智，不停的呼唤我，让我去寻找它。你确定，你真的没有发现那一股奇异的魔力波动吗？”艾文在意念之中再次尝试道。

　　神秘系统与艾文互相依存，若艾文悲剧了，神秘系统也会悲剧。

　　按照神秘系统历次表现出来的情况判断，它的底线便是保护艾文的生命安全。现在，艾文主动表示，他被奇异魔力波动迷惑了心智，假如说神秘系统感应到了奇异魔力波动，也知道奇异魔力波动是什么，那肯定会告诉艾文情况。

　　只不过，神秘系统还是给予了否定的答案，“宿主，系统没有欺骗宿主，系统真的没有感应到任何奇异的魔力波动。”

　　艾文皱了皱眉，如此看来神秘系统是真的没有发现那一股奇异的魔力波动，这样的情况，让艾文突然产生了一股惴惴不安的感觉。

　　连神秘系统都没有发现的奇异魔力波动，鬼才知道是什么情况！

　　“宿主，如果你百分之百确定，你真的感应到了一股系统无法感应到的魔力波动，你可以通过因果源沙，让系统尝试扫描这一股魔力波动。”神秘系统主动给予解决方案。

　　艾文愣了一下，难道神秘系统又想坑他一把？

　　目前，艾文刚刚才从葛琳议长手中获得100万点灵魂之力，即便因为镇压裂空星际海盗团和黑夜矿业集团，支出30万点灵魂之力，但艾文手中依旧持有接近80万点灵魂之力。

　　按照系统的尿性，难道是又想黑一笔灵魂之力？

　　艾文反问道，“你需要多少灵魂之力？”

　　“只需要100点。”神秘系统居然没有黑灵魂之力的意思，“系统配合因果源沙的扫描，若依旧无法扫描到宿主叙述的魔力波动，则投入更多的灵魂之力也没有任何用处。请问宿主是否投入100点灵魂之力？”

　　艾文毫不犹豫的点头。

　　片刻之后，神秘系统给予了反馈信息，“抱歉，宿主，系统依旧没有发现宿主叙述的魔力波动。”

　　“那一股奇异的魔力波动，每隔半个小时出现一次。系统，你再扫描一下试试。”艾文提醒地说道。

　　“稍等。”神秘系统沉默。

　　一个小时之后，神秘系统才重新发声提醒艾文，“宿主，系统已经等待了两个周期，依旧没有发现魔力波动的存在。”

　　“可是，它真的存在！”艾文无奈的叹息。

　　神秘系统给予建议道，“若宿主真的发现了一股魔力波动。同时，那一股魔力波动还在呼唤宿主，系统建议宿主不要去寻找它的根源。因为，根据系统的分析，类似的情况，必然存在危险。”

　　“系统，按照你的分析，那一股魔力波动，究竟是什么情况？”艾文追问道。

　　神秘系统没有给予明确的回答，“宿主，请再次支付1000点灵魂之力。同时，当宿主感应到那一股魔力波动的时候通知系统。然后，请宿主耐心的等待十个周期，系统会追踪十个周期进行分析。”

　　区区1000点灵魂之力，艾文再一次毫不犹豫的支付。

　　虽然系统已经明确的提醒了艾文，最好不要尝试追踪那一股奇异的魔力波动，但艾文对那一股魔力波动充满了好奇心。

　　或者说，艾文真的被那一股魔力波动迷惑了心智，他听从了那一股魔力波动的呼唤，想要寻找到魔力波动的源头。

　　……

　　当艾文在研究奇异魔力波动的时候，无名之地易主的情况，通过各方势力安插在无名之地的情报人员，快速传递了出去。

　　山达尔与无名之地的距离最近，他们首先收到了无名之地易主的详细情况。

　　山达尔的议会的会议室里面，葛琳议长召开了高层会议，她将情报人员传递回来的消息，发送到每一位与会人员的电子设备上面，方便与会人员查看。

　　接近五分钟之后，葛琳议长才开口道，“所有人都看完了吗？”

　　山达尔的高层纷纷点头，但没有说话。

　　葛琳议长叹息了一声，“当我第一次查看情报的时候，我和你们的心情一样，我的心中充满了震惊，我们的盟友，正义联盟，居然真的拿下了无名之地。”

　　山达尔的高层依旧保持着沉默。

　　葛琳议长继续道，“是的，正义联盟拿下了无名之地，我们本来应该高兴。不过，当我看见我们的盟友，居然以神秘的力量，让裂空星际海盗团，还有黑夜矿业集团的所有成员，全部在同一时间死于心脏骤停的时候，原本震惊的心情，变成了恐惧！”

　　“确实是恐惧！我真的感到了恐惧！”葛琳议长诚恳的点头道。“那种无端出现，没有任何征兆的心脏骤停，你们恐惧吗？”

　　山达尔的高层纷纷咽着口水，他们非常恐惧！

　　按照情报资料显示的情况，正义联盟明明在外层空间，但居然可以影响到无名之地内部的黑夜矿业集团。

　　那是不是意味着，正义联盟完全有能力一锅端了山达尔的高层？

　　新星军团的亚历山大艰难的开口道，“议长，他们邀请我们了吗？”

　　葛琳议长摇头否定，“杰西，你还不明白吗？”

　　山达尔安插在无名之地的情报人员，已经非常清楚的汇报了一个情况，正义联盟在无名之地招募了大量的星际雇佣兵，然后用星际雇佣兵维护无名之地的安全管理。

　　这样的情况，清晰的表明了一个态度，正义联盟准备自行管理无名之地，根本没有邀请山达尔新星军团协助管理的意思。

　　亚历山大苦笑起来，他终究是小看了正义联盟。

　　“你们现在相信正义联盟没有恶意了吧？”葛琳议长叹息一声，“对方掌握的力量，实在是太强大，若对方有恶意，恐怕我们在场的所有人早已经心脏骤停的死亡！”

　　麦斯特里副议长咽了咽口水道，“议长，我现在担心一件事情，我们现在应该如何与正义联盟合作？”

　　山达尔与正义联盟是合作伙伴，现在正义联盟表现出如此强大的实力，那山达尔应该用什么态度和正义联盟合作呢？


第227章 恼怒的指控者，山达尔的改变！

　　黑暗星号，指挥室。

　　指控者罗南正在听下属的汇报，“山达尔究竟有没有参与无名之地的事情？”罗南没有耐心的询问道。

　　斯特兰摇头道，“根据我们收到的情况，山达尔没有参与无名之地的行动。”

　　“那个正义联盟又是什么情况？”罗南再次询问道。

　　斯特兰稍微迟疑了一下，才开口汇报道，“关于正义联盟，我们没有太多的情报信息。目前，我们只知道正义联盟接管了无名之地。另外，正义联盟拥有直接让人心脏骤停死亡的能力。”

　　“心脏骤停死亡？”罗南感兴趣的询问道，“正义联盟如何实现让人心脏骤停死亡的？”

　　斯特兰苦笑道，“指控者阁下，这一个问题，恐怕所有收到无名之地情报的势力均想知道。因为，正义联盟直接使用这一个能力，让黑夜矿业集团无名之地分部超过1200人全部在同一时间死亡。同时，裂空星际海盗团超过2000人也同一时间死亡。”

　　“什么！”指控者罗南震惊道。

　　斯特兰详细的解说起来，最后总结提议道，“指控者阁下，按照我们的分析，鉴于正义联盟拥有如此诡异的力量，我们应该避免卷入无名之地的漩涡。”

　　虽然指控者罗南心高气傲，但他刚刚听了斯特兰的叙述，心中也无比惊讶。毕竟，上千人在同一时间，毫无征兆，也毫无抵抗的心脏骤停死亡，确确实实非常吓人。

　　“正义联盟和山达尔是什么关系？”指控者罗安追问道。

　　“按照我们调查的情报分析，正义联盟的宇宙飞船，曾经长时间悬停在山达尔星的同步轨道。同时，当正义联盟的宇宙飞船出现之后，山达尔星才传出来修建星球防御系统。所以，按照我们推断，正义联盟和山达尔应该是合作关系。”斯特兰准确的分析着答案。

　　指控者罗南轻哼一声，“正义联盟向山达尔提供了星球防御系统的技术？”

　　“按照我们的分析，这一个可能性，超过了百分之九十的概率。”斯特兰苦笑的回应着。

　　“该死的正义联盟！”指控者罗南再次冷哼，“假如说，我们攻击山达尔，正义联盟有没有可能帮助山达尔？”

　　斯特兰迟疑了起来，没有立刻回答指控者罗南。

　　指控者罗南冷哼道，“斯特兰，你们分析出来什么答案？”

　　斯特兰心中斟酌了一下，才慎重的回应道，“指控者阁下，正义联盟和山达尔在星球防御系统方面进行了合作，我们获得的情报信息太少了，无法进一步推测正义联盟和山达尔的关系。”

　　“难道你们没有一点结论吗？”指控者罗南冷冷的看着斯特兰，“我希望得到答案！”

　　这一次，斯特兰没有犹豫，开口回应道，“根据我们的分析，以正义联盟和山达尔的情况，如果拖延的时间越久，他们双方合作的时间便越久，从而加深双方的合作关系。一旦到了那个时候，我们入侵山达尔，恐怕正义联盟真的会干涉！”

　　指控者罗南冷笑一声，“我上次说的，我们要提前入侵山达尔，你做好了计划吗？”

　　斯特兰迟疑了一下，才点头道，“基本准备完成。不过，山达尔的星球防御系统是一个变数，我们无法确定山达尔星的防御系统究竟是什么情况。”

　　指控者罗南露出嗜血的笑容，“无论山达尔拥有什么样的星球防御系统，我们这一次也要毁灭山达尔！斯特兰，准备下去，我们立刻执行入侵山达尔的计划！”

　　“好的，指控者阁下。”斯特兰回应道，“按照我们目前的位置，我们将在40小时之后，抵达山达尔星系外围。”

　　“立刻出发！”指控者罗南命令道。

　　随着指控者罗南下达命令，黑暗星号开始加速，入侵山达尔的计划也正式开始执行。

　　……

　　山达尔，议会中心。

　　麦斯特里副议长提出的问题，让山达尔的高层全部陷入沉默之中。曾经，山达尔虽然重视正义联盟，但根本没有把正义联盟当做平等地位的合作者。

　　现在，正义联盟在无名之地大秀肌肉以后，山达尔的高层才恍然大悟，正义联盟居然掌握着如此强大的力量，甚至可以轻而易举的让山达尔陷入绝境。

　　他们应该用什么态度对待正义联盟呢？

　　山达尔的高层全部没有说话，这种敏感的问题，自然需要葛琳议长做出决定。

　　葛琳议长沉默了片刻，才开口道，“我们之前如何与正义联盟合作，现在就如何与正义联盟合作。正义联盟没有恶意，我们只需要维护自己的立场，便可以和正义联盟和平相处。另外，我重申一次，关于无名之地的事情，我们不要再插手其中。大家有其他意见吗？”

　　众人纷纷表示没有意见。

　　战略防御长官卢卡·塞维尔开口道，“议长阁下，我有一件事情汇报。”

　　“什么事情？”葛琳议长反问道。

　　“我们战略防御部门已经完全掌控了山达尔星系防御系统。同时，我们山达尔星的所有宇宙飞船，还有各类穿梭机，目前已经全部登记完毕，我们是不是可以正式启动全新的安全策略了？”卢卡询问道。

　　葛琳议长没有立刻答应，她环视一圈，再次询问道，“关于正式启动全新安全策略的提议，你们有什么不同意见吗？”

　　麦斯特里副议长直接附议道，“没有意见，我提议，立刻开始执行全新的安全策略。”

　　首席科学家艾迪·费德里奇也附议道，“赞成！我们打造城市之光防御系统和星球防御系统的目的，便是为了更安全的环境。现在条件已经成熟，自然需要执行新的安全策略。”

　　新星军团的亚历山大军团长苦笑道，“按照全新的安全策略，我们新星军团是不是要外迁至山达尔星系边缘位置？”

　　原本新星军团主要负责山达尔星的安全防御工作，但现在这一项工作已经被城市之光防御系统和星球防御系统接管，新星军团自然不需要再驻扎在山达尔星。

　　同时，按照山达尔星系防御系统的规划，新星军团是阻拦敌人的第一道防线，自然需要安排到星系边缘位置，进行常规的驻扎与巡逻。

　　建设部长伯恩斯笑着道，“杰西，你暂时不用担忧，星系边缘的八大空间站，我们尚未制造完成。所以，你们依旧可以留在母星享受生活呢！”

　　亚历山大还是苦笑道，“星系边缘的八大空间站，什么时候建设完成？”

　　“按照目前的进度吗？”伯恩斯嘿嘿一笑道，“最多三个月时间。到时候，你们新星军团就可以分布在星系边缘的八个空间站，保护我们的山达尔星系。”

　　“只有三个月的时间，唉！”亚历山大还有什么说的？

　　新星军团的百夫长理查德·赖德也开玩笑道，“我现在退役，还来得及吗？”

　　麦斯特里副议长哼哼道，“当然来不及！”

　　葛琳议长轻咳一声，看向卢卡道，“既然大家都没有意见，卢卡，你现在就通知下去吧！”

　　“好的！”卢卡立刻吩咐了下去。

　　山达尔星的外太空，一个巨大的空间站正式开始运行，它是山达尔星的太空港口，从现在开始，任何进入山达尔星的宇宙飞船，将在太空港口接受登记与检查，才允许进入山达尔星。

　　同时，按照山达尔星的要求，进入太空港口的宇宙飞船，若存在武器系统，将按照山达尔星的法律规定，主动开放飞船的武器系统，接受山达尔星辉光人工智能系统的管制，避免武器系统发生意外情况，对山达尔星造成破坏。

　　这样的安全防御策略，远远超过了曾经山达尔开放性的策略。可要知道，曾经的山达尔星，那是允许任何飞船进入，连银河通缉犯也可以轻轻松松的进入山达尔，连检查都不需要。

　　山达尔变更了安全策略的消息，以山达尔星为中心点，用公共无线电信息向外辐射，从而通知准备进入山达尔星的宇宙飞船。

　　其中一部分宇宙飞船，在接收到山达尔星发送的公共无线电信息之后，立刻改变航向远离山达尔，完全没有了登陆山达尔星的意思。

　　无名之地。

　　正义联盟自然收到了山达尔星改变了安全策略的消息，同时，山达尔方面也主动传来信息，表示因为山达尔星的防御策略改变，新星军团即将承担星系边缘的安全防御工作，无法抽调出任何力量支援正义联盟，希望正义联盟可以谅解。

　　面对山达尔联盟如此明事理的态度，艾自然非常高兴。

　　说实在的，如果可以和山达尔保持友好的关系，艾文当然希望和山达尔继续保持友好的合作关系。毕竟，山达尔非常富有，艾文还希望继续收割灵魂之力。

　　另外，山达尔人爱好和平，选择他们作为盟友也没有压力。

　　“唔，或许可以送给山达尔方面一份礼物，庆祝他们开启了山达尔安全领域的新篇章？”艾文心中暗暗思考着。

　　山达尔方面太懂事，正义联盟也不能小气呢！

　　再说了，即便送礼物，也不是单纯的送礼物，艾文有自己的深层考虑……


第228章 礼物？诱饵！

　　无名之地。

　　艾文面对着中央矿山，连续研究了七八个小时，哪怕加上神秘系统借助因果源沙，可依旧没有研究出一个结果。

　　那一股奇异的魔力波动，艾文可以清清楚楚的感觉到，但神秘系统就是无法发现它的存在。

　　鉴于这样的诡异情况，神秘系统再一次告诫艾文，希望艾文不要继续追查那一股奇异的魔力波动。毕竟，根据系统的分析，那一股奇异的魔力波动，应该是非常危险的存在。

　　黑夜矿业集团在无名之地的总部，暂时成为了正义联盟临时办公场地，哈利和托尼正在调查和制定无名之地的规矩。

　　“嘿嘿嘿，艾文，你看看，你看看，山达尔太懂事了，我们正义联盟拿下了无名之地，他们根本没有染指的意思。”托尼嘿嘿笑着道。

　　艾文将心中的想法说出来，“既然山达尔如此懂事，我们要不要送一份礼物给山达尔？”

　　“噢？”托尼好奇的问道，“艾文，你有什么想法吗？”

　　艾文肯定的点头，“嗯！我们这一次利用了山达尔新星军团的名声，再加上山达尔方面如此懂事，我们可以送一份礼物给山达尔，安慰安慰山达尔方面。”

　　“我们送什么礼物？”托尼反问道，“一般的礼物，恐怕山达尔方面也看不上吧？”

　　山达尔联盟在民用方面的科学技术，远远超过了地球方面，若正义联盟赠送一般的礼物，山达尔方面确确实实看不起。

　　至于军事方面的技术，山达尔方面觊觎着能量防御系统和物理防御系统技术，但正义联盟又不可能把这两项技术交给山达尔。

　　艾文露出了一抹神秘的笑容，“我们赠送神学药剂给山达尔。”

　　“嗯？”托尼愣了一下。

　　哈利在一边脑洞大开道，“小老板，万一山达尔方面复制了神学药剂呢？按照我的判断，山达尔在生物基因领域的技术非常先进。”

　　艾文嗤笑一声，“如果山达尔可以复制神学药剂，那不是最好的局面吗？一旦山达尔成功复制神学药剂，我们正义联盟的所有人，岂不是可以无限制的服用神学药剂！”

　　韦德在一边嘿嘿笑着道，“我也可以吗？”

　　艾文翻白眼道，“你滚蛋！”

　　韦德委屈道，“我为什么不可以？”

　　“你？哼！你心里不清楚吗？”艾文冷哼的吐槽道。

　　韦德、灭霸，再加上四大至高神之一的死亡女士，三者之间的关系有一点复杂，神学药剂对韦德没有任何效果。

　　托尼在一边回应道，“我们送多少神学药剂？”

　　其实，托尼深怕艾文送多了，那他们可以分配的灵魂之力不就变少了吗？

　　艾文考虑了一下，“10组太少，100组太多，我们意思意思一下，以正义联盟的名义，庆贺山达尔星在安全领域开启新篇章，一共赠送20组神学药剂，你们觉得如何？”

　　神学药剂的公开兑换价格是一组1500点灵魂之力，如果赠送100组，那就是15万点灵魂之力，正义联盟的众人哪怕无法反驳艾文，肯定也会心存芥蒂。

　　因为，艾文对外公开的，占领无名之地消耗的灵魂之力为60万点，若再赠送15万点灵魂之力，他们可以分配的灵魂之力，便只剩下25万点，还要减去艾文占据的一半，那实在是太少了一点。

　　不过，艾文最终决定赠送20组神学药剂，那就只是3万点灵魂之力，按照正义联盟内部的约定，还剩下37万点灵魂之力可以分配。

　　这一个份额已经颇为可观！

　　“我同意！”托尼心中松了一口气，“20组神学药剂，基本上满足山达尔高层使用。”

　　哈利也附议道，“我只希望山达尔给力一点，最好可以通过生物基因实验室破解神学药剂，然后复制大量的神学药剂。”

　　托尼哼哼道，“哈利，我觉得你在做梦！”

　　艾文嗤笑道，“好了好了，哈利，我可以百分之百肯定的告诉你，山达尔不可能破解神学药剂，你还是不要继续作白日梦。”

　　哈利苦笑道，“你们难道就不能让我幻想一下吗？”

　　山达尔星首都，和平之城。

　　艾文与托尼单独返回山达尔，正义联盟的其他人留在无名之地，处理无名之地的烂摊子，正义联盟想要完全接管无名之地，还有一大堆的事情需要处理。

　　这些事情，自然要哈利处理，难道还指望艾文吗？

　　和平之城的街道上，艾文和托尼一人拎着一个银白色的手提箱，当他们来到山达尔的议会中心时，葛琳议长已经带着山达尔的高层，正在等待着他们。

　　“艾文先生，欢迎，欢迎！”葛琳议长依旧热情的招呼着。

　　艾文笑着道，“你好，葛琳议长。”

　　伯恩斯走到托尼身边，熟稔的招呼道，“托尼，你拎着什么呢？”

　　托尼压低声音道，“你个老小子，我先问问你，你们山达尔的管理层，你可以排在什么位置？”

　　伯恩斯奇怪的看着托尼，“你想干嘛？”

　　托尼轻哼一声，“当然是有好事情！”

　　“我不受贿！”伯恩斯毫不犹豫的回应道。

　　托尼嗤笑一声，“这可是你说的！”

　　伯恩斯狐疑的看着托尼，“你先说一说，究竟是什么事情？”

　　“砰砰！”托尼右手拎起银白色手提箱，左手在箱体上拍了拍，“你们山达尔不是正式开启了全新的安全策略吗？我们正义联盟为了祝贺你们，决定赠送一份礼物给你们。”

　　“噢？什么礼物？”伯恩斯好奇的询问道，他是山达尔联盟的建设部长，可谓是身居高位，一般的礼物，还真的不放在伯恩斯的眼中。

　　艾文咳嗽一声，“好了，托尼，我们先进去再说。”

　　葛琳议长也听见了托尼和伯恩斯的谈话，她瞥了一眼托尼和艾文手中的银白色手提箱，心中暗自猜测着，正义联盟究竟会赠送什么礼物。

　　议会中心的会议室里面，山达尔部分高层列席，艾文和托尼坐在会议长条桌的左边，山达尔的高层全部在右边，没有和上一次一样，选择坐在他们身边挤在一起。

　　这样的座次变化，意味着山达尔已经把正义联盟当做地位对等的合作伙伴！

　　“葛琳议长，恭喜你们！”艾文笑着拉开话题，“全新的安全策略实施之后，山达尔星的安全，提升了数个档次，可喜可贺！”

　　“同喜同喜！”葛琳议长回应道，她的意思是，正义联盟夺取了无名之地。

　　艾文笑着道，“为了祝贺山达尔开启全新篇章，我和托尼代表正义联盟，赠送一份礼物给你们山达尔，希望我们双方的友谊与合作源远流长。”

　　托尼在艾文说话的时候，便把两个银白色的手提箱，放在了会议桌上，随后推向会议桌的另一边。

　　伯恩斯和托尼的关系非常好，他自觉的抓过来一个手提箱，直接打开了手提箱查看，在书提箱里面，两排古朴的木盒剩下分列，每一排有五个。

　　“托尼，这是什么？你们地球的特产吗？”伯恩斯看见古朴的木盒之后，漫不经心的询问道，他心中猜测着，正义联盟应该是赠送了什么具备特殊象征意义的地球特产。

　　托尼嘿嘿一笑，也不在意山达尔其他高层在场，再一次说道，“这是一份非常珍贵的礼物！伯恩斯，如果你得到其中一份，你一定会谢天谢地。因为，它可以逆转时光，让你年轻十岁。嘿嘿，想一想吧，如果你年轻十岁，那是什么愉快的体验？”

　　这两个家伙在山达尔星探险多次，伯恩斯喝醉了的时候向托尼抱怨过，他年轻的时候玩得太疯狂，以至于现在有一点力不从心的感觉。

　　伯恩斯眼神一亮，“你说真的？”

　　托尼嗤笑一声，“当然是真的。你可以打开木盒看一看！”

　　当伯恩斯打开木盒的时候，山达尔的其他高层也纷纷看过去，在木盒内部，排列着三个小巧的水晶瓶，它们分别盛放着不同颜色的神学药剂，不过看起来非常普通，如同廉价的化学药剂一样。

　　伯恩斯皱着眉头道，“这是什么？基因药剂吗？”

　　山达尔在生物基因领域的技术非常发达，若只是普通的生物基因药剂，根本无法让山达尔的高层产生任何兴趣。

　　艾文接话道，“它是神灵恩赐的药剂，名叫神学药剂，淡红色的是力量药水，淡绿色的是体质药水，淡蓝色的是敏捷药水。”

　　艾文又继续科普着三种药水的效果，最后看向亚历山大，提出建议道，“亚历山大军团长，你有没有兴趣尝一尝神学药剂的味道，顺便体验一下它们的效果？”

　　托尼似笑非笑的看向伯恩斯，他指了指神学药剂，又指了指伯恩斯，意思是让伯恩斯抢一个名额。

　　伯恩斯陷入迟疑之中。

　　神学药剂的效果，艾文和托尼都非常清楚。

　　这一次，艾文之所以选择神学药剂作为礼物，自然不仅是为了庆贺山达尔，回报山达尔的懂事，还因为艾文想要获得更多的灵魂之力，从而主动抛出了诱饵！


第229章 区别待遇价格，黑暗星降临！

　　山达尔议会中心，会议室。

　　艾文主动点名新星军团的亚历山大军团长，示意对方体验一下神学药剂的效果。不过，亚历山大军团长有一点迟疑。

　　伯恩斯得到托尼的提示，再加上托尼在议会中心门口的调侃，他心中一横，咬牙道，“议长，艾文先生，我可以试试吗？”

　　葛琳议长没有回应伯恩斯，她看向艾文，示意艾文拿主意。

　　艾文做了一个“请”的手势回应道，“没问题，请！”

　　伯恩斯看了一眼托尼，然后深吸一口气，从银白色的手提箱之中，取出一个古朴的木盒子，再把三瓶不同颜色的神学药剂拿出来。

　　托尼在一边提醒道，“先喝淡绿色的，剩下两瓶随便喝。”

　　“好！”伯恩斯应了一声，随后取出淡绿色的体质药水，他谨慎的闻了闻气味，发现淡绿色的体质药水，有一股淡淡的青草芬芳。

　　“拼了！”伯恩斯闻不出什么问题，他心中暗自攒劲，仰头一口喝下了淡绿色的体质药水。

　　下一刻，伯恩斯便感觉到一股温暖的力量，从腹部向四肢蔓延，让他产生了一股浸泡在温泉之中的错觉。

　　托尼适宜的提醒道，“伯恩斯，还有力量药水和敏捷药水，你现在可以随便服用其中一瓶。”

　　伯恩斯按照托尼的提醒，随便抓起了力量药水，他先服用了力量药水之后，又继续服用敏捷药水。

　　当伯恩斯服用了一整套神学药剂，山达尔的高层纷纷看向伯恩斯，等待着伯恩斯反馈对应的情况。

　　不足三分钟的时间，伯恩斯睁开眼睛，他抬起双手看了看，又用力紧握了一下双拳，眼中闪过一抹不可思议的神色。

　　“我……”伯恩斯看向托尼，“托尼，这种药水究竟是什么情况？”

　　托尼耸了耸肩，“我不知道。你可以询问艾文。”

　　艾文先一步回答道，“我说了，它叫神学药剂，乃是神灵的恩赐。”

　　说到这里，艾文看向费德里奇，继续道，“我记得费德里奇先生是山达尔的首席科学家，对吧？”

　　艾迪·费德里奇肯定的点头，“是的。艾文先生，你有什么指教吗？”

　　“费德里奇先生，你可以用科学的手段，检测一下神学药剂的情况。同时，你也可以通过科学的手段，检查一下伯恩斯部长的身体状况。”艾文提醒道。

　　麦斯特里副议长眼神一亮道，“对对对！艾文先生说得对！费德里奇，你快点安排下去，检查一下神学药剂的情况，再检查一下伯恩斯的身体状况。”

　　费德里奇立马亲自带上伯恩斯，还有一套神学药剂离开会议室，前往科学研究中心进行检测。

　　接近半小时的时间，费德里奇重返会议室，他目光炙热的看向艾文，震惊的询问道，“艾文先生，神灵真的存在吗？”

　　艾文笑着点头道，“神灵自然存在。我想，费德里奇先生，你心中已经有了答案，对吧？”

　　费德里奇露出一抹不好意思的笑意，他看向葛琳议长道，“议长阁下，针对神学药剂和伯恩斯部长，我们科学部门已经检测完成。首先，伯恩斯部长的身体素质全方面提升，无论是身体素质的表现，还是细胞端粒的活性，均发生了逆转时光的变化。至于神学药剂的情况，我们科学部门无法理解神学药剂的物质成分！”

　　费德里奇有一点激动的说着，“你们知道吗，当我们尝试研究神学药剂的物质成分时，无论我们通过什么观察手段与测试方法，均只能判断出来，神学药剂唯一的成分是水分子，只有水分子。但那是不可能的，若只有水分子的存在，它们不可能具备颜色。”

　　艾文笑着道，“那是神灵的礼物，凡人又岂能觊觎？”

　　葛琳议长看了看艾文，又看了看费德里奇，她心中暗自疑惑，神灵什么的，葛琳议长没有相信，也没有不相信，她处于摇摆之中。

　　“伯恩斯，你现在感觉如何？”麦斯特里副议长询问道。

　　伯恩斯嘿嘿一笑道，“我感觉棒极了！若你也喝三瓶，嘿嘿嘿，你懂的！”伯恩斯坏笑了起来。

　　麦斯特里副议长干咳一声，“克丽丝，我想要一组神学药剂，没问题吧？”

　　葛琳议长自然没有拒绝麦斯特里，他是山达尔的第二号人物，绝对有权利获得一组神学药剂，“没问题。”

　　麦斯特里毫不犹豫的选了一组神学药剂，按照伯恩斯的服用顺序，先服用淡绿色的体质药水，再服用力量药水，最后是敏捷药水。

　　自从山达尔的情报人员，将正义联盟碾压无名之地的情报传递回来之后，麦斯特里便明白一件事情，若正义联盟想要杀死山达尔的高层，他们完全可以如同在无名之地一样，通过神秘力量让他们心脏骤停，自然不需要借用什么神学药剂。

　　所以，麦斯特里副议长才大胆的索要神学药剂，他也希望和伯恩斯一样！

　　麦斯特里副议长服用了神学药剂之后，几乎产生了与伯恩斯相同的情况，他清清楚楚的感觉到自己的身体变化。

　　艾文看着麦斯特里副议长也服用了一组神学药剂，他随意的开口道，“对了，因为神学药剂是神灵的恩赐，所以，多次服用的效果也可以叠加。”

　　“什么？”麦斯特里副议长震惊的看向艾文。

　　伯恩斯目光灼灼的看着装着神学药剂的手提箱，他舔了舔嘴唇道，“议长，我还能要一份吗？”

　　葛琳议长露出一抹苦笑，“艾文先生，你这是在给我出难题。”葛琳议长显然识破了艾文的花招。

　　艾文嘿嘿笑着道，“请不用担忧！你们山达尔联盟是我们正义联盟的合作伙伴。所以，我们会为你们提供神学药剂的兑换服务。”

　　“嗯？”葛琳议长疑惑的看向艾文。

　　麦斯特里副议长快速询问道，“我们应该如何兑换神学药剂，有没有兑换数量的限制？”

　　这两个问题，全部是核心关键问题！

　　艾文回应道，“我先回答第二个问题，我们正义联盟没有限制兑换数量。”

　　葛琳议长心中暗自猜测着，“居然没有兑换数量的限制？那兑换神学药剂的代价，应该不是普通之物，莫非是灵魂之力？”

　　葛琳议长直接猜到了答案！

　　毕竟，正义联盟与山达尔合作，帮助山达尔建立星系防御系统，山达尔付出的主要代价便是灵魂之力。

　　首席科学家费德里奇开口询问道，“艾文先生，每一套神学药剂，你们需要多少灵魂之力？”

　　费德里奇也猜到了答案！

　　托尼坐在艾文身边，他也在心中暗暗猜测着，艾文将神学药剂兑换给山达尔，每一套神学药剂究竟会收取多少灵魂之力。

　　“按照艾文的性格，肯定会涨价吧！”托尼心中满怀恶意的猜测着。

　　艾文瞥了一眼托尼，又扫了一圈山达尔高层的众人，才开口道，“每一套神学药剂的兑换价格是15，000点！”

　　托尼死死咬着牙，他差点被艾文说出来的价格吓一跳，他们兑换神学药剂的价格明明是1500点，艾文现在居然胆敢直接上涨到十倍的价位。

　　艾文似笑非笑的看了一眼托尼，才继续说道，“在我们正义联盟之中，若正义联盟的成员兑换神学药剂，则只需要十分之一的价格。”

　　“嗯？”托尼暗自皱眉，他不明白艾文为什么主动说出这一件事情。

　　葛琳议长也皱眉道，“艾文先生，为什么我们山达尔兑换神学药剂需要15，000点灵魂之力呢？我们山达尔和正义联盟也是合作关系，你能不能优惠一点？”

　　艾文苦笑着摇头，“恐怕不能！葛琳议长，我说实话，你可能不相信，关于神学药剂的事情，我根本没有定价权。”

　　“嗯？”葛琳议长狐疑的看向艾文。

　　“托尼，你解释一下我的身份！”艾文叹息一声。

　　“你确定吗？”托尼谨慎的反问道。

　　艾文肯定的回应，“我们和山达尔是盟友！”

　　托尼轻轻点头，随后开始解释着艾文的神眷者身份，还有索尔斯陛下的存在，最后总结道，“艾文确确实实没有定价权，伟大的索尔斯陛下掌控着一切。”

　　葛琳议长苦笑道，“神灵真的存在？”

　　艾文语气笃定的回答，“是的，神灵真的存在！”

　　“警告！探测系统在星系外围北方星域发现一艘未知宇宙飞船，对方正在接近本星域！”山达尔星的人工智能系统辉光，突然发出了警告提醒。

　　会议室的会议桌中间，三维立体投影仪显示着探测系统发现的未知飞船。

　　艾文看着三维立体投影仪显示的图像，那赫然是指控者罗南的黑暗星号。

　　发现这样的情况，艾文露出一抹淡淡的笑容，“葛琳议长，克里帝国的指控者罗南来了！”

　　葛琳议长明显也认识黑暗星号，她反问道，“艾文先生，山达尔的星球防御系统，可以阻挡指控者罗南的入侵吗？”


第230章 先发制人的星球防御系统！

　　星球防御系统的宗旨，便是防御外太空宇宙飞船的入侵！

　　山达尔方面为星球防御系统支付了100万点灵魂之力，再加上大量的银河标准信用点，他们自然不希望星球防御系统是样子货。

　　这一次，克里帝国指控者罗南的旗舰黑暗星号来袭，正好检验检验星球防御系统是否具备保护山达尔星的能力。

　　艾文看着三维立体投影仪显示的黑暗星号，他嘴角露出一抹淡淡的讥讽之色，“区区一艘黑暗星号，哼哼！”

　　托尼在一边附议道，“我们正义联盟设计的星球防御系统，肯定可以阻挡指控者罗南的入侵。伯恩斯，你查一查，黑暗星号还有多久抵达山达尔星系边缘？”

　　伯恩斯立刻询问人工智能系统辉光。

　　人工智能系统辉光回应道，“根据探测系统目前得到的数据，目标将在一小时四十分至两小时的时间段，抵达本星系的边缘。”

　　艾文看着人工智能系统辉光通过三维立体投影仪显示的信息，他好奇的询问道，“亚历山大军团长，我记得你们山达尔的空间跳跃点，好像在南部星域吧？”

　　托尼肯定了艾文的答案，他追加道，“我们设计的星系防御系统，最外围的八座空间站，便以南部星域的空间跳跃点作为防御重心。但黑暗星号从北方星域出现的，难道你们山达尔在北方星域也有空间跳跃点？”

　　葛琳议长看向亚历山大道，“亚历山大，我们在北方星域有空间跳跃点吗？”

　　亚历山大脸色发红道，“应该没有。”

　　这一个答案让山达尔高层的脸色非常难看！

　　因为，这一个答案意味着克里帝国居然不声不响的在山达尔星系北方星域，秘密建设了一个空间跳跃点。

　　若不是这一次指控者罗南的旗舰黑暗星号突然跳了出来，他们根本不知道这一件事情。

　　假如说，这一次不是指控者罗南的旗舰黑暗星号，而是克里帝国的大军呢？

　　按照山达尔星系曾经的情况，恐怕根本不需要克里帝国的大军，只需要一艘黑暗星号，便可以让山达尔完蛋！

　　“亚历山大，这一次事件结束之后，找到克里帝国的空间跳跃点，摧毁它！”葛琳议长的语气非常严肃，显然是动了真怒。

　　亚历山大绷着脸点头，“我明白！”

　　艾文在一边提醒道，“对了，葛琳议长，我猜指控者罗南来者不善，你们山达尔还不撤离星系内部北方区域的工作人员吗？”

　　葛琳议长点点头，接纳了艾文的意见，立刻通过人工智能假肢辉光吩咐命令，将撤离的命令传送到每一个需要撤退的地点。

　　两个小时之后，黑暗星号果然抵达了山达尔星系的边缘。

　　黑暗星号的指挥室里面，指控者罗南看着三维立体投影仪显示的山达尔星，他冷笑道，“山达尔，你们的末日来了！”

　　斯特兰正在查看探测系统反馈的信息，他的脸色越来越难看。因为，斯特兰发现了正在建设的星系防御系统，虽然只是一个空间站的外壳，但那意味着山达尔方面，居然将防御系统发展到了星系边缘的程度。

　　“指控者阁下，我刚刚发现了一个情况。”斯特兰将星系防御系统的情况说了一遍，“山达尔已经开始发展星系边缘的防御系统，按照我们的分析，我们认为山达尔星具备极为强大的星球防御系统，我们最好避开山达尔星。”

　　指控者罗南冷冷的看着斯特兰，口中咆哮道，“你的意思是，让伟大的指控者罗南，不战而逃吗？”

　　斯特兰连忙回应道，“指控者阁下，我只是担忧山达尔的星球防御系统会非常强大。我们的黑暗星号，并不是最新型号的战舰，它没有能量防御系统，一旦被星球防御系统攻击，我们非常有可能被击落。”

　　“哼！”指控者罗南冷哼一声，“如果我们停留在5光秒的距离之外，山达尔方面还可以攻击到我们吗？”

　　斯特兰快速的计算了一番，摇头道，“指控者阁下，我们不需要停留在5光秒之外，我们只需要停留在3光秒左右的距离，那我们被能量炮命中的概率便低于0.1%。”

　　斯特兰继续说道，“不过，如果我们停留在3光秒之外的距离，我们将无法释放死灵战机攻击山达尔星，只能通过能量炮远程轰击。”

　　3光秒的距离是90万千米，以能量炮接近光速的飞行速度，大约需要3秒多一点时间才能击中目标。

　　虽然能量炮弹的飞行时间只有3秒多一点时间，但对于黑暗星号而言，它完全可以通过高机动性躲避攻击。

　　山达尔星是固定目标！

　　只要黑暗星号瞄准了山达尔星，山达尔星便跑不掉，必定会承受黑暗星号的轰击。

　　指控者罗南询问道，“如果我们在3光秒之外的距离轰击山达尔，我们毁灭山达尔的概率有多高？”

　　“只要时间足够，我们百分之百可以毁灭山达尔星！”斯特兰回应道，但他心中蓦然产生了一股惴惴不安的感觉。

　　黑暗星号确确实实可以通过高机动性躲避能量炮的轰击，但如果能量炮的轰击密度太大了呢？

　　能量炮的飞行速度接近光速，这意味着想要提前探测到能量炮的飞行轨迹，难度非常大，即便探测到了，预留给黑暗星号的时间，也只有数毫秒的反应时间。

　　黑暗星号为了躲避能量炮，唯一的办法是不停的移动。

　　只不过，黑暗星号的最高移动速度远远比不上能量炮的飞行速度，如果采取能量炮群封锁了黑暗星号的飞行区域，那黑暗星号也逃不掉。

　　这才是斯特兰担忧的情况！

　　只不过，斯特兰明白指控者罗南想要毁灭山达尔的心情，如果他现在强硬的要反驳指控者罗南，恐怕下一刻指控者罗南手中的克里战锤，便会把他砸成一具尸体。

　　“只希望是我想多了吧！”斯特兰咬着牙道。

　　“指控者阁下，我们将在27分钟之后抵达攻击位置，是否确定攻击？”斯特兰抱着一股侥幸的心情，最后一次询问道。

　　指控者罗南沉默的点头，他已经幻想着毁灭山达尔的局面，自然不可能中止入侵山达尔。

　　山达尔议会中心。

　　葛琳议长看着三维立体投影仪显示的图像，她有一点担忧的询问道，“艾文先生，我们要不要安排新星军团出击？”

　　艾文疑惑的看着葛琳议长，“为什么要安排新星军团出击？”

　　新星军团的理查德百夫长代替葛琳议长回应道，“我们担忧黑暗星号停留在5光秒之外，然后远程轰击山达尔星。如此一来，即便我们拥有星球防御系统，也很难反击黑暗星号吧？”

　　艾文嗤笑了一声，没有回应理查德百夫长，他看向战略防御部门的卢卡道，“卢卡部长，山达尔星系防御系统接入了辉光人工智能系统，并且获得最高资源调动权限了吧？”

　　“嗯！我们已经将辉光接入了星系防御系统，还授权了最高的资源调动权限。”卢卡回应道。

　　艾文点点头，随后看向理查德百夫长道，“赖德百夫长，我可以百分之百的告诉你，按照黑暗星号落后的推进系统，它就是停留在10光秒之外，也无法躲开星球防御系统的反击。”

　　托尼也哼哼的开口道，“我们正义联盟设计的星球防御系统，若是那么好躲避，那不是笑话吗？按照我们的设计方案，除非瞬时加速达到十分之一光速，才有可能在10光秒之外躲避星球防御系统的反击。否则，等着变成太空垃圾吧！”

　　不足半小时的时间，黑暗星号抵达预定位置，它早就瞄准了山达尔星，只不过由于距离太遥远，暂时没有开火而已。

　　毕竟，距离越远，能量炮的能级衰减越严重，以黑暗星号落后的能量炮，超过5光秒的距离，能量炮的能级将衰减90%以上。

　　即便在3光秒的距离，按照黑暗星号的能量炮，能级衰减至少也有50%的程度！

　　“指控者阁下，我们已经准备完成，随时可以攻击！”斯特兰汇报道，他一边汇报，一边密切关注着黑暗星号的探测系统，一旦发现山达尔星出现异状，他就会立刻做出反应。

　　指控者罗南露出一抹嗜血的目光，“攻击！彻底毁灭山达尔！”

　　然而，指控者罗南的话音刚刚落下，斯特兰便发现了异常情况，他来不及提醒指控者罗南，便猛然控制着黑暗星号急加速。

　　指控者罗南感应到了黑暗星号的急加速，他疑惑的看向斯特兰，“发生了什么事情？”

　　斯特兰一边控制着黑暗星号，一边关注着黑暗星号的探测系统，他根本没有时间回答指控者罗南，他正控制着黑暗星号拼命的躲避能量炮的轰击。

　　一团又一团庞大的能量炮，向黑暗星号轰击过来，若不是双方拥有3光秒的缓冲时间，黑暗星号恐怕在刚刚就被击中了！

　　山达尔议会中心，艾文查看着人工智能系统辉光通过三维立体投影仪显示的信息，他嘿嘿笑道，“居然躲过了第一轮轰击！”

　　托尼在一边嗤笑道，“仅仅是第一轮而已！下一轮攻击，按照我们的设定，更多星球防御系统的能量炮会调整位置，加入攻击序列之中，如果没有意外，他们撑不过十秒！”


第231章 装一波，大爆炸！

　　距离山达尔星3光秒距离的北方星域，巨大的黑暗星号正在规避山达尔星球防御系统的反击。

　　黑暗星号虽然是指控者罗南的旗舰，但实际上，黑暗星号在克里帝国的宇宙飞船序列之中，属于比较落后的飞船。

　　简单来说，黑暗星号没有能量防御系统，动力系统也非常落后，再加上黑暗星号的体积庞大，从而导致黑暗星号的最高移动速度，仅仅只有每秒钟1000公里。

　　这样的速度，对于大宇宙时代而言，几乎与龟速无异。

　　“斯特兰，我们遭到了反击？”指控者罗南看着正在紧张操作黑暗星号的斯特兰询问道。

　　斯特拉猛然控制黑暗星号变换飞行方向，让黑暗星号内部发出“吱吱嘎嘎”的声音，那是巨大的惯性力量，让黑暗星号的内部材料产生了变形。

　　“指控者阁下，我建议你登上死灵战机。”斯特拉快速说道，“另外，我需要最高授权。”

　　指控者罗南终究不是蠢货，他从斯特兰的语气和态度中判断出来，现在的情况一定非常危险。否则，斯特兰不会提议，希望他登上死灵战机。

　　指控者罗南通过指挥室的计算机系统，将黑暗星号的最高权限授予斯特兰，他开口说道，“你已经获得了最高权限，我马上去死灵战机。”

　　斯特兰立刻操作着黑暗星号解体！

　　黑暗星号采用了模块化设计方案，它以横向堆叠的模式，在黑暗星号的两翼堆叠上了很多功能控制区域。

　　现在，斯特兰为了保证黑暗星号的高机动性，自然选择抛弃叠加的模块，他通过指挥系统发布通知道：“所有人请注意，所有人请注意，任何非A区和B区的人员，立刻登陆死灵战机，或者是救生舱离开母舰！”

　　“所有人请注意，所有人请注意，这不是演习，这不是演习，任何非A区和B区的人员，立刻登陆死灵战机，或者是救生舱离开母舰！”斯特兰重复了一遍，然后让人工智能系统持续发布通知。

　　“长官，系统将在十秒之后解除C区至L区的链接。警告，一旦解除C区至L区的链接，对应区域将失去人工重力系统，维生系统将只能维持一小时时间，能源供应系统只能维持十五分钟时间，是否发布全局通知？”人工智能假肢询问着斯特兰。

　　斯特兰毫不犹豫的点头，随后再次提醒道，“指控者阁下，请立刻离开，然后在死灵战机群的掩护下，通过我们秘密建设的空间跳跃点离开山达尔星系。”

　　指控者罗南沉默了一下，随后点头道，“我明白了！”指控者罗南没有再迟疑，直接在指挥室的逃生通道中，驾驶着死灵战机离开。

　　随着黑暗星号人工智能系统的全局通知，大量克里帝国的士兵与黑暗星号的工作人员，乘坐着死灵战机和救生舱，从黑暗星号母舰脱离。

　　死灵战机群迅速汇聚在了指控者罗南的附近，罗南驾驶着死灵战机，终于看见了黑暗星号的窘境，黑暗星号被一团团强大的能量炮追击着，那些能量炮正在压缩黑暗星号的躲避空间。

　　“逃不掉了！”指控者罗南眼神阴沉的想着，山达尔的星球防御系统居然如此强大，黑暗星号停留在3光秒之外的距离，竟然依旧不安全。

　　山达尔，议会中心。

　　艾文和托尼，以及山达尔的高层，一起看着辉光人工智能系统显示的三维立体投影图像，然而十秒钟过去了，黑暗星号依旧没有被摧毁！

　　“咦！”托尼露出古怪的神色，“他们居然熬过了十秒钟！”

　　三秒钟之后，山达尔的探测系统显示着三秒钟之前的信息，因为有三光秒的距离，哪怕是探测系统也需要三秒钟的延迟。

　　“原来如此！”托尼看着山达尔防御系统通过三维立体投影仪显示的图像，他终于知道黑暗星号为什么撑过了十秒钟。

　　因为，巨大的黑暗星号，在第十秒钟的时候，陡然在宇宙之中散开，变成了11个模块，包含了动力引擎的核心模块，因为突然减重10个模块，在速度方面陡然提升，从而避开了山达尔星球防御系统交织的火力网。

　　山达尔高层众人也发现了这样的情况，他们纷纷惊呼了起来。那是因为，虽然黑暗星号的核心模块跑掉了，但其余10个模块，全部被击中，变成了10团小火花。

　　“辉光，继续攻击！”艾文吩咐道。

　　“抱歉，先生，你不具备权限。”人工智能系统辉光发出了提示。

　　艾文轻哼了一声，他抬起右手，凝聚出一团灰色的能量团。

　　下一刻，那一团灰色的能量团消失在虚空之中，艾文继续道，“辉光，继续攻击！毁灭那一片星域的所有飞行器！包括救生舱在内！”

　　“抱歉……好的，命令已接受。”人工智能系统辉光居然接受了艾文的命令，但艾文确确实实没有辉光的权限。

　　那是因为艾文使用了因果源沙的原因。

　　毕竟，即便是山达尔的高层下达命令，也会和艾文的命令几乎一致。所以，哪怕艾文动用了因果源沙，但也只花费了不足100点灵魂之力。

　　葛琳议长面色有异的看向艾文和托尼，她紧张道，“艾文先生，你……”

　　艾文笑着道，“你们放心，我没有你们山达尔星人工智能系统的权限，刚刚只是我动用了索尔斯陛下的力量，强行扭转了人工智能系统的判断。”

　　“连人工智能系统也能影响吗？”葛琳议长有一点不相信，神灵什么的，在葛琳议长看起来，似乎太遥远了一点。

　　艾文轻哼了一声，“葛琳议长，我们正义联盟是索尔斯陛下的眷属组织。所以，我们不喜欢别人质疑神灵的存在与能力。”

　　说到这里，艾文右手又出现一团淡灰色的能量，“神说，时间毫无意义！无论是时光倒流，还是时间加速，均在神灵的一念之间。”

　　说完之后，艾文将淡灰色的能量团，抛向了葛琳议长，当淡灰色的能量团，接触到葛琳议长的瞬间，葛琳议长如同跌入了时光河流一样，正在快速的经历时光倒流。

　　葛琳议长原本看起来有六十岁左右的模样，虽然保养很好，但脸上的皮肤依旧有皱纹。不过，随着时间的倒流，葛琳议长脸上的皱纹消失，她仿佛在数秒钟之间，年轻了三十岁一样。

　　“这……”首席科学家费德里奇震惊的看着葛琳议长。

　　麦斯特里副议长同样震惊的看着葛琳议长，随后又目光灼灼的看着艾文，让时光逆转，让青春重返，那是什么样的伟岸之力？

　　亚历山大军团长原本已经警惕的看着艾文，但看着葛琳议长的变化，他眼中闪过无法置信的神色。

　　葛琳议长双手抚摸着面颊，她清清楚楚的感觉到自己的变化，她深吸一口气道，“艾文先生，你做了什么？”

　　艾文轻笑一声，“我让你的时间倒流了三十年，从而通过这一件事情告诉你，区区人工智能系统的权限，对于神灵而言，完全没有任何意义，如果我想要它的权限，我就可以得到它的权限，明白了吗？”

　　葛琳议长迟疑了片刻，她一时间无法接受这样的变化。

　　“对了！”艾文追加道，“葛琳议长，逆转时间的服务不是免费的，你现在欠我300万点灵魂之力，如果可以的话，我希望你在一年之内偿还完成。另外，请放心，逆转时间是百分之百的逆转了时间，相当于让你增加了30年的寿命。”

　　艾文又黑了一笔灵魂之力，他仅仅只花了30万点灵魂之力而已！

　　麦斯特里副议长忍不住询问道，“艾文先生，我也可以逆转时间吗？”

　　艾文嗤笑一声，“当然可以！你们任何人都可以！不过，逆转一年时间，你们需要付出10万点灵魂之力。好了，好了，我们先看看黑暗星号的情况，它又一次被星球防御系统逼入死角了，如果没有意外，它会在半分钟内完蛋。对吧，托尼？”

　　托尼肯定道，“准确说是二十秒之内！”

　　三维立体投影仪显示的内容，稍微让山达尔高层的众人关注了一下，但每一位高层的心中，均思考着艾文说的逆转时光的问题。

　　这也是艾文的阴谋！

　　艾文准备收割山达尔的灵魂之力！

　　距离山达尔星3光秒的北方星域中，仅仅只剩下核心模块的黑暗星号，哪怕速度提升了很多，但依旧没有逃脱星球防御系统的攻击。

　　十多颗狂暴的能量团，在黑暗星号的核心模块周围爆炸，还有两颗能量团正中黑暗星号的核心模块，让黑暗星号变成了宇宙中漂浮的太空垃圾。

　　斯特兰已经提前离开黑暗星号的核心模块，他驾驶着死灵战机准备跑路，他是聪明人，不愿意代替指控者罗南去送命。

　　“按照死灵战机的能量储备，应该可以坚持到空间跳跃点，山达尔的家伙，总不能用星球防御系统攻击小型战机吧？”斯特兰心中略微担忧的想着。

　　下一秒，斯特兰就苦笑了起来！

　　山达尔的星球防御系统，居然没有放过死灵战机的意思，哪怕星球防御系统每一发能量炮的消耗，几乎和一架死灵战机相当，但山达尔完全没有节约能源的意思。

　　斯特兰在被击毁之前，发送了一条加密信息，他希望克里帝国可以收到这一条加密系统，从而重视山达尔。

　　只可惜，他已经没有机会等到克里帝国报仇！


第232章 指控者除名，地球方面的求援！

　　星球防御系统的能量炮，需要消耗大量的能量，但它的攻击力也非常夸张，以克里帝国的死灵战机为例子，如果死灵战机中了一炮，那可能连宇宙尘埃都不剩，直接被完全气化！

　　山达尔的人工智能系统辉光，通过三维立体投影显示着死灵战机与救生舱的数量，鉴于救生舱的速度太慢，它们快速的被星球防御系统摧毁着。

　　死灵战机的速度虽然快一点，但死灵战机的防御力几乎等于没有，即便是能量炮在附近爆炸的时候，死灵战机也会遭到波及，从而直接被摧毁。

　　指控者罗南的情况非常不好，周围保护他的死灵战机越来越少，星球防御系统攻击的能量炮又越来越多。

　　如果没有意外，指控者罗南也坚持不了多久！

　　面对这样的情况，指控者罗南自然不可能坐以待毙，但他仅仅只驾驶着一艘死灵战机，根本没有办法反击。

　　所以，指控者罗南选择了摊牌！

　　指控者罗南使用死灵战机的机载系统，发送着公共无线电信息，从而希望山达尔方面有所顾忌。

　　毕竟，即便山达尔方面想要杀死他，但山达尔星是一个旅游高度发达的星球，它上面一定有大量的外星人，指控者罗南在赌博，山达尔方面应该会顾忌这一点。

　　……

　　山达尔联盟，我是克里帝国至高指控者成员罗南！

　　我的黑暗星号在山达尔星附近的星域出现故障，从而导致爆炸。

　　我现在被困在救生舱里面，希望你们山达尔联盟安排救援力量援助我，我和克里帝国都会感谢山达尔联盟。

　　……

　　指控者罗南发送的公共无线电信息，选择了认栽与低头，将被山达尔摧毁的黑暗星号，说成了故障原因，这表明指控者罗南没有秋后算账的意思。

　　指控者罗南主动表示他在救生舱里面，那也是为了迷惑山达尔，从而让山达尔主动关注救生舱，降低对死灵战机的打击力度。

　　另外，指控者罗南主动提起救生舱的事情，还因为太空公约有约定，任何人遇见了漂流的救生舱，均需要救助救生舱。

　　指控者罗南希望山达尔对此产生忌惮的感觉，进一步为自己争取时间！

　　不得不说，指控者罗南是软硬兼施，只为了获得更多的逃生几率。

　　山达尔的议会中心，自然收到了指控者罗南发送的公共无线电信息，对于指控者罗南发送的公共无线电信息，山达尔的高层确实感觉到了棘手与忌惮。

　　艾文主动道，“葛琳议长，你们现在觉得非常难以处理吧？”

　　突然年轻了三十岁的葛琳议长点头肯定，“是的。指控者罗南主动表明了身份，我们若再攻击他，便是向克里帝国宣战。另外，按照太空公约，我们也不能攻击救生舱。我们山达尔星长期有大量的外星人，如果我们闹出了丑闻，绝对会非常麻烦。”

　　艾文轻笑了一声，“那就交给我们处理。我们正义联盟盯了指控者罗南非常久，但我们一直没有找到机会针对他。所以，这一次，我们一定要剿灭指控者罗南。”

　　“你们怎么解决？”葛琳议长反问道。

　　艾文没有回应她，转头对托尼道，“托尼，你可以入侵山达尔的网络系统吗？我们入侵山达尔的网络系统，掌控包括星球防御系统在内的所有内部系统。”

　　“那不可能在短时间内完成。”托尼双手一摊道。

　　山达尔高层众人稍微松了一口气。

　　托尼继续道，“不过，如果山达尔方面出现了奸细，那就好说了！伯恩斯，把你的帐号借给我用一下？”

　　伯恩斯连连摇头，“你想都不要想！你们的计划我都猜到了，你们要给我们山达尔制造一个理由和借口，对吧？”

　　事实上，葛琳议长与其他人也猜到了，只要山达尔的安全系统被入侵，表示他们的星球防御系统遭到其他人控制，他们就可以推卸责任。

　　哪怕这一个借口烂透了！

　　但只要山达尔方面给予了确凿的证据，表明他们的安全系统确确实实遭到了入侵，他们就可以成功推卸责任。

　　不过，在推卸责任的时候，一定有一个背锅侠的存在。这一个背锅侠恐怕百分之百要落在帐号泄露人员的身上。

　　伯恩斯又不傻！

　　“托尼，我可把你当朋友，你不能害我！”伯恩斯再一次拒绝了托尼。

　　艾文打了一个响指，“让新星军团提供帐号吧！”

　　亚历山大军团长直接反驳道，“那不可能，我们新星军团不可能背锅。”

　　艾文笑着道，“你们和战略防御部门一起背锅，你们提供一个阵亡人员的帐号，战略防御部门管理不当，没有及时注销阵亡人员的帐号。再加上，你们三个月之后，还要前往星系边缘驻扎，正好背锅受罚，总比其他人好一点。”

　　伯恩斯连忙道，“说得对，说得对，杰西，你们背锅合适。”

　　麦斯特里副议长也发表了自己的意见，表示赞同艾文。

　　如此一来，黑锅被新星军团和战略防御部门联合背上，托尼迅速获得了安全权限，开始操作星球防御系统追击从黑暗星号上面跳出来的救生舱和死灵战机。

　　指控者罗南在发送公共无线电信息的时候，他心中多多少少有一点侥幸的心思。但指控者罗南发现山达尔的星球防御系统，根本没有停下来的意思，依旧攻击着死灵战机和救生舱。

　　这样的情况，让指控者罗南产生了一股浓浓的绝望，他毫不犹豫的再次发送公共无线电信息。

　　……

　　山达尔联盟，你们是不是疯了？

　　你们竟然在攻击救生舱！

　　另外，我再次警告你们，我是克里帝国至高指控者罗南，你们攻击我，便意味着向克里帝国宣战，你们山达尔准备迎接战争了吗？

　　现在立刻停止攻击！

　　否则，你们将迎接克里帝国的审判！

　　……

　　山达尔方面再一次收到了指控者罗南发送的信息，一些停留在山达尔星的外星游客也收到了公共无线电信息，他们纷纷猜测着，山达尔究竟是在干什么？

　　克里帝国可是宇宙三大帝国之一！

　　按照克里帝国的国力，若山达尔和克里帝国宣战，将会轻松被团灭。

　　这一次山达尔在收到了指控者罗南的公共无线电信息之后，并没有保持沉默，直接选择了回复消息。

　　……

　　尊敬的指控者罗南阁下，我们山达尔已经派遣了新星军团救援你们。

　　请你们注意，我们的安全防御系统被黑客入侵，我们正在想办法解决问题，请你们一定要小心，这是敌人的阴谋，想要挑起我们山达尔和克里帝国的战争。

　　指控者罗南阁下，新星军团已经正式出发，请给他们一点时间，坚持住！

　　……

　　指控者罗南收到了山达尔发送的公共无线电信息，他简直是怒火攻心，山达尔的借口实在是太烂了，烂得有一点肆无忌惮的感觉。

　　“该死的山达尔，如果这一次我成功逃脱，我一定要你们付出代价！”指控者罗南已经考虑好，一旦逃脱升天，他立刻返回克里帝国，联合其他至高指控者成员，一起向山达尔施压，甚至是直接入侵山达尔。

　　至于希阿帝国是不是会阻拦？

　　指控者罗南现在只关心自己能不能逃脱的问题！

　　“哼！不能让山达尔好过！”指控者罗南又准备以公共无线电信息喷一下山达尔，但他刚刚准备发送信息，便脑子一阵空白，然后什么也不知道了。

　　指控者罗南所在的死灵战机终于被星球防御系统命中！

　　“先生，系统已经命中目标战机！”辉光汇报道，指控者罗南自以为隐藏得很好，但实际上其他死灵战机为了保护他的情况，早就被探测系统发现，从而发现了指控者罗南的位置。

　　现在指控者罗南被击中，人工智能系统辉光立刻给予汇报。

　　托尼吩咐道，“继续攻击！消灭克里帝国的每一架战机与救生舱。”

　　伯恩斯在一边嘿嘿笑道，“罗南完蛋了？”

　　指控者罗南的名声非常糟糕，他是著名的战争贩子，相当多人仇恨指控者罗南，这一次正义联盟杀死了指控者罗南，若是消息传开了，恐怕是大快人心的节奏。

　　托尼回应了一声，“嗯！”

　　艾文缓缓站起身来，“既然指控者罗南已经完蛋了，我们也该离开了，葛琳议长，请记住，一年之内归还欠下的灵魂之力。对了，如果你们要兑换神学药剂，随时都可以给我们正义联盟发送信息，直接发送到正义殿堂。”

　　托尼也站起身来，“你们系统的问题，你们自己解决，没问题吧？正好，你们可以找到大量被入侵的证据，从而推脱责任。”

　　葛琳议长叹了一口气道，“我能不能不要时光逆转？”

　　艾文摇头道，“不好意思，葛琳议长，你已经时光逆转了，如果我再让时光加速，那又会花费更多的灵魂之力。”

　　葛琳议长只能无奈的点头，300万点灵魂之力，那可是一笔巨大的欠债！

　　艾文右手打了一个响指，一道黝黑的空间裂缝出现，艾文和托尼走进空间裂缝，两人没有返回无名之地，而是来到了正义殿堂。

　　当他们刚刚从空间裂缝走出来，星期五便传来一条消息，托尼查看之后，露出了一抹诧异的神色。

　　“艾文，地球那边发过来一个求援信息……”托尼对艾文说道。


第233章 科尔森的求援！

　　山达尔，正义殿堂。

　　“地球那边发过来一个求援信息？”艾文愣了一下，“谁发过来的？”

　　正义联盟的成员，包括哈利和电光人麦克斯在内，全部都跟着艾文跑到了山达尔，他们现在正在无名之地，谁又在地球发送了求援信息？

　　“贾维斯发过……呃……科尔森向斯塔克工业求援，贾维斯转达了科尔森的求援信息。”托尼在信息控制台操作着，三维立体投影仪将求援信息显示出来。

　　艾文查看着求援信息，科尔森特工表示神盾局遇见了麻烦，真正的大麻烦，他希望艾文可以帮助神盾局。

　　不过，科尔森特工又没有详细说明神盾局遇见的麻烦，似乎有什么难言之隐？

　　艾文看完科尔森通过贾维斯传递的求援信息，他暗自思考着，神盾局究竟遇见了什么麻烦。

　　“难道是九头蛇内乱提前爆发了？”艾文心中暗自猜测着，九头蛇现在潜伏在神盾局之中，腐蚀着神盾局的内部，几乎让神盾局千疮百孔。

　　“神盾局能有什么麻烦？”托尼哼哼道，“恐怕是他们遇见了什么棘手的问题，想要拜托我们处理吧？”

　　“托尼，你知道九头蛇吗？”艾文询问道。

　　托尼愣了一下，神色微变道，“九头蛇？”

　　“嗯！”艾文点头，“你应该知道，对吧？”

　　托尼没有否认，他自然知道九头蛇，托尼的父亲霍华德·斯塔克的死亡，便有传闻是九头蛇策划的。实际上，霍华德确实是被冬兵杀死的。

　　“九头蛇不是已经被毁灭了吗？”托尼反问道。

　　艾文嗤笑一声，“你相信？”

　　托尼摇摇头，“我不信。至少我知道IEA能源的CEO乔治·科恩伯格就是九头蛇的成员，IEA能源现在依旧秘密支持着九头蛇的残余力量。”

　　当初神盾局为了测试艾文手中的Death Note，故意选择IEA能源的乔治·科恩伯格作为目标，显然神盾局也多多少少知道九头蛇的存在。

　　艾文嘿嘿笑着道，“没错，九头蛇没有被毁灭，他们潜伏在神盾局之中。如果我没有猜错，这一次神盾局遇见的大麻烦，恐怕与九头蛇有关。”

　　托尼愣了一下，“那我们要帮助神盾局吗？”

　　艾文肯定的点头，“当然！”

　　九头蛇和神盾局斗争的时候，不仅仅涉及到九头蛇和神盾局，洛基还跑出来搞风搞雨，将齐塔瑞星人带到了地球。

　　艾文自然要帮助神盾局决绝麻烦！

　　倒不是艾文正义感爆棚，而是艾文希望通过打击齐塔瑞星人，拯救地球，从而获得命运河流的眷顾，得到大量的灵魂之力。同时，艾文还觊觎着宇宙魔方与心灵权杖。

　　“九头蛇是什么组织，我相信你非常清楚。如果我们帮助了神盾局，即便神盾局没有给我们灵魂之力，命运河流也会眷顾我们，让我们获得灵魂之力。所以，托尼，你要参加吗？”艾文询问道。

　　托尼毫不犹疑的点头，“当然！我想要获得更多的灵魂之力。嘿嘿嘿，艾文，如果我拥有足够的灵魂之力，我也可以逆转时光吧？”

　　托尼刚刚询问之后，便继续追加道，“我的大地之力，不会因为逆转时光而消失吧？”

　　艾文皱了皱眉，“可以是可以，但难度比较大。你现在的灵魂之力，根本不足以逆转时光。我们先回地球看一看。”

　　“好的！”托尼双手一摊，然后跟着艾文一起通过空间传送门，从山达尔返回地球。

　　艾文和托尼平安穿过空间传送门，抵达布洛克岛南部的宇宙飞船组装厂，他们没有在这里停留，艾文直接通过因果源沙锁定科尔森的位置，再一次通过定点传送术，直接来到科尔森的身边。

　　科尔森一个人在纽约的一处公寓之中，他坐在沙发上，表情有一些颓然，当艾文和托尼出现的时候，科尔森看了一眼两人，勉强露出一抹笑容。

　　艾文眉头挑了挑，科尔森的状态居然如此差？

　　“科尔森特工，究竟发生了什么事情？”艾文开门见山的主动询问。

　　科尔森没有立刻回答艾文的问题，他反问道，“艾文先生，托尼，你们要喝点什么？咖啡？啤酒？”

　　“啤酒！”托尼回应道，他最近一直在山达尔，有一段时间没有喝过啤酒，至少山达尔的啤酒和地球有很大的不同。

　　艾文摆手道，“纯净水。”

　　科尔森从沙发上起身，走向冰箱的位置，取出两瓶啤酒和一瓶纯净水，重新返回沙发的位置，他突然开口问道，“艾文先生，你们之前不在地球，对吧？”

　　艾文没有隐瞒的意思，“嗯！我们在山达尔，你应该知道山达尔吧？”

　　“听说过，但没有去过。”科尔森回应道，随后他打开啤酒盖，仰着头灌了一大口之后，才继续道，“艾文先生，我们神盾局遇见了大麻烦！”

　　艾文坐在科尔森的对面，反问道，“什么大麻烦？”

　　“弗瑞局长发生了意外！”科尔森语出惊人道。

　　艾文愣了一下，那个光头独眼龙发生了意外？

　　应该不可能吧！

　　原始命运河流之中，光头独眼龙绝对是天选之子的待遇，他怎么可能发生意外？

　　托尼也开口道，“那个独眼龙发生了意外？科尔森，你是不是在开玩笑！”托尼一边说着，一边站了起来，走向科尔森，然后右手按在科尔森的肩膀上。

　　“嗯？”科尔森奇怪的看着托尼。

　　托尼按在科尔森肩膀上的右手闪过一抹土黄色的光晕，“居然是真的！我还以为，你这个家伙是假冒的呢！”

　　“什么意思？”科尔森反问道。

　　托尼嘿嘿笑着道，“你不知道那个独眼龙有很多Life-Model.Decoy吗？”

　　Life-Model.Decoy简称LMD，它是一种超高科技的生物技术，叫做“生命模仿替身”。通过这一项技术建立的生命模仿替身，可以有效的代替重要人物，从而保护重要人物的生命安全。

　　光头独眼龙拥有大量的LMD，他怎么可能发生意外？

　　科尔森摇头道，“我确实不知道弗瑞局长拥有LMD的事情。不过，如果弗瑞局长拥有LMD，那为什么弗瑞局长的LMD发生了意外之后，弗瑞局长本人没有出现？”

　　艾文拍手道，“你先说一说弗瑞发生了什么意外？”

　　科尔森皱起眉头，他沉默了下来，接近一分钟之后，科尔森才重新开口道，“或许我说出来，你们会以为我疯了！”

　　“你先说一说？”艾文看着科尔森道。

　　科尔森深吸一口气，“一周之前，我发现弗瑞局长的行为有异常，虽然弗瑞局长确实是弗瑞局长，但我总觉得他有问题。于是，我开始暗中调查弗瑞局长的情况，经过调查之后，果然发现了问题。”

　　“什么问题？”艾文追加的问道。

　　科尔森稍微犹豫了一下，便继续说了起来，“艾文先生，托尼，你们还记得普恩特小镇吧？”

　　当初收割小队在普恩特小镇第一次遇见了雷神和洛基，还和毁灭者大战了一场，他们怎么可能忘记普恩特小镇？

　　艾文和托尼一起点头，表示他们记得。

　　科尔森继续叙述了起来，“普恩特小镇事件之后，艾瑞克·沙维格博士加入了我们神盾局，按照我调查的结果，弗瑞局长为他大开绿灯，不仅批准了高度机密的实验室，还有无限制的实验预算。这一种情况，在我们神盾局，几乎是不可能的事情。特别是弗瑞局长将这一个信息，设定为S级加密，这非常的可疑。”

　　托尼直接打断了科尔森，“你的权限，无法查看S级加密资料吧？”托尼是神盾局的顾问，他知道神盾局的权限构架。

　　科尔森肯定的点头，“嗯！我的权限，确实无法查看S级加密资料。不过，娜塔莎可以查看，她的权限足够。”

　　“然后呢？”托尼也产生了兴趣。

　　科尔森露出一抹担忧的神色，“我和娜塔莎使用娜塔莎的权限，查看了艾瑞克·沙维格博士与实验室的资料之后，娜塔莎发生了意外！”

　　托尼也闪过一抹担忧，虽然托尼和娜塔莎只是跑友关系，但托尼多多少少也关心着娜塔莎，“娜塔莎发生了什么意外？”

　　科尔森苦笑道，“她和弗瑞局长一样，我觉得她变了，变得不像是她！”

　　“什么意思？”托尼皱着眉头反问道。

　　科尔森换了一种说法，“我觉得，弗瑞局长和娜塔莎被人控制了，虽然他们依旧是他们自己，但他们的思想被人控制着。”

　　“你在开玩笑吗？”托尼古怪的看着科尔森，“你是不是有被害妄想症？”

　　艾文听了科尔森的说辞，眼中闪过一抹狐疑，“还有其他人发生这样的情况吗？”

　　科尔森反问道，“你相信我？”

　　“嗯！”艾文点头，“除了弗瑞和娜塔莎，还有其他人像这样吗？”

　　“有！”科尔森叹息道，“梅，巴顿，他们也这样！所以，我不敢再回神盾局，我害怕我也变成他们一样的状况。”

　　艾文没有说话，他突然站起身来，伸出右手食指点在科尔森的眉心。

　　“你怎么知道，你没有变成和他们一样？”艾文冷笑着道，同时通过圣光魔力感应科尔森的精神之海。

　　艾文已经猜到了神盾局遇见的麻烦，究竟是什么麻烦，所以他才怀疑科尔森也有问题！


第234章 卷土重来的邪神！

　　纽约某个公寓。

　　艾文右手食指点在科尔森的眉心，通过圣光魔力感应着科尔森的精神之海，从而判断科尔森是否也有问题。

　　接近一分钟之后，艾文才收回手指，他主动道，“科尔森特工，你没有问题。”

　　科尔森也松了一口气，“艾文先生，你发现了什么，对吗？”

　　艾文肯定的点头，“嗯！我本来以为，你是一个诱饵，从而引诱我出来。不过，我刚刚检查了，你没有问题。”

　　“我们神盾局究竟发生了什么事情？”科尔森有一点焦急的询问道。

　　艾文思考了一下，才开口道，“托尼，你还记得洛基吗？”

　　托尼点头道，“当然！难道是……洛基又回来了？”

　　“没错！”艾文肯定了托尼的猜测，“洛基回来了！”

　　托尼疑惑道，“如果是洛基回来了，那他为什么不找我们的麻烦，反而去找神盾局的麻烦？”

　　艾文嘿嘿一笑，也不在意科尔森就在旁边，直接调侃着道，“你觉得，我们和神盾局，谁更好欺负一点？”

　　托尼毫不犹豫的回应道，“当然是神盾局！我们正义联盟早已经是今非昔比！”

　　目前，正义联盟兵强马壮，洛基之前又被坑坏了，若他现在找正义联盟报仇，恐怕又会被吊打上天吧？

　　科尔森在一边听得云里雾里的，他询问道，“艾文先生，你们在说什么？”

　　艾文详细的解释了起来，最后道，“如果我没有猜错，洛基控制了艾瑞克·沙维格博士，然后又通过艾瑞克·沙维格博士，控制了你们神盾局更多的人。”

　　“他有什么目的？”科尔森反问道，随后看了看艾文和托尼，迟疑道，“莫非他希望控制神盾局，然后再报复你们吗？”

　　艾文摆手道，“不！科尔森特工，你的调查资料，你带出来了吗？”

　　科尔森一边点头，一边走向卧室，不足半分钟，科尔森将一大叠纸质文件抱出来，放在了茶几上面，他开口说道，“为了避免神盾局的追踪，我打印了所有的调查资料，艾文先生，你要寻找什么线索？”

　　艾文没有回应科尔森，他也没有翻动纸质资料，直接通过精神感应茶几上的纸质文件。

　　片刻之后，艾文开始翻动纸质资料，从上千页纸质资料中翻出来一份文件，然后指着其中一处文字道，“科尔森特工，你可以告诉我，这一个是什么吗？”

　　科尔森看着“084”的代码，他迟疑起来。

　　托尼在一边哼哼道，“你们神盾局084的代码，代表着来源不明的东西，你以为我不知道吗？不过，我确实不知道，这一个084究竟是什么。”

　　科尔森苦笑一声，“艾文先生，如果我说我也不知道这一个084究竟是什么东西，你相信吗？”

　　艾文看着科尔森的眼睛，笑着点头道，“我相信。不过，科尔森特工，你没有调查到什么吗？毕竟，这一个084交给了沙维格博士。”

　　“我确实没有调查到！”科尔森再一次否定道，“经过我的调查，我只知道，这一个084拥有极高的保密权限，我没有办法获得它的资料。同时，娜塔莎的权限也不足。”

　　“娜塔莎的权限也不足？”托尼有一点意外，“她在你们神盾局的权限，几乎接近顶级了吧？”

　　“但不是顶级，对吧？”科尔森反问道。

　　艾文没有理会两人，他心中已经有了答案，但还需要最终确定。

　　于是，他直接沉入意念之中，吩咐道：“系统，通过因果源沙定位艾瑞克·沙维格的位置信息，我需要付出多少灵魂之力？”

　　神秘系统回应道，“抱歉，宿主，你无法通过因果源沙定位艾瑞克·沙维格的位置信息。”

　　“原因呢？”艾文已经知道了原因，但还是询问道。

　　“因为目标拥有高于因果源沙的物品，自动屏蔽了因果源沙的作用，也屏蔽了命运河流的窥视。”神秘系统回应道。

　　艾文从意念之中退出来，他已经得到了他想要的答案。

　　艾瑞克·沙维格，不！

　　准确来说，应该是洛基拿到了宇宙魔方。同时，洛基也从灭霸手中获得了镶嵌着心灵宝石的心灵权杖。所以，艾文无法通过因果源沙锁定洛基的位置。

　　“科尔森特工，你想要让我们帮助神盾局，对吧？”艾文主动询问道。

　　科尔森肯定的回应道，“是的，我希望你们可以帮助我们神盾局。”

　　“那你可以付出什么代价呢？”艾文反问道，“你知道的，我是一名灵魂商人。当然了，如果托尼愿意义务帮助你，那是托尼的事情，我肯定不可能义务帮助你。”

　　科尔森苦笑道，“艾文先生，我只有不足一万点灵魂之力，应该不够吧？”

　　艾文还没有说话，托尼便哼哼的开口道，“我们最近在山达尔赚了200万点灵魂之力，你觉得我们差一万点灵魂之力吗？”

　　“我已经知道了神盾局的问题，我也知道沙维格博士的阴谋，我还知道那一个084的情况。所以，科尔森特工，我确实可以帮助神盾局。不过，我需要对应的报酬。”艾文回应道。

　　然后，艾文继续补充着，“毕竟，洛基不是一个可以轻易对付的敌人。他是阿斯加德的王子，他现在的实力非同小可。”

　　科尔森叹了一口气，“你想要什么？我的灵魂吗？如果是我的灵魂，我可以交给你。”

　　“不！”艾文直接否定道，“我要你的灵魂干什么？我不止一次的说了，我不是来自地狱的魔鬼，对人类的灵魂没有任何兴趣。另外，灵魂之力和灵魂并不是一种东西，你们误解得太严重。”

　　科尔森没有说话。

　　艾文继续道，“我要的东西非常简单！我只要沙维格博士从神盾局拿到的那一个084物品。科尔森特工，这一个交易，你觉得怎么样？”

　　科尔森愣了一下，他没有立刻答应，而是反问道，“那一个084究竟是什么？”

　　艾文嘿嘿一笑，“这一个084和史蒂夫有些关系，卡特女士也知道，它的名字叫宇宙魔方，科尔森特工，你有没有听过它的名字？”

　　科尔森沉默的点头，他虽然没有权限查看宇宙魔方的资料，但他知道宇宙魔方的名字，也知道宇宙魔方的作用。

　　当初，九头蛇利用宇宙魔方制造的武器，在战争之中几乎百战百胜，科尔森也查到过对应的资料。

　　“怎么样？”艾文再次问道，“科尔森特工，如果你们神盾局愿意把宇宙魔方交给我，我可以帮你们神盾局解决麻烦！”

　　科尔森摇头道，“以我的权限，没有决定权。即便我承诺了，也没有任何作用。”

　　艾文双手一摊，无所谓道，“没关系，科尔森特工，只要你答应了，我就当你拥有对应的权限，我相信，只要我拿到了宇宙魔方，应该没有人可以抢回去。”

　　“这……”科尔森苦笑了起来，“艾文先生，你这样……我……如果这一件事情，我们神盾局愿意支付灵魂之力，你想要多少灵魂之力？”

　　艾文轻哼了一声，“你们神盾局给不起！”

　　科尔森没有说话，只是看着艾文。

　　艾文再哼了一声，“100万点！怎么样，你们神盾局支付得起吗？”

　　科尔森摇了摇头，他们神盾局不可能支付100万点灵魂之力，那简直是天方夜谭的事情。

　　“所以，科尔森特工，你们只需要将宇宙魔方交给我，我就可以帮你们解决问题。无论是神盾局内部的麻烦，还是洛基的问题，我都可以统统解决。”艾文轻笑着道。

　　说到这里，艾文继续道，“另外，我还可以免费附送给你一条情报消息！”

　　科尔森连忙询问道，“什么消息？”

　　艾文看向托尼道，“托尼，你还记不记得，我曾经说过，在大宇宙之中，有一个种族一直在觊觎地球？”

　　托尼点头道，“嗯，洛基和他们有关系？”

　　“没错！”艾文看向一脸迷茫的科尔森，他科普了一下齐塔瑞星人渴望入侵地球的情况，才继续道，“洛基与齐塔瑞星人搅到了一起，洛基控制了沙维格博士，正在利用宇宙魔方的能量，打开一个超远距离的传送虫洞，将齐塔瑞星人的大军传送过来征服地球。”

　　科尔森听得目瞪口呆，他一脸紧张的看着艾文，“艾文先生，你在开玩笑吗？”

　　艾文双手一摊道，“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　托尼在一边道，“这不是开玩笑！我们在山达尔的时候，早就调查过这一件事情，齐塔瑞星人确确实实想要入侵地球。”

　　齐塔瑞星人在整个大宇宙时代，只是一个非常小的势力，但他们终究是进入了大宇宙时代，一些关于齐塔瑞星人的消息，自然也在大宇宙之中流传。

　　托尼通过山达尔调查过齐塔瑞星人，自然知道艾文没有开玩笑。

　　科尔森咬着牙道，“艾文先生，如果我答应将宇宙魔方交给你，你可以帮忙解决所有问题？”


第235章 精神暗示术！

　　艾文现在拥有接近46万点灵魂之力，再加上强大的正义联盟，无论需要面对九头蛇，还是齐塔瑞星人，亦或者是洛基，艾文都不会虚火半分。

　　面对科尔森的询问，艾文肯定的回应道，“当然！”

　　“好！”科尔森用力点头道，“艾文先生，我答应将宇宙魔方交给你。”

　　“非常好！”艾文笑了起来，虽然科尔森确实没有权限将宇宙魔方交给艾文，但艾文只需要一个借口而已。

　　否则，艾文直接抢了神盾局的东西，神盾局的颜面何在？

　　这是艾文主动给神盾局找台阶下。

　　“艾文先生，你们什么时候行动？”科尔森刚刚答应艾文的要求，便立刻催促了起来，他希望神盾局的麻烦越早解决越好。

　　艾文摆手道，“暂时不要着急，我们先讨论一下行动计划。”

　　科尔森直接回应道，“我已经做好了行动计划方案。首先，我们先解决弗瑞局长和娜塔莎他们的问题，我怀疑他们被超自然力量控制了心灵。艾文先生，你有办法解决吗？”

　　艾文点头道，“可以！”

　　“太好了！”科尔森面露喜色的回应道，“一旦我们把弗瑞局长的问题解决了，我们就可以通过弗瑞局长再追查沙维格博士的事情。毕竟，我的权限不足，根本无法查到沙维格博士的秘密实验室在什么位置。”

　　艾文再次点头道，“这一个方案可以。不过，科尔森特工，为了预防可能遇见的冲突，我们还需要召集正义联盟的成员。你先稍等一下，我们先返回山达尔。”

　　“好的！”科尔森回应道。

　　“托尼，你留下来保护科尔森特工。”艾文开口说道，“最多半个小时，我就会带着其他人回来。”

　　“没问题！”托尼搓着双手道，“我肯定可以保护科尔森的安全。”

　　“好！”艾文说完之后，打开一条空间裂缝通道，直接走了进去。

　　下一刻，艾文出现在无名之地！

　　无名之地正在轰轰烈烈的变革之中，正义联盟参考了部分美国法律，再加上宇宙时代的特色，颁布了属于无名之地的法律法规。

　　目前，正义联盟正在全面接手管理无名之地，哈利是最忙碌的一个，当艾文来到正义联盟临时办公场所的时候，哈利正在吩咐外聘的治安人员，处理无名之地的犯罪事件。

　　“哈利，还适应吗？”艾文笑着询问道。

　　哈利一边点头，一边抽出一份文件，“适应倒是适应，但实在是太累了，小老板，我们需要更多的管理人员。”

　　艾文嘿嘿道，“没问题！你可以招募无名之地本土的管理人员。其实，大多数事情，你完全可以放权下去，没有必要任何事情都亲力亲为。”

　　哈利狂翻白眼，“现在一切事物全部处于起步阶段，我必须要亲自捋一遍流程，然后才好制定对应的方案，将一些琐事下放。比如说……”

　　“OK！你说了算！”艾文摆摆手示意哈利不需要详细说明，艾文对于琐事没有兴趣，“对了，哈利，我们准备返回地球一段时间，这一段时间，你一个人留在无名之地，处理无名之地的事情。”

　　“啊？”哈利苦笑的看着艾文，“这个……小老板……我觉得，我跟你们一起回去吧？”

　　艾文嘿嘿笑了两声，随后从虚空之中，抽出一枚淡灰色的金属指环，“这是一枚附加了灵魂守护，还有传送魔法的指环，一旦你受到致命攻击，它首先会保护你的生命安全，随后会激活传送魔法，将你传送到布洛克岛。”

　　哈利干笑道，“那你们返回地球多久？”

　　艾文不确定道，“暂时不确定。神盾局遇见了大麻烦，我们需要帮助神盾局解决麻烦。另外，在最后的时候，我们有可能拯救世界。一旦行动之前，我会专门过来接你，让你也跟着混一波灵魂之力。”

　　哈利再次干笑，他不愿意留在无名之地的两个原因，全部被艾文猜出来，他自然有一点点尴尬。

　　“神盾局遇见了什么麻烦？”哈利岔开话题的反问道。

　　艾文简单的解说了一番，随后道：“星期五，通知所有人在这里集合！”

　　“好的！”星期五立刻开始联络正义联盟的所有人。

　　接近十分钟后，包括奎尔在内，正义联盟的所有人都返回临时办公地点，艾文再一次简单的叙述了一下神盾局遇见的麻烦，还有洛基归来复仇的事情，他笑着道，“我们这一次返回地球，便是为了解决这些麻烦，你们有人愿意留下来吗？”

　　众人连连摇头，即便是电光人麦克斯在内，均不愿意留下来。

　　“奎尔，你和哈利留下来，共同处理无名之地的事情。”艾文看向奎尔道。

　　奎尔苦笑道，“BOSS，请别这样！我的母亲是地球人，我也希望帮助地球，为地球出一份力。”

　　艾文似笑非笑的回应道，“无名之地更需要你！好了，我们出发，哈利，奎尔，你们好好努力，争取早日把无名之地的事情理顺。”

　　面对艾文的安排，奎尔和哈利只能无奈的留在无名之地。

　　纽约，一个隐蔽的公寓。

　　当艾文带着正义联盟的众人返回时，科尔森又被吓了一跳，他苦笑道，“艾文先生，你们能不能进来之前敲敲门？”

　　“应该不能吧？”艾文一本正经的说着，“空间传送类型的魔法，完全可以精准定位目标地点。”

　　科尔森再次苦笑。

　　托尼在一边也嘿嘿笑着，他明显知道艾文在调侃科尔森。

　　“科尔森特工，你现在还拥有神盾局特工的相应权限吗？”艾文询问道。

　　科尔森摇头道，“我不知道。为了避免被神盾局追踪，我暂时没有联系神盾局的任何人，也没有登陆过神盾局的任何系统。包括神盾局配发的装备，我也全部留在了家里面。”

　　“嗯，干得不错，非常的谨慎。”艾文夸了一句，“如此看来，我们只有直接进入神盾局咯？”

　　艾文说完之后，直接在意念之中，通过因果源沙确定了光头独眼龙的位置。

　　虽然光头独眼龙拥有几乎天选之子一样的待遇，但他终究不是天选之子，他也没拥有超越因果源沙的宝物。因此，艾文仅仅付出了10点灵魂之力，便锁定了光头独眼龙的位置，对方确实在神盾局之中。

　　艾文再一次打开一个空间裂缝，他率先走进去，托尼迅速跟上，正义联盟的其他人一个接着一个走进去，科尔森落在最后。

　　神盾局，三曲翼总部，副局长办公室。

　　一道黝黑的空间裂缝出现在弗瑞的办公室之中，艾文先一步走出来，他看向光头独眼龙，面露笑意的主动打招呼道，“你好，弗瑞局长！”

　　弗瑞皱着眉头看向艾文，他的态度不冷不热道，“艾文先生，有何指教？”

　　艾文摆摆手道，“弗瑞局长，我想问一问，娜塔莎在什么地方？”

　　“娜塔莎？”弗瑞露出一抹疑惑的神色，“你寻找娜塔莎干什么？”

　　艾文看着光头独眼龙，脸上的笑意越来越盛。

　　弗瑞看着从空间裂缝里走出来的人越来越多，他的脸色愈发阴沉，特别是当科尔森走出来的时候，弗瑞的脸色更是难看到了极点。

　　“艾文先生，你这是什么意思？”弗瑞指着科尔森道，“菲尔·科尔森是我们神盾局的通缉犯，他背叛了神盾局，你现在带他回来，究竟是什么意思？”弗瑞先发制人道。

　　艾文嗤笑一声，目光戏谑的看着弗瑞，“我是什么意思，你难道不明白吗？”

　　弗瑞冷笑着将军道，“艾文先生，你是在挑衅我们神盾局吗？”

　　“如果我说是，弗瑞局长，你要怎么办？”艾文反将了一军，他早就识破了弗瑞的情况，根本不害怕弗瑞的威胁。

　　“哼！”弗瑞双手撑着办公桌站了起来，似乎非常生气一样，他死死的看着艾文。

　　艾文伸出右手指了一下弗瑞，“弗瑞局长，不……洛基，你还要演戏演到什么时候？你通过精神暗示迷惑了弗瑞局长，你以为可以隐瞒过去吗？”

　　弗瑞局长愣了一下，“你在说什么？”

　　“演技不错！”艾文没有耐心和洛基演戏，他的身影闪烁了一下，直接出现在光头独眼龙的身边，右手点在了光头独眼龙的眉心。

　　下一刻，圣光魔力涌入光头独眼龙的精神之海，轻轻松松的击溃了洛基种植在弗瑞精神之海的精神暗示种子。

　　当精神暗示种子被摧毁之后，弗瑞愣了一下，随后皱起眉头，他先看了看艾文，又看了看正义联盟的其他人，最后看向科尔森。

　　“菲尔，现在是什么情况？”弗瑞询问道。

　　科尔森听着弗瑞的询问，他露出喜悦的神色，“局长，你总算恢复正常了！”

　　弗瑞再次皱眉，什么叫他总算恢复正常了？

　　艾文在一边提醒道，“弗瑞局长，你仔细回想一下，你应该可以回想起之前的情况！”

　　精神暗示术不是精神傀儡术，即便光头独眼龙中了精神暗示术，他依旧是他自己，他经历的事情，依旧保存在记忆之中。

　　光头独眼龙努力的回忆了一下，他的脸色顿时剧变！


第236章 突然背叛？

　　“该死！”光头独眼龙的办公室里面，他脸色剧变的低喝道。

　　科尔森连忙询问道，“局长，怎么了？”

　　“艾瑞克·沙维格有问题！”光头独眼龙快速地说道，“他拿到了宇宙魔方，再加上他对空间和引力的研究，他正在制造虫洞！”

　　艾文在一边追加地说道，“还有一点，他和齐塔瑞星人勾结在了一起，他准备通过宇宙魔方的能量，为齐塔瑞星人打开一个虫洞通道，从而让齐塔瑞星人通过虫洞通道直接降临地球。”

　　“你……”弗瑞震惊的看着艾文，“你都知道？”

　　“我为什么不能知道？”艾文嘿嘿笑道，他快速叙述了一遍他和科尔森的交易，随后笑眯眯道，“弗瑞局长，你同意这一个条件吗？”

　　光头独眼龙比科尔森果断了太多太多，他直接回应道，“没问题！艾文先生，请帮忙解决沙维格……洛基的麻烦！”

　　“好！”艾文笑了起来，“我就喜欢弗瑞局长如此果断的性格。对了，弗瑞局长，你们神盾局为沙维格博士安排的实验室，究竟在什么地方？”

　　“就在曼哈顿！”光头独眼龙回应道，“我马上给你们具体的地址。不过，我要提醒你们，娜塔莎，鹰眼，还有梅，全部被洛基那个家伙控制了，我希望你们保证，你们不能伤害他们！”

　　艾文点点头道，“没问题！我保证，我们肯定不会伤害他们！”

　　光头独眼龙在得到艾文的保证之后，他将沙维格博士的实验室地址说了出来，托尼迅速确定了地址，这一个实验室赫然在哈德逊河的河底，属于神盾局的秘密实验室。

　　“局长，艾文先生，我希望参加行动！”科尔森在一边开口道。

　　托尼毫不犹豫的拒绝道，“科尔森，你的实力和我们比起来，实在是差了一点，你跟我们一起，纯属拖后腿的存在，我们并不希望分心照顾你。”

　　科尔森咬着牙道，“我可以自己照顾自己，我……”

　　美国队长史蒂夫开口道，“科尔森，听他们的吧！在我们正义联盟之中，我的实力垫底，你的实力确实差了一点。”

　　科尔森愣了一下，美国队长的实力居然是最差的？

　　弗瑞眼中闪过一抹异色，“其他人都是超自然能力者吗？”

　　艾文拍了拍科尔森的肩膀，“科尔森特工，只是一场简单的救援行动，请放心，我们可以轻松应对。”

　　科尔森只能无奈的点头，实力弱就要承认，老老实实的给强者喊“666”，当躺赢的咸鱼就可以了，千万不要作死的拖后腿。

　　“弗瑞局长，我们就先去营救你们神盾局的特工了，等一会再见。”艾文一脸笑容的说着，在艾文看起来，以正义联盟的实力，再加上他拥有大量的灵魂之力，想要灭一个洛基，完全是轻轻松松的问题。

　　数分钟之后，正义联盟的众人，来到了位于哈德逊河底部的SS003号实验室门口，因为光头独眼龙已经给予了授权，他们顺利通过SS003号实验室的安全门禁系统。

　　不过，当他们刚刚走进SS003号实验室，迎接他们的便是一连串子弹，还夹杂着各种箭矢。

　　娜塔莎和梅琳达，还有鹰眼，正在攻击他们！

　　梅琳达居然架着一挺M249重机枪，以M249重机枪的威力，若正常人被击中，那绝对是要被打成碎肉块的节奏。

　　然而，正义联盟的众人，均不是普通人！

　　即便最弱的史蒂夫，也拥有超强自愈能力，还有超越凡人的反应力和动态视觉；韦德也比较弱，但韦德拥有不死之身，那已经是非常强大的能力。

　　至于其他人？

　　其他人全部拥有超自然力量！

　　惩罚者弗兰克是黑暗战士，他拥有黑暗原力；花花公子托尼拥有大地之力，恐怕除了弗兰克之外，在正义联盟之中，托尼的实力绝对力压其他人。

　　蜘蛛侠彼得本来就是基因变异者，再加上获得了风之力，简直是如虎添翼，凶悍得不行！

　　电光人麦克斯拥有雷霆之力，他同样也是基因变异者，借助基因变异和雷霆之力，他甚至可以实现能量化的躯体，直接免疫物理攻击。

　　原本废材一样的夜魔侠，在拥有了水之力以后，现在也强悍得不行，至少在面对枪械武器的时候，夜魔侠简直是无敌的存在。

　　“哒哒哒！”黑寡妇双手手持MP5冲锋枪，以射速火力压制正义联盟的众人，再加上梅琳达的M249重机枪，让众人直接迎接了子弹的洗礼。

　　不过，下一瞬间，淡蓝色的水幕，淡青色的风墙，土黄色的能量屏障，再加上银白色的电光，几乎同一时间阻拦在众人的面前。

　　无论是MP5冲锋枪射出的子弹，还是M249重机枪射出的子弹，全部被第一层淡蓝色的水幕挡了下来。

　　鹰眼巴顿没有射出箭矢，他茫然的眼神中，露出了挣扎的神色，他显然是认出了风之力，心绪波动非常强烈，从而要挣脱精神暗示的控制。

　　只可惜，洛基就在附近，他加强了鹰眼巴顿的精神暗示，最终没有让鹰眼巴顿逃脱控制。

　　然而当洛基加强对鹰眼的精神暗示控制时，艾文一瞬间就感应到了洛基的精神魔法波动，他低喝一声，“洛基！”

　　洛基的声音从四面八方袭来，“哼！艾文·博克！我没有去找你们的麻烦，你们居然主动送上门来，我应该如何感谢你们才好？”

　　“啧啧！”艾文轻蔑的“啧啧”了两声，“洛基，我很好奇，你的实力是如何恢复的？”

　　洛基轻哼了一声，“你既然知道我的实力恢复了，那你还不快点滚？”

　　艾文无动于衷的回应道，“即便你的实力恢复了，在我眼中依旧是不堪一击。我现在给你一个选择，你放了他们三个，再交出宇宙魔方，我可以让你安全离开。”

　　洛基嗤笑了起来，“哈哈哈哈！艾文·博克，你真的是，我见过的，最狂妄的家伙！”洛基的话音落下，他出现在艾文的面前。

　　只见洛基戴着山羊角头盔，手握心灵权杖，一脸邪性微笑的看着艾文，“艾文·博克，我们又见面了！”

　　艾文没有回应洛基，他只是打了一个响指，电光人麦克斯立刻释放出一股电流冲向洛基。

　　庞大的电流击中洛基，但洛基毫发无损，因为站在艾文面前的洛基，仅仅只是一个幻象而已！

　　洛基本来就精通幻象魔法，再加上心灵权杖的增幅，他完全可以施放出以假乱真的幻象魔法。不过，艾文拥有因果源沙，他可以识破洛基的幻象魔法。

　　“雷霆之力？”洛基的语气微微一变，“你们剥夺了索尔的能力？”

　　洛基对索尔的感情非常奇怪！

　　首先，洛基嫉妒索尔，因为索尔在阿斯加德更受欢迎，从小到大都是索尔更受欢迎，从而让洛基无比嫉妒索尔。

　　其次，洛基痛恨索尔，他希望夺取索尔的一切，包括阿斯加德的王权！

　　除此之外，洛基还深爱着自己的哥哥，当黑暗精灵之王马勒·凯斯回归，黑暗精灵与阿斯加德的复仇之战开启，洛基又帮助了索尔，最终战胜黑暗精灵的复仇。

　　现在电光人麦克斯展现出雷霆之力，洛基第一时间就想到了索尔，他心中暗暗担忧是不是索尔的能力被艾文一伙人剥夺。

　　艾文似笑非笑的回应道，“你以为只有索尔才拥有雷霆之力吗？”

　　“哼！”洛基冷哼一声，“不管是不是你们剥夺了索尔的力量，我自己会问清楚的！艾文·博克，我以后会怀念你的。”

　　洛基说完之后，艾文心中闪过一抹危险的预感，他身影一动，直接通过心灵传送术，离开了原本的位置，出现在SS003号实验室的门口。

　　“彼得！”艾文冷哼一声！

　　蜘蛛侠彼得居然在他身后偷袭他，若不是他感觉到了危险，恐怕他刚刚已经被彼得偷袭成功！

　　“风之矢！”彼得低喝一声，风之力凝聚而成的箭矢锁定了艾文，径直向艾文射过来。

　　同一时间，夜魔侠马特也突然暴起，他双手虚握两把由高速旋转水流形成的水枪，猛然投掷向艾文。

　　刚刚听从艾文吩咐攻击洛基的电光人，这一刻也反水！

　　电光人麦克斯凝聚出强大的电流，铺天盖地的向艾文涌过来，几乎封堵了艾文所有的退路。

　　获得大地之力的托尼，同样选择攻击艾文，一柄土黄色凝聚而成的巨剑，在托尼意念的控制下，对着艾文虚空斩下。

　　拥有黑暗原力的弗兰克没有攻击艾文，他迟疑的看着托尼四人，“你们在干什么？”

　　韦德也愣了一下，“大富豪，你搞什么鬼？”

　　史蒂夫稍微迟疑了一下，便举着盾牌挡在艾文面前，试图为艾文解围。但下一刻，挡在艾文面前的史蒂夫，毫不犹豫的抡起盾牌斩向艾文，试图利用盾牌锋利的边缘斩杀艾文。

　　虽然形容起来感觉很漫长，但所有的事情，全部发生在一秒钟之内，艾文刚刚变换了位置，便遭到四大元素使者的攻击，再加上一个美国队长史蒂夫的物理攻击，他似乎一下子陷入了绝境之中……


第237章 强大的心灵权杖！

　　SS003号实验室，入口处。

　　艾文面临绝境！

　　四大元素使者一起攻击艾文，再加上美国队长的物理攻击，几乎在一瞬间便把艾文逼入死角，让艾文无法有效躲避众人的攻击。

　　拥有黑暗原力的弗兰克，瞬间爆发凝聚黑暗之刃，试图阻挡托尼以大地之力凝聚的能量大剑。

　　韦德没有超自然力量，但他拥有不死之身，他快速冲向艾文和史蒂夫的中间，准备以自己的身躯阻挡史蒂夫的盾牌。

　　不过，面对五人的攻击，艾文的内心毫无波动！

　　达克·金是艾文以黑暗原力塑造的虚拟身份，四大元素之力是艾文以四炼魔源咒，融合漫威世界力量规则，重新塑造的力量。

　　艾文完全百分之百的掌握着四大元素之力的力量规则，他可以轻松的化解四大元素之力。

　　比如说，现在面对四大元素使者的攻击，艾文只是抬起右手食指，轻喝了一声：“驱散！”

　　随着艾文的轻喝，四大元素之力迅速消散！

　　韦德的速度慢了一步，当史蒂夫攻击到艾文的时候，他的盾牌如同穿透幻象一样，穿透了艾文的身体，艾文毫发无损的站在原地，根本没有被史蒂夫的盾牌碰到。

　　“灵魂虚弱！”艾文低哼一声，一股淡灰色的能量，迅速缠绕上史蒂夫，直接让史蒂夫瘫软在地上。

　　艾文处理了史蒂夫之后，又看向四大元素使者，他轻喝道，“元素禁锢！”

　　四道淡灰色的能量分别射中了四大元素使者，他们原本准备再次攻击艾文，但他们惊讶的发现，他们无法调动自己的魔力之源。

　　艾文通过四大元素的规则力量，封禁了他们的元素之力！

　　“洛基！”艾文嘲笑着道，“你的这些小花招，根本没有任何效果！”

　　刚刚托尼和史蒂夫他们突然反水攻击艾文，原因是他们被洛基手中的心灵权杖控制，虽然心灵权杖是灭霸的宝物，洛基无法完全控制心灵权杖，但心灵权杖镶嵌着心灵宝石，它的威能依旧非常强大。

　　即便托尼四人拥有元素之力，他们也没有挣脱心灵权杖的心灵控制。更不要说没有超自然力量的史蒂夫，他怎么可能挣脱呢？

　　弗兰克拥有黑暗原力，黑暗原力超越了大地之力，他勉强抵挡住心灵权杖的控制。

　　韦德更是直接拥有免疫一切精神控制力量的超级属性，所有精神控制类型的力量，直接无法对韦德生效。

　　洛基阴笑的声音，从四面八方袭来，“艾文·博克，虽然你挡住了他们的攻击，但你可以阻止他们自杀吗？”

　　艾文瞳孔一缩！

　　洛基这个家伙果然不愧是邪神，根本不按照规则出牌。

　　艾文自然不可能任由托尼他们自杀，那对正义联盟是毁灭性的打击，也会打乱艾文的布局，艾文冷哼一声，“你可以试试？”

　　洛基毫不犹豫的回应道，“好！”

　　下一刻，鹰眼巴顿将箭矢瞄准黑寡妇的后脑勺，毫不犹豫的射出箭矢。

　　若没有外力阻止，鹰眼射出的箭矢，将直接穿透黑寡妇的后脑勺，让黑寡妇命殒当场。

　　虽然艾文并不喜欢黑寡妇，也不喜欢鹰眼，但他们是光头独眼龙的左膀右臂，他向光头独眼龙保证过要把三人营救回去，艾文自然不会食言。

　　“灵魂囚禁！”艾文低喝一声，在配合因果源沙的情况下，将除了韦德和弗兰克的所有人，全部囚禁在原地，让他们无法动弹一分一毫。

　　“洛基，你真的把我惹怒了！”艾文冷哼一声，招呼着弗兰克和韦德走进SS003号实验室，准备抓住洛基。

　　弗兰克和韦德两人在艾文的带领下，走进了SS003号实验室。

　　在SS003号实验室里面，艾瑞克·沙维格博士正在读取宇宙魔方的数据，洛基站在沙维格博士的身边，他看着艾文露出一抹淡淡的笑意。

　　“你居然没有逃走！”艾文有一点惊讶的看着洛基。

　　洛基冷笑道，“我为什么要逃走？”

　　艾文没有继续与洛基废话的意思，他冷笑一声，手中射出一团淡灰色的能量团，但洛基只是挥动了一下心灵权杖，便轻松的阻挡了艾文的攻击。

　　洛基嘲讽道，“艾文·博克，你的实力太弱了！”

　　艾文依旧没有理会洛基，他再度发动攻击，这一次，艾文暗中调用了因果源沙，但包含了因果之力的攻击，居然又被洛基挡了下来。

　　洛基高高举起心灵权杖，以心灵宝石的力量，阻挡了因果之力，也阻挡了艾文的魔力。

　　“该死！”艾文脸色微微一变，他意识到问题，洛基居然完全掌控了心灵权杖，虽然洛基依旧无法发挥心灵宝石的完全威力，但即便如此，洛基完全掌控了心灵权杖的情况下，艾文想要奈何洛基，还真的是一个大问题。

　　“哈哈哈哈！”洛基嚣张的笑着，“艾文·博克，你还有其他手段吗？”

　　艾文暗自咬牙，他在意念之中低喝道，“系统，投入10万点灵魂之力，让洛基陷入昏迷状态！”

　　神秘系统提醒道，“宿主，系统无法确定因果源沙，是否可以打破心灵宝石的防御。是否继续发动攻击？”

　　艾文毫不犹豫的回应道，“立刻攻击！”

　　“明白！”神秘系统立刻抽取10万点灵魂之力，注入因果源沙之中，再一次用因果之力攻击洛基。

　　10万点灵魂之力通过因果源沙凝聚的因果之力，威力非常的庞大，洛基身边的空间被因果之力碾压得层层破碎！

　　但洛基手中的心灵权杖闪烁着五光十色的炫光，轻而易举的抵挡了层层破碎的空间，保护着洛基与沙维格博士。

　　艾文也收到神秘系统的通知，“宿主，因果之力无法穿透灵魂宝石的防御。”

　　艾文皱起眉头，洛基的实力，最多只有第五阶中级阶段，艾文是第五阶高级阶段，但洛基拥有心灵宝石，心灵宝石是超越四大至高神的宇宙神物。

　　哪怕艾文的实力比洛基还要高一级，但艾文根本无法打败洛基！

　　“艾文·博克，你应该没有其他手段了吧？”洛基冷笑着道，刚刚他身边的空间层层破碎的时候，他也被吓了一跳。

　　但心灵权杖挡住了艾文的攻击，洛基心神大定，顿时开始嘲讽艾文。

　　艾文还是没有回应洛基，他在思考应该如何击败洛基。

　　“BOSS，我们还是跑路吧？”韦德在一边小声说道，他也看出来，艾文似乎没有办法奈何洛基。

　　弗兰克眼中燃烧着战意，黑暗原力笼罩着弗兰克，如同黑色的火焰一样，他低喝一声，右手握着黑暗之刃，直接冲向了洛基。

　　刚刚在SS003号实验室门口的时候，黑暗原力确确实实保护了弗兰克，让弗兰克不受心灵权杖的控制，但弗兰克太小看心灵权杖的威能，特别是直面心灵权杖的时候，心灵权杖直接破开了黑暗原力的保护，将幻象注入弗兰克的心灵之中。

　　弗兰克再一次看见了他的妻子和儿女，这一次，弗兰克根本没有发现任何破绽，他沉溺在心灵权杖交织的幻象之中。

　　艾文看了一眼韦德，他眼神一亮道，“韦德，你上！”

　　韦德有一点紧张道，“BOSS，我……应该不是他的对手吧？”

　　艾文轻哼一声，“我让你上，你就上！你的能力，恰好克制它！他绝对不是你的对手！”

　　“真的？”韦德眼神一亮道，“BOSS，我可以杀了他吧？”

　　韦德这个家伙早就尝过杀死关键人物，获得大量灵魂之力的滋味，所以，他直接询问着艾文，他可不可以杀死洛基。

　　艾文点头道，“只要你可以杀死他，我没有任何意见。”

　　洛基瞥了一眼韦德，嗤笑道，“原来是你！哼，你也想杀我？只可惜，你的实力……嗯？”洛基突然停了下来。

　　因为，洛基骇然发现心灵权杖对韦德没有任何效果！

　　是的！

　　韦德百分之百免疫任何精神与心灵类型的力量，任何试图控制韦德的精神力量，或者是迷惑韦德的心灵力量，根本没有一丝丝作用。

　　韦德手握毁灭者残骸碎片锻造的武士刀，毫无阻碍的冲向洛基，他口中低吼道：“杂碎，韦德大爷要把你砍成碎片！”

　　洛基眼中闪过一抹冷笑，他完全无视冲过来的韦德，径直看向艾文。

　　“艾文·博克，你以为他可以免疫精神控制，便能够战胜我吗？”洛基冷笑了起来，“你简直是做梦！”

　　当洛基的话音落下，韦德已经冲到了洛基的身边，但下一刻，韦德没有砍向洛基，反而继续向前冲，口中大吼道：“该死的混蛋，不要跑！”

　　韦德确确实实无法被心灵和精神魔法控制，但洛基还精通幻象魔法！

　　心灵魔法和精神魔法无法作用在韦德身上，幻象魔法则不需要作用在韦德身上，幻象魔法是直接作用在现实世界，从而造成幻象，让人产生迷惑。

　　韦德明显被洛基迷惑！

　　毕竟，韦德没有因果源沙，在洛基拥有心灵权杖的情况下，他的幻象魔法完全可以做到以假乱真，韦德被迷惑也属于正常情况。

　　“艾文·博克，我很好奇，你可以免疫精神控制吗？”洛基突然阴笑起来，他手中的心灵权杖指向艾文，轻喝道，“精神夺取！”


第238章 最坏打算！

　　SS003号实验室。

　　洛基手中的心灵权杖指向艾文，轻喝道：“精神夺取！”

　　艾文顿时觉得精神一阵恍惚，脑海之中传来靡靡之音，困顿与疲乏的感觉涌上来，艾文有一种想要闭上眼睛的感觉。

　　但下一刻，艾文心中陡然一惊，因为神秘系统在脑海之中，发出了尖利的警告提醒。

　　“警告！宿主的精神之海正在被侵蚀，系统正在抵抗入侵力量，鉴于宿主的状态不佳，系统自动抽取10，000点灵魂之力，构建精神之海的心灵防御。”神秘系统发出提示。

　　当神秘系统构建完成心灵防御之后，艾文的精神一振，他瞬间清醒过来，冷哼了一声，“洛基，你找死！”

　　说完之后，艾文燃烧魔力之源，让魔力沸腾起来，从而在短时间内，强行从第五阶高级阶段提升至第六阶，爆发出第六阶的力量。

　　第五阶与第六阶，虽然只是一阶之差，但两者的力量差距非常巨大！

　　当艾文爆发出第六阶的力量时，洛基顿时脸色一变，他毫不犹豫的选择退避三舍，直接带着沙维格博士，还有宇宙魔方跑路。

　　洛基明显研究出了一些宇宙魔方的妙用，他一手抓着沙维格博士，一手抓着宇宙魔方，直接通过宇宙魔方的空间之力，从SS003号实验室中消失无踪。

　　在离开之前，洛基放下了狠话，“艾文·博克，这一次算你狠！不过，下一次，你还能阻止我吗？哈哈哈哈！”

　　当洛基离开之后，艾文稍微松了一口气，沸腾的魔力缓缓平息，燃烧的魔力之源也慢慢归于平静，艾文深吸了一口气，他的魔力之源传来了一股空虚的感觉。

　　“啪！”艾文打了一个响指，将弗兰克从心灵权杖交织的幻境之中拉出来。

　　弗兰克迷茫的睁开眼睛，他左右看了看，眼中露出一抹深深的无奈与遗憾，刚刚沉迷在幻境之中，他享受着天伦之乐，那种感觉让弗兰克宁愿一辈子沉溺其中。

　　只不过，那些都是假的！

　　“抱歉，艾文先生，我……”弗兰克歉意的说着，但被艾文打断。

　　艾文摆手道，“没关系，我也低估了洛基。准确来说，我低估了洛基的后台，他居然将心灵权杖，完完全全的交给了洛基，真是有意思！”

　　韦德在一边也歉然道，“抱歉，BOSS，我刚刚……不知道怎么的，便看见他跑了，我就去追他了，结果……”

　　“好了好了！”艾文同样打断韦德，“洛基拥有强大的心灵权杖，我们没有人员损失，已经是谢天谢地的结果。再说了，我们也不是没有收获，至少我们把娜塔莎他们营救了回来。”

　　艾文一行人带着娜塔莎三位特工重返神盾局三曲翼总部。

　　光头独眼龙的办公室里面，弗瑞看见娜塔莎三人平安归来，他总算是松了一口气。

　　“艾文先生，感谢你们！”光头独眼龙真心实意的道谢。

　　艾文摆摆手道，“无须客气！弗瑞局长，洛基的实力超出我们的预期之外。现在，他带着宇宙魔方跑了，我们暂时找不到他，你们神盾局有没有什么办法找到宇宙魔方？”

　　无论是宇宙魔方，还是心灵权杖之上的心灵宝石，均可以屏蔽因果源沙的探测，艾文无法找到洛基。

　　不过，按照原始命运河流的信息，艾文知道宇宙魔方有一种特殊的粒子波动，它可以被科学探测的方法发现。

　　正是因为这一点，艾文才需要神盾局帮忙。

　　光头独眼龙摇头道，“我们只能尽力寻找宇宙魔方和洛基的下落。”

　　艾文心中冷笑，表面上没有表现出来，他叮嘱道，“如果你们发现了宇宙魔方，或者是洛基，千万不要轻举妄动，洛基的实力非常强悍，他拥有的特殊能力可以轻易控制任何一个人，即便是我也差一点中招。”

　　关于艾文说的这一点，光头独眼龙自然是心有余悸！

　　他曾经被洛基控制过，那种感觉确确实实不好受。

　　娜塔莎和鹰眼，还有梅琳达三人的脸色也隐隐不好看，之前在SS003号实验室门口的时候，他们在洛基的命令下，甚至要自相残杀。

　　想一想也觉得可怕！

　　“好的！艾文先生，只要我们找到了宇宙魔方，或者是洛基的下落，我们一定会先通知你们。”光头独眼龙承诺道。

　　“嗯！”艾文点头，他没有在神盾局停留，直接带着正义联盟的众人返回布洛克岛，通过布洛克岛的空间传送门，来到山达尔的正义殿堂，又在正义殿堂利用定点传送术，打开一道空间裂缝，将众人送到无名之地。

　　无名之地，黑夜矿业集团总部，正义联盟的临时办公场所。

　　托尼不解的询问道，“艾文，我们不管地球的事情了吗？”

　　艾文直接把他们带到了无名之地，这是不是意味着，艾文放弃了地球？

　　斯塔克工业的根基在地球，托尼绝对不希望放弃地球！

　　艾文轻哼道，“怎么可能！即便我们跑了，以马修的力量，他也可以解决洛基和齐塔瑞星人的麻烦。”

　　“呃……”托尼有一点尴尬道，“我们现在就等着那位审判天使出面解决麻烦吗？”

　　审判天使与正义联盟的关系非常紧张，特别是托尼加入了大地教团，他和圣光教团是直接对抗信仰之战的敌人。

　　现在他们却需要仰仗敌人，这的确有一点尴尬！

　　“愚蠢！”艾文再次轻哼，“你们是不是忘记了，刚刚你们被洛基控制，然后毫不犹豫偷袭我的事情？”

　　托尼再一次尴尬起来，“这个……我们也是身不由己。”

　　小蜘蛛道歉道，“对不起，对不起。”

　　夜魔侠马特也低头道歉，态度非常的端正。

　　电光人麦克斯同样态度端正的道歉，他询问着原因，“BOSS，我们刚刚是被敌人控制了吗？”

　　艾文肯定道，“没错！”

　　托尼接话道，“我明白了，你把我们带到无名之地，应该是避免我们再次被控制，对吧？”

　　“嗯！”艾文嗯哼道，“你们的实力，根本无法威胁到我，若你们再一次被洛基控制，我担心他让你们直接自杀。”

　　托尼被吓了一跳，“那个洛基为什么拥有这么强大的力量？”

　　艾文轻蔑地说道，“因为有人给了他这么强大的力量！”

　　“啊？”托尼震惊的看着艾文，“究竟是什么人给了洛基如此强大的力量？”

　　艾文瞥了一眼韦德，他轻笑道，“韦德，你应该知道吧？”

　　韦德支支吾吾的没有说话，他显然知道答案，但又不想说出来。

　　托尼也看向韦德，“韦德，你不说说吗？”

　　艾文阻止了托尼，“算了算了，韦德不愿意说，那就算了吧，我知道是谁给了洛基力量。”艾文轻哼道，“不过，我在考虑一件事情，那位强大的存在，将如此强大的力量交给洛基，究竟是什么原因？”

　　按照原始命运河流分析，虽然灭霸把心灵权杖交给了洛基，但洛基绝对无法完全发挥出心灵权杖的威能。

　　然而刚刚艾文与洛基交手的时候，他已经判断出来，洛基可以完全发挥心灵权杖的威能，只是无法发挥心灵宝石的威力。

　　简单来说，假如心灵权杖只能承受心灵宝石1%的威力，因为心灵权杖与心灵宝石不匹配，心灵权杖的材料与制造水平，无法完全承受心灵宝石威力，只能承受心灵宝石极小一部分威力。

　　即便心灵权杖只能承受心灵宝石1%的威能，在原始命运河流之中，洛基也只能控制那1%之中的10%，相当于洛基只能控制心灵宝石0.1%的威能。

　　不过，现在的情况是，洛基可以百分之百的控制心灵权杖，从而控制心灵宝石1%的威能。所以，洛基可以通过心灵权杖威胁艾文。

　　假如说是原始命运河流之中的洛基，他肯定无法威胁艾文！

　　通过心灵权杖的变化，艾文想到了一种可能性。

　　灭霸为什么要让洛基完全控制心灵权杖？

　　莫非是因为，灭霸知道艾文拿到了宇宙灵球，从而希望洛基夺取艾文手中的宇宙灵球，让灭霸顺利回收力量宝石？

　　若真的是这样的情况，艾文必须要小心一点。

　　毕竟，谁也不知道灭霸会不会亲自上场？

　　虽然按照逻辑推理，至尊法师古一守护着地球的时候，灭霸不可能入侵地球，但谁知道灭霸会不会发飙呢？

　　托尼在一边发表意见道，“或许是洛基主动告状了？我们上一次把洛基弄得很惨，若是洛基主动告状，他背后的靠山，应该会帮助他吧！”

　　艾文不置可否的点头，“托尼，我们现在必须要做最坏的打算！”

　　无论洛基是因为什么原因，从而完全掌控了心灵权杖，那已经不重要了，因为洛基已经可以完全掌控心灵权杖，现在再追究原因，基本上没有太大的作用。

　　鉴于目前洛基与沙维格博士带着宇宙魔方跑路，艾文一时间又无法找到他们的情况，艾文必须考虑最坏的打算。

　　“什么最坏的打算？”托尼询问道，“齐塔瑞星人的入侵吗？”


第239章 准备大礼！

　　无名之地，黑夜矿业集团总部。

　　托尼猜到了答案，洛基与沙维格博士，再加上宇宙魔方的组合，可以产生的最糟糕的结果，便是沙维格博士利用宇宙魔方，开启虫洞通道，让齐塔瑞星人入侵地球。

　　艾文点头肯定了托尼的猜测，“没错！我估计神盾局也找不到洛基，所以，我们基本上无法阻止洛基打开虫洞通道。齐塔瑞星人肯定可以通过虫洞通道入侵地球！”

　　托尼反问道，“艾文，你精通空间魔法，难道你不能关闭虫洞通道吗？”

　　艾文直接摇头否定，“那是不可能的！”

　　“为什么？”托尼不解的说着，“你可以构建连通地球和山达尔的空间传送门，为什么不能关闭一个虫洞通道呢？”

　　艾文苦笑着道，“首先，通过魔法力量打开的空间传送通道与科技手段的空间传送通道，完全是不一样的情况。”

　　“其次，宇宙魔方是一件超级宝物，它是空间属性的至宝，我和它的力量比起来，简直是沧海一粟。如果他们通过宇宙魔方打开了一个虫洞通道，我若是想要关闭它，基本上是不可能的事情。”艾文继续解释着。

　　事实上，还有一个原因，艾文没有说出来。

　　沙维格博士和洛基构建的虫洞通道装置，吸收宇宙魔方的能量，持续为虫洞通道注入能量，从而保证虫洞通道的稳定。

　　再加上洛基以心灵权杖保护虫洞通道装置，想要打碎虫洞通道，必须先打破心灵权杖的防御，再打破虫洞通道装置，从而中断虫洞通道装置向虫洞通道注入能量，才可以打破虫洞通道。

　　否则，虫洞通道在得到宇宙魔方的能量支持，它的稳定程度牢固的可怕，根本不可能被轻易打破。

　　托尼挠了挠头，叹息一声道“那我们只有硬碰硬了？”

　　艾文露出一抹笑意，“我们害怕硬碰硬吗？”

　　托尼也笑了起来，“当然不怕！”

　　地球的科技程度与齐塔瑞星人的差距非常小，齐塔瑞星人甚至没有制造人工虫洞的科技，他们的科技能有多厉害？

　　事实上，地球在某些方面，反而超过了齐塔瑞星人！

　　比如说能量防御系统！

　　这是地球的优势，地球居然掌握了大宇宙时代也非常珍贵的能量防御系统，简直是不可思议的事情。

　　“托尼，我记得，我们在山达尔开设的账户，还拥有大量的银河标准信用点，对吧？”艾文询问道。

　　托尼点头道，“没错！”

　　“它们现在有用途了！”艾文笑着说道，“我们等一会前往山达尔，你在山达尔下订单，让山达尔帮我们制造采集者战机。”

　　托尼接过话来继续道，“嗯！山达尔在材料方面，远远超过了地球的水平。另外，他们的工艺也更好。我们只需要让他们预留能量防御系统模块的安装位置，我们自己制造能量防御系统的模块，再安装进去就可以。”

　　艾文肯定道，“山达尔制造了采集者战机之后，我们通过空间传送门，将它们全部传送到布洛克岛。虽然空间传送门比较小，但我们只需要传送零件，让布洛克岛的组装工厂组装。对了，托尼，你在下订单的时候，一定要注意零件的尺寸和空间传送门的最大直径。”

　　“放心！”托尼肯定的点头，“艾文，我们下多少订单？”

　　艾文考虑了一下，“即便洛基开启了虫洞通道，按照地球的材料水平，也不可能承受太多宇宙魔方的能量。所以，洛基打开的虫洞通道，肯定不会太大。我们只需要制造几百架采集者战机，便可以轻轻松松的蹂躏齐塔瑞星人。”

　　托尼回应道，“我刚刚计算了一下，我们在山达尔的资产，足够定制6000架采集者战机，要不然，我们预定多一点？”

　　“那就预定1000架吧！主要是贾维斯可以同时控制这么多采集者战机吗？”艾文反问道。

　　“百分之百可以！”托尼笑着道，“集群控制是非常简单的事情。对了，我们要不要定制大型战舰？采集者战机的火力弱了一点点，如果发生了意外，齐塔瑞星人的大军入侵，还出现了大型飞船的情况下，采集者战机有一点点吃亏。”

　　艾文苦笑道，“托尼，我们暂时没有足够的灵魂之力拓宽空间传送门！”

　　托尼皱了皱眉，“我们现在有多少灵魂之力？”

　　“加上你拥有的13万多点，我们现在一共拥有30多万点灵魂之力。”艾文苦笑道，“我收到的灵魂之力，还需要贡献给索尔斯陛下，还剩下30多万点，我已经非常开心。”

　　托尼咳嗽了两声，他没有妄自点评索尔斯陛下的意思，“拓展空间传送门应该是10万点一米吧？”

　　艾文肯定的点头，“没错！不过，支撑空间传送门的托卡马克反应堆，最大只能支持直径5米的极限。如果继续扩大直径，托卡马克反应堆的能量，无法满足空间传送通道的魔力保护要求。”

　　托尼再次干咳道，“再给我一点时间，更大功率的托卡马克反应堆，我正在研究之中，快要成功了！”

　　说完之后，托尼追加道，“我们拓展2米直径如何？如果将空间传送门拓展到极限程度，以5米的直径，我们完全可以在山达尔定制高级战舰。只要我们拥有高级战舰，无论齐塔瑞星人是什么情况，我们都可以轻松干死他们！”托尼哼哼道，显然看不起齐塔瑞星人。

　　艾文点头同意，“可以！”

　　托尼松了一口气，他生怕艾文不同意呢！

　　“对了，艾文，拓展空间传送门的费用，下一次山达尔付款的时候，你直接扣除，可以吧？”托尼贴心的说着。

　　艾文自然不可能自己承担拓展空间传送门的费用，他点头道，“嗯！我们现在就去山达尔，将这些事情全部定下来。”

　　“好！”托尼也迫不及待的准备前往山达尔，他要为齐塔瑞星人准备一份超级大礼。

　　山达尔，正义殿堂。

　　艾文投入了20万点灵魂之力，将空间传送门的直径提升至五米，这是实打实的投入，艾文没有坑人的意思，神秘系统收了他20万点灵魂之力，他就实际报销了20万点灵魂之力。

　　艾文还是比较有节操！

　　类似如此的公共资源，艾文并没有乱开价十倍的意思。

　　两人完成拓展空间传送门的直径之后，艾文通过空间传送门返回地球，托尼在留在山达尔处理下订单的事情。

　　和平之城，LUX酒吧。

　　托尼和伯恩斯正在喝酒，伯恩斯是山达尔建设部的部长，包括建造飞船在内的事情，均归属建设部门管理。

　　“伯恩斯，我们正义联盟有一件事情需要你们山达尔帮忙！”托尼一边喝酒，一边开口说道。

　　伯恩斯是老奸巨猾的家伙，虽然托尼打出正义联盟的口号，但伯恩斯依旧假大空的回应道，“正义联盟需要什么帮助？”

　　“我们正义联盟需要定制一批太空战机，还有相应的母舰。”托尼开口道。

　　伯恩斯眼中闪过一抹好奇，他没有答应，也没有拒绝，“托尼，你们应该可以在地球自己制造吧？”

　　托尼哼哼道，“好了，好了，伯恩斯，我们不要绕圈子了，一点也没有意义。我们在材料学方面，比你们差了一点点。所以，我们需要你们帮忙制造一批太空战机和母舰，我们给予你们设计图，你们按照设计图制造。我们只要零部件，连组装工作也不要你们处理。同时，我们按照市场价结算，你们一点也不吃亏。”

　　伯恩斯嘿嘿笑道，“那我有什么好处？”

　　托尼轻哼了一声，“你这家伙不是不受贿吗？”

　　“我没有受贿啊！”伯恩斯厚脸皮道，“你也说了，你们按照市场价结算，我们只是正常的合作交易。再说了，我们山达尔和你们正义联盟是合作伙伴，帮助合作伙伴是应该的，对吧？”

　　“既然如此，你还要什么好处？”托尼嗤笑一声。

　　伯恩斯又嘿嘿笑着，“你懂的，托尼，我们山达尔的订单太多了，有可能制造时间会拖延很久很久，所以嘛……你明白吧？”

　　“你这个混蛋！”托尼笑骂道，“一套神学药剂！”

　　“十套！”伯恩斯讨价还价道，“我可以给你一万五千点灵魂之力，我要十套神学药剂，你们正义联盟成员兑换神学药剂，应该是1500点一套，对吧？”

　　托尼毫不犹豫的拒绝道，“那不可能的！伯恩斯，你不了解情况，我不怪你。灵魂之主索尔斯陛下的威能，你没有感受过，你不知道索尔斯陛下的神威。艾文特别说过了，若我们正义联盟的成员与山达尔勾结兑换神学药剂，我们也会和你们一样，将涨价成15000点。所以，你不要为难我，一套神学药剂，或者是我找你们山达尔的私营企业合作！”

　　“怕你了！”伯恩斯笑着答应下来，显然白赚一套神学药剂的事情，他又为什么不愿意呢？

　　另一边，艾文返回地球，他准备采集曾经播下的种子……


第240章 圣光奉献：晋升第六阶！

　　地球，圣约翰神明大教堂。

　　艾文以审判天使的身份，曾经在圣约翰神明大教堂的信徒群体中，种植了大量的圣光力量种子。

　　现在到了收割的时候！

　　虽然大量的圣光力量种子才刚刚发芽，但艾文已经无法继续等待下去。

　　洛基的实力超过艾文的预期之外，他居然完全掌控了心灵权杖，从而对艾文也产生了威胁，艾文不得不想办法提升实力。

　　圣约翰神明大教堂。

　　艾文以审判天使形态再次降临，圣约翰神明大教堂早已今非昔比，两千多名圣光教团的成员，聚集在圣约翰神明大教堂集体祈祷。

　　“居然拥有如此多的信仰之力？”审判天使查看着信仰之力的情况，他已经有一段时间没有收割信仰之力，信仰之力竟然凝聚了113，932点。

　　信仰之力和灵魂之力对于因果源沙而言，属于等价交换物。

　　不过，艾文没有打算动用这十一万点信仰之力，因为他要收割圣光力量种子孕育的圣光之力，为了避免圣光教团成员被收割之后，魔力之源破碎，他准备使用信仰之力反哺圣光教团的成员。

　　“欢迎降临，马修大人！”卡尔主教躬身迎接审判天使降临。

　　托斯和阿特拉两位执事一左一右的站在卡尔的身边，同样躬身欢迎审判天使的降临。

　　“欢迎降临，马修大人！”

　　两千多名圣光教团成员的欢迎声音，汇聚在一起，形成了巨大的声音洪流。

　　审判天使缓缓抬起右手，示意众位信徒保持安静，他开口道，“信徒们，你们好！我很高兴的发现，你们的实力都有一定的提升！”

　　卡尔稍微松了一口气，当审判天使不在的时候，卡尔督促着每一位圣光教团的成员，努力提升自己的实力。

　　自从上一次审判天使带领圣光教团的成员，亲眼目睹了黑暗的力量，再加上黑暗战士弗兰克的挑衅之后，圣光教团的成员凝聚在了一起，他们希望自己可以拯救纽约，拯救世界。

　　“信徒们，你们准备好迎接战争了吗？”审判天使发出询问。

　　卡尔主动带头道，“马修大人，我们已经准备好迎接战争！”

　　“马修大人，我们准备好了！”

　　“马修大人，我们随时准备着！”

　　……

　　圣光教团的成员们纷纷回应道，显然他们已经做好了信仰战争的准备。

　　不过，审判天使的回应，让圣光教团的成员愣了一下，“我们这一次战争，敌人不是黑暗力量！”

　　众人纷纷狐疑的看着审判天使。

　　审判天使继续道，“这一次战争，我们的敌人是域外蛮族！仁慈的主，看见了这一次战争，他希望我们阻止这一次战争，让我们驱逐域外蛮族，从而保卫我们的家园。”

　　“域外蛮族？”卡尔露出疑惑的神色，“马修大人，我们这一次的敌人是外星人吗？”

　　“外星人？”审判天使迟疑了一下，“不错！他们来自宇宙的另一边，如果没有意外，他们即将入侵我们的家园。”

　　卡尔被吓了一跳，外星人入侵地球？

　　若换一个人如此说，卡尔肯定要喷得对方狗血淋头，但现在是审判天使说出来的，卡尔自然相信审判天使，他心中暗自震惊。

　　圣光教团的成员也交头接耳起来，外星人入侵地球的事情，在绝大多数圣光教团成员的眼中，那是非常扯淡的事情。

　　审判天使低喝了一声，“安静！”

　　所有人安静下来，纷纷看向审判天使。

　　审判天使煽动光翼，腾空而起，悬浮在半空中，声音坚定道，“因为域外蛮族的武器比较强大，你们的实力还太弱了一点。所以，仁慈的主降下圣恩，提升你们的实力！”

　　卡尔眼中闪过一抹惊喜，托斯和阿特拉也面露喜色，一部分圣光教团的成员更是发出了欢呼声。

　　“所有信徒，现在立刻虔诚祈祷，仁慈的主将会降下圣恩！”审判天使吩咐道。

　　包括卡尔主教在内，所有的圣光教团成员，全部开始虔诚祈祷。

　　圣光教团的成员，全部获得圣光力量种子，他们可以获得圣光力量种子，便表明他们是虔诚的信徒，虔诚祈祷对他们来说，根本没有任何障碍。

　　当圣光教团的成员虔诚祈祷的时候，审判天使清晰的感应到一条又一条信仰连线，他通过信仰连线先反哺纯净的信仰之力，再收割圣光力量种子孕育出来的精纯圣光之力。

　　通过信仰之力和圣光之力的交替，审判天使快速的收割着圣光之力。同时，被收割的信徒获得纯净的信仰之力，在实力方面不仅没有因为圣光力量种子被抽取而下降，反而因为得到了信仰之力而提升。

　　接近一个小时之后，圣光教团两千多名信徒以圣光力量种子孕育的精纯圣光之力，全部被艾文吸收，让艾文原本因为燃烧爆发而干涸的魔力之源，再一次变得充盈起来，甚至有一种膨胀的感觉。

　　卡尔感受着体内的信仰之力，他的实力被提升了一级，从第四阶中级阶段，提升至了第四阶高级阶段，实力提升了接近一倍。

　　托斯和阿特拉也差不多，他们冲入第四阶，拥有成为主教的资格。

　　“信徒卡尔，你们保持警戒，随时准备战斗！”审判天使说完之后，化作一道圣光冲天而起，消失在圣约翰神明大教堂的穹顶。

　　……

　　中央公园，北区公寓。

　　艾文已经很久没有回来过，此时此刻，艾文正在北区公寓努力消化魔力之源中充盈的圣光之力，他已经感觉到瓶颈在松动，如果消化了魔力之源里面的精纯圣光之力，他绝对可以突破到第六阶。

　　“果然是人无横财不富！”艾文心中暗自感叹，通过收割圣光力量种子孕育的精纯圣光之力，他的魔力之源已经被精纯的圣光力量灌满。

　　艾文慢慢凝聚着精纯的圣光魔力，将它们变成属于自己的力量。

　　时间一分一秒的流逝，艾文的魔力之源缓缓旋转着，精纯的圣光之力不停被同化，他已经吸收了大半精纯的圣光之力。

　　“还差一点点，只差一点点就突破第五阶！”艾文心中低声呢喃，他加快魔力之源的旋转涌动，更多的精纯圣光之力快速被魔力之源转换。

　　“呵！”艾文心中低喝一声，澎湃的精纯圣光之力，终于冲破了最后的瓶颈，魔力之源瞬间开始扩张，从而可以容纳更多的魔力。

　　这一个过程持续时间不足一秒钟，原本剩下一小半精纯的圣光之力，在转瞬之间便被扩张之后的魔力之源吸收。

　　第六阶！

　　艾文终于进入第六阶！

　　从星辉魔法师提升至月耀魔法师！

　　如果现在艾文再一次遇见洛基，即便洛基现在可以完全掌控心灵权杖，但洛基绝对无法再影响艾文。同时，艾文也不需要燃烧魔力之源，便可以打败洛基。

　　成功的冲入第六阶，哪怕只是初级阶段，艾文心中也松了一口气，他终于可以对抗心灵权杖。

　　若他没有晋级第六阶，恐怕很难抵抗齐塔瑞星人的入侵！

　　诚然，正义联盟一方占尽优势，不仅仅拥有强大的超自然力量，还在山达尔定制了大量的采集者战机，甚至是大型战舰。

　　不过，那些都没用！

　　一旦洛基打败了艾文，再对付其他人的时候，绝对会碾压正义联盟的其他人，从而帮助齐塔瑞星人入侵成功。

　　只是可惜，艾文成功的进入第六阶！

　　“洛基，下一次，我看你怎么逃跑！”艾文自言自语的笑着道。

　　……

　　时间匆匆流逝，正义联盟在积蓄力量，洛基的计划也在顺利进行，双方都在拼命赶时间。

　　半个月的时间，转瞬即逝。

　　纽约，曼哈顿，斯塔克工业斜对面的帝国大厦。

　　帝国大厦的天台上，洛基与沙维格博士正在组装一台精密的机械设备，宇宙魔方被他们放在旁边，两人保持着沉默，但手上的速度一点不慢。

　　洛基一边组装精密机械，一边看向斜对面的斯塔克工业总部大楼，他嘴角露出一抹淡淡的笑意，“艾文·博克，你这一次，如何阻拦我？”

　　他们正在组装的精密机械，赫然是虫洞发生器！

　　通过提取宇宙魔方的能量，虫洞发生器可以精准定位齐塔瑞星域，从而打开一个虫洞通道，让齐塔瑞星人的大军降临地球。

　　不足十分钟时间，虫洞发生器组装完成。

　　沙维格博士深吸一口气，他小心翼翼的拿起宇宙魔方，然后慢慢的放在虫洞发生器的供能模块上面。

　　不过，虫洞发生器没有任何反应。

　　洛基愣了一下，他看向沙维格博士，“我们失败了？”

　　虽然洛基控制了沙维格博士，但洛基需要沙维格博士的科学知识，他不可能让沙维格博士自己的人格陷入沉睡。

　　所以，哪怕洛基控制了沙维格博士，但沙维格博士是清醒的状态，只是在洛基的影响下，将自己的立场放在了洛基的一方。

　　沙维格博士回应道，“我还没有启动它！我们现在，还有最后一个问题需要解决！”

　　“什么问题？”洛基快速反问，只要解决了最后一个问题，他便可以让齐塔瑞星人入侵地球，他倒要看看艾文如何阻拦齐塔瑞星人的入侵！


第241章 虫洞开启：齐塔瑞大军降临！

　　帝国大厦，天台。

　　虫洞发生器已经组装完成，只差解决最后一个问题。

　　“虫洞发生器非常脆弱！”沙维格博士回应道，“特别是在启动之后，只需要一粒子弹，便可以摧毁虫洞发生器，从而导致虫洞被关闭。所以，我们最后一个问题，便是如何保护虫洞发生器。”

　　洛基稍微愣了一下，如同原始命运河流一样，洛基做出了相同的选择，他右手握着心灵权杖跺了跺天台的地板，“它可以保护虫洞发生器！”

　　以心灵权杖的力量，确实可以保护虫洞发生器！

　　沙维格博士点点头，“我们现在就启动吗？”

　　“当然！”洛基嘿嘿笑着道，“我要给艾文·博克送一份大礼！”

　　“好的，我马上启动它！”沙维格博士走到虫洞发生器的旁边，右手在虫洞发生器的启动按钮上轻轻按了一下。

　　下一刻，虫洞发生器启动。

　　宇宙魔方散发出淡蓝色的光芒，一股又一股蕴含着空间之力的能量，注入虫洞发生器。

　　虫洞发生器正在凝聚宇宙魔方的力量，接近十秒钟之后，虫洞发生器猛然向天空之中射出了一道淡蓝色的能量光柱。

　　淡蓝色能量光柱被蓝天背景遮蔽，非常不显眼。但是，淡蓝色能量光柱在天空中扩散，蕴含了空间之力的能量，挤压着周围的空间。

　　仅仅数秒之后，天空之中出现一个篮球大小的漆黑空洞，这一个漆黑空洞正在快速扩张，在漆黑空洞的背后，赫然是深邃的宇宙星空。

　　布洛克岛。

　　艾文清晰的感应到曼哈顿传来的空间波动，他眼中闪过一抹笑意，“洛基开始行动了！”

　　下一刻，托尼也开口道，“他们在曼哈顿的帝国大厦！贾维斯，将实时图像传过来！”

　　贾维斯立刻控制三维立体投影仪，将实时图像显示出来，斯塔克工业的卫星，甚至拍摄到了洛基和沙维格博士的身影。

　　“BOSS，我们现在就出发吗？”韦德嘿嘿笑着询问，他已经准备再收割一波灵魂之力，然后好好享受一番。

　　韦德总是在醉生梦死的享受中，花光从托尼那儿赚过来的美元。

　　正义联盟的其他人也看向艾文，特别是弗兰克和史蒂夫，他们两个最渴望灵魂之力。

　　艾文摇头道，“暂时不要着急！目前，虫洞的范围比较小，齐塔瑞星人过不来。另外，我们的老朋友也没有出现。贾维斯，看一看圣约翰神明大教堂的情况。”

　　贾维斯立刻控制三维立体投影仪显示圣约翰神明大教堂的实时图像。

　　“嘶嘶~~”

　　“这……”

　　“法课……”

　　“该死！怎么这么多？”

　　圣约翰神明大教堂的实时图像中，显示着审判天使带领着超过两千名圣光教团的成员，正汇集在圣约翰神明大教堂外面的小广场上。

　　贾维斯已经通过红外线热感应探测仪，将圣光教团的成员标记了出来，总共超过两千名的数量，让正义联盟的众人脸色都不好看。

　　托尼也苦笑道，“圣光教团发展得这么快？”

　　“你不是知道吗？”艾文反问道。

　　托尼依旧苦笑，“我以为他们发展的信徒，只是单纯的信徒，没有什么战斗力，但现在看起来，那两千多名信徒，全部是战斗人员？”

　　“否则呢？”一道冷漠的声音突然传进来，一身黑袍的达克从空间裂缝中走出来，他看着三维立体投影仪显示的图像，轻哼道，“你们现在知道压力了吗？”

　　艾文在一边嗤笑道，“圣光教团的信徒，只是数量多一点而已，但实力不行。如果你和马修均不参与教团的战斗，那大地教团的四大元素使者，再加上你的仆从黑暗战士，绝对吊打他们所有人。”

　　“废话！”达克轻哼道，“不过，你觉得那个鸟人不会参战吗？”

　　“你害怕他？”艾文挑眉道。

　　达克冷笑道，“你不怕他？他有律令法典，万一真的把他逼急了，我们应该怎么办？”

　　“咳咳！”艾文咳嗽道，“算了，这一次，我们主要针对齐塔瑞星人和洛基，马修应该算是我们的战友。”

　　托尼干笑道，“教宗冕下，我们现在怎么办？”

　　达克面无表情道，“我只负责对付马修。如果马修不参战，我也不会参战。至于其他的事情，你们听从艾文的安排。”

　　艾文摆摆手道，“我也不参战。收割灵魂之力的事情，你们参加就好了，托尼，我们已经做好了计划，按照计划行事。反正，唯一的宗旨，便是收割更多的灵魂之力。”

　　托尼肯定道，“好的！那我们现在释放采集者战机吗？”

　　“可以！”艾文肯定道，“对了，采集者战机的自动驾驶与自动战斗程序，你设置好了吗？万一出现信号中断的问题，采集者战机不会发生意外吧？”

　　托尼用力点头道，“放心！百分之百没有问题！”

　　“那就先释放采集者战机。”艾文肯定地说道，“让采集者战机超低空飞行，顺便开启光学隐形模式。等一会齐塔瑞星人冲过来了，我们要给他们来一场隆重的欢迎仪式。”

　　“嘿嘿，没问题！”托尼嘿嘿笑着道。

　　韦德在一边说道，“BOSS，大富豪，我呢，我呢，我应该干什么？”

　　“你老老实实的收割灵魂之力，随便你干什么！”艾文摆手道，“你想要驾驶采集者战机，那就驾驶采集者战机，你想要赤手空拳，那也可以赤手空拳嘛！”

　　韦德无奈的苦笑道，“我要蜂巢战舰行不行？”

　　蜂巢战舰是正义联盟在山达尔定制的高级战舰，它是采集者战机的母巢，专门搭载采集者战机，每一艘蜂巢战舰可以搭载200艘采集者战机。

　　同时，蜂巢战舰的火力也很强大，至少远远超过了采集者战机。

　　托尼毫不犹豫的拒绝道，“不行！这里是星球内部的战争，蜂巢战舰的主炮威力太强大，你想把曼哈顿击沉吗？”

　　韦德这个家伙有一点肆无忌惮，托尼担忧韦德玩嗨了，万一手一抖，真的把曼哈顿击沉了，那不是超级大悲剧？

　　“这个……大富豪，那把你的银色杀手借给我吧？”韦德明显是在痴心妄想。

　　托尼自然再次拒绝，“我这一次要使用银色杀手！”

　　“好吧，好吧，我要采集者战机！”韦德无奈的说着。

　　“好了，做好战斗准备，虫洞通道变大了，你们看见齐塔瑞的大军了吧？”艾文指着三维立体投影仪显示的画面。

　　曼哈顿上空的虫洞通道，直径已经超过了十米，透过虫洞通道已经可以看见齐塔瑞的大军。

　　此时此刻，曼哈顿早已经乱作了一团，神盾局联合几大执法部门，正在维持秩序，尽量疏散民众，从而避免无辜伤亡。

　　娜塔莎和鹰眼站在斯塔克工业总部大楼的天台上，他们眺望着帝国大厦的天台，她询问道，“鹰眼，你可以攻击到他们吗？”

　　鹰眼皱了皱眉，他咬着牙道：“我尽量！不过，我担心，我们再次被那个家伙控制。”

　　“放心！那位灵魂商人，自然会找洛基的麻烦。”娜塔莎一脸笑意道，“另外，那位审判天使已经过来了，如果没有意外，那位审判天使也是我们的助力！”

　　鹰眼点点头，他抽出一支科技爆裂箭，随后瞄准帝国大厦的天台，准备摧毁虫洞发生器。

　　“嗖~”

　　科技爆裂箭被射出，鹰眼巴顿不愧是地球最强的弓箭手之一，他的准确度肯定没有问题，科技爆裂箭的轨迹准确瞄准了虫洞发生器。

　　但在即将击中虫洞发生器的时候，站在虫洞发生器旁边的洛基。手握心灵权杖，轻轻松松的阻拦了科技爆裂箭，让科技爆裂箭无功而返。

　　圣约翰神明大教堂外面，卡尔看着天空中的虫洞通道，他低声询问道，“马修大人，我们等一会怎么办？”

　　“击杀所有域外蛮族！”审判天使强硬的命令道。

　　“假如说……我们……遇见了……”卡尔犹犹豫豫的开口，他小心翼翼的观察审判天使的表情，但最终没有说出来。

　　“信徒卡尔，如果遇见了黑暗力量的成员，如果他们在对抗域外蛮族，那就暂时保持和平。若黑暗力量和域外蛮族有勾结，那就杀了他们！”审判天使一眼看破卡尔的意思。

　　卡尔松了一口气，“明白，马修大人。”

　　天空之中，虫洞通道的扩张速度越来越快，仅仅一分多钟时间，它的直径便从十米便到了五十米，齐塔瑞大军的小型战机，先一步冲入了地球的天空。

　　艾文看着齐塔瑞大军的小型战机先一步冲进来，他嗤笑着吩咐道，“摧毁它们！”

　　“好的，BOSS！”韦德驾驶着采集者战机直接偷袭，采集者战机的能量炮，轻松将一架齐塔瑞大军的小型战机打爆。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，让另外两架齐塔瑞大军的小型战机受到影响，随后又被韦德打爆。

　　“现在知道韦德大爷的厉害了吗？”韦德哼哼的大吼着。

　　下一刻，贾维斯控制着五十架采集者战机发威，轻轻松松的打爆了接近五十架齐塔瑞大军的小型战机！

　　托尼嘿嘿笑着道，“应该是贾维斯更厉害！”

　　齐塔瑞大军的先遣部队虽然遭到采集者战机的攻击，但齐塔瑞星人根本不在乎，区区数十架小型战机的战损，对于他们来说，完全可以忽略不计。

　　然而，齐塔瑞星人根本不知道，目前出现的数十家采集者战机，同样只是正义联盟的先遣小队……


第242章 地球人这么厉害？

　　齐塔瑞星人的先遣部队出师不利，遭到正义联盟派遣的采集者战机狙击。

　　正义联盟在山达尔定制了足足1000架采集者战机，这1000架采集者战机采用了山达尔先进的材料与制造工艺，再加上斯塔克工业的能量防御系统，它们的科技含量远远超过了齐塔瑞星人。

　　简而言之，齐塔瑞星人的单兵飞行器，小型战机，甚至是中型战舰，几乎不可能对采集者战机造成威胁，除非是中型战舰的能量主炮，才有可能打破采集者战机的能量防御系统。

　　不过，中型战舰的能量主炮，几乎不可能击中灵活的采集者战机。另外，按照艾文和托尼的设定，一旦齐塔瑞星人的中大型战舰通过虫洞通道，将会遭到采集者战机的集火。

　　“教宗冕下，如果我们遇见圣光教团的家伙，我们……要攻击他们吗？”托尼看着贾维斯反馈的图像，发现圣光教团在审判天使的带领下，离开了圣约翰神明大教堂，正在前往帝国大厦。

　　圣光教团和大地教团是信仰对立的敌人！

　　若大地教团四大元素使者遇见了圣光教团的成员，他们要不要主动发动攻击呢？

　　达克面无表情的否定道，“我们和圣光教团的战争是内部战争，现在是对抗外族入侵。先消灭外族，以后再解决圣光教团！”

　　托尼心中松了一口气，假如说达克强行让他们攻击圣光教团，托尼还真的不知道应该怎么处理。毕竟，若圣光教团在对抗齐塔瑞星人，他们又攻击圣光教团，那他们算什么？

　　人类背叛者吗？

　　“虫洞又扩大了！”艾文提醒道，“贾维斯，随时准备……”

　　托尼嘿嘿笑着打断了艾文，“让我来，让我来，灵魂之力好计算一点。”

　　艾文无奈的翻白眼，“谨慎一点！免得齐塔瑞星人的大型战舰冲进来，造成大范围无辜人员牺牲。若是发生了这样的事情，我们可能损失一大笔灵魂之力。”

　　托尼连连点头，“放心，放心！”

　　虫洞通道的另一边，齐塔瑞星域，纳齐塔是入侵地球的总指挥官，他看着越来越大的虫洞通道，眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　“莫纳什，第一军团准备！我要你们彻底碾碎地球的抵抗力量！”纳齐塔冷声说道。

　　洛基帮助齐塔瑞星人获取了大量关于地球的资料，包括地球的科技水平，势力范围，还有军队力量等等。

　　可怜的洛基，根本不知道地球隐藏着什么力量，便给齐塔瑞星人传递了地球非常弱，齐塔瑞星人可以轻松碾压地球的错误信息。

　　齐塔瑞星人也是缺心眼！

　　洛基传递给齐塔瑞星人什么信息，齐塔瑞星人就相信了什么信息，他们根本没有想过自己调查一下地球的情况。

　　虽然齐塔瑞星与地球的距离非常远，齐塔瑞星人也没有空间跳跃技术，但齐塔瑞星人完全可以多花一点时间，通过其他星域的空间跳跃点，如同奎尔一样辗转来地球调查一下嘛！

　　只是可惜，齐塔瑞星人根本没有调查地球的意思！

　　莫纳什在接到纳齐塔的命令之后，他信心十足的回应道，“好的，指挥官，你安心等我的好消息，我会摧毁地球的所有抵抗力量。哼！超自然力量？愚蠢的地球人，让他们知道科技的力量！”

　　“去吧！”纳齐塔肯定的点头。

　　第一军团有一艘大型战舰作为莫纳什的旗舰和50艘中型战舰，还有500架小型战机，以及超过2000架如同飞行摩托一样的单兵飞行器。

　　随着虫洞通道的扩大，齐塔瑞星人入侵地球的远征军第一军团，在莫纳什的带领下，开始蜂拥通过虫洞通道。

　　最先通过空间通道的，便是密密麻麻的单兵飞行器，大量的单兵飞行器涌入曼哈顿的上空。不过，他们刚刚冲过来，便遭到圣光教团的攻击。

　　圣光教团的成员之前因为艾文反哺信仰之力的原因，他们全体成员的实力，至少也提升了一级。那些低等级的成员，因为信仰之力的强大，甚至提升了一个阶位。

　　大量圣光教团的成员，在审判天使的组织下，以律令魔法轻轻松松的击落单兵飞行器。

　　可怜的齐塔瑞星远征军第一军团的先遣队，甚至不知道他们被什么人攻击了！

　　毕竟，他们在天上飞着，根本没有警戒地面的圣光教团成员。

　　韦德驾驶着采集者战机，看着齐塔瑞星人的单兵飞行器，一大片一大片的坠落，他简直心痛得不行，那些可是值钱的灵魂之力，但他没有群体攻击的力量，只能控制着采集者战机，加快攻击频率。

　　莫纳什的同名旗舰尚未通过虫洞通道，虫洞通道的直径还不足以让大型战舰通过，他还需要等待一点点时间。

　　不过，莫纳什在旗舰上面已经看见了大量单兵飞行器被击落，他心中暗自一惊，快速吩咐道，“立刻派遣尖塔战机作战！”

　　尖塔战机是齐塔瑞星人开发的太空战机，它也可以在星球内部作战，数百架尖塔战机排着队通过虫洞通道。

　　虽然尖塔战机依旧没有能量防御系统，但尖塔战机比飞行摩托一样的单兵飞行器拥有更强的防御装甲，圣光教团的普通成员不能再一发律令魔法击毁它。

　　尖塔战机涌入曼哈顿的上空之后，便开始追击采集者战机，它们的数量远远超过了采集者战机，虽然齐塔瑞星人也发现采集者战机拥有能量防御系统，但尖塔战机的数量是采集者战机的十倍以上，齐塔瑞星人有信心打破采集者战机的能量防御系统。

　　“黑塔战舰出击！”莫纳什在旗舰中再次命令道，虫洞通道的直径范围已经扩大到了可以通过中型战舰的程度。

　　黑塔战舰是尖塔战机的母巢，50艘黑塔战舰排着队，准备一艘一艘通过虫洞通道。

　　当第一艘黑塔战舰通过了虫洞通道，进入曼哈顿之后，它立刻瞄准一架采集者战机，然后发射了强大的能量主炮。

　　采集者战机被能量炮击中！

　　即便采集者战机拥有能量防御系统，但面对中型战舰的能量主炮轰击，采集者战机的能量防御系统依旧没有抗住黑塔战舰的能量炮。

　　其实，采集者战机本来可以躲开黑塔战舰的能量炮攻击，但双方的战场在曼哈顿的上空，如果采集者战机躲开黑塔战舰的能量炮攻击，那一发能量炮恐怕要造成大量的无辜伤亡。

　　所以，艾文和托尼提前做了战损设定，如果遇见敌人的攻击，有可能造成巨大伤亡的情况，采集者战机便不需要躲避。

　　“黑塔战舰，继续攻击！”第一军团长莫纳什自然收到了黑塔战舰成功消灭一架采集者战机的战报，他兴奋的下达继续攻击的命令。

　　不过，莫纳什的命令刚刚下达，便被眼前的境况吓住了！

　　原本曼哈顿的天空之中，只有寥寥数十架采集者战机，但在黑塔战舰消灭第一架采集者战机之后，突然出现了大量的采集者战机。

　　斯塔克工业总部。

　　艾文和托尼，还有达克和弗兰克，正在一起观战，艾文轻哼道，“居然摧毁了一架采集者战机，托尼，立刻出动所有采集者战机，消灭那些战舰！”

　　“好的！”托尼吩咐贾维斯控制着剩下的900多架采集者战机加入战斗，大量的采集者战机，接二连三的摧毁着黑塔战舰。

　　短短十数秒钟之内，50艘黑塔战舰全部被采集者战机摧毁！

　　当黑塔战舰被摧毁之后，尖塔战机与单兵飞行器立刻遭殃，接近1000架采集者战机迅速将攻击目标切换成了他们。

　　尖塔战机与采集者战机存在绝对的差距，采集者战机拥有先进的能量防御系统，尖塔战机的攻击几乎完全无效，除非距离太近，导致尖塔战机撞击上了采集者战机，才有可能让采集者战机退出战斗。

　　“这……地球人居然如此厉害？”莫纳什震惊的看着曼哈顿上空的情况，他们第一军团的黑塔战舰全灭，尖塔战机也快速被消灭着，至于单兵飞行器，更是死伤无数。

　　原本数量达到2000架的单兵飞行器，绝对是最惨的存在，贾维斯控制的采集者战机要攻击他们，圣光教团要攻击他们，正义联盟的家伙也最喜欢攻击他们。

　　毕竟，单兵飞行器的防御力最低，飞行速度最慢，摧毁起来最方便，以韦德为例子，他至少摧毁了超过50架单兵飞行器。

　　“军团长，虫洞通道的直径已经满足旗舰通过，我们要不要过去？”同名旗舰莫纳什号的大副询问着道。

　　莫纳什咬了咬牙，冷哼道，“过去！不过，我们现在立刻激活所有武器，争取过去之后，迅速摧毁对方的攻击力量。”

　　“明白！”大副回应道。

　　莫纳什的想法非常好，同名旗舰激活了所有的武器系统，它刚刚穿过虫洞通道，便遭到采集者战机的集火攻击。

　　可怜的齐塔瑞星人没有掌握能量防御系统，莫纳什的同名旗舰自然没有挡住采集者战机的集火攻击，在顷刻之间就被摧毁成了碎片。

　　入侵地球行动的总旗舰章鱼号中，总指挥官纳齐塔同样震惊的看着被摧毁的莫纳什号旗舰，他皱着眉头道：“地球人居然如此厉害！”


第243章 入侵地球？恐怕想多了！

　　齐塔瑞星人入侵地球的第一军团，在不足十分钟的时间内，惨遭全歼！

　　无论是旗舰，还是50艘中型的黑塔战舰，亦或者500架尖塔战机，以及2000架单兵飞行器，全部遭到毁灭，没有任何一个入侵者侥幸逃脱。

　　毕竟，大地教团的四大元素使者，除了托尼之外，其他三人全部参战，他们拥有强大的魔力感应范围，轻轻松松就可以判断出齐塔瑞星人是否死亡。

　　“指挥官，我们派遣第二军团入侵吗？”齐塔瑞星人入侵地球行动的总旗舰章鱼号指挥室里面，纳齐塔的助手布拉德询问道。

　　入侵行动总指挥纳齐塔眼神冷漠得可怕，“第二军团，第三军团，第四军团，集体准备，连续不断的冲过去，地球人的力量有限，我们在数量方面有优势。”

　　助手布拉德迟疑的看着纳齐塔，他想要提出意见，但最终点头道，“明白！”

　　当纳齐塔的命令发布之后，齐塔瑞星人入侵军的第二军团，开始准备通过虫洞通道。

　　为了避免损失，第二军团的指挥官瑞可尔非常狡猾的命令第二军团的黑塔战舰，先一步抛掷太空地雷，让太空地雷打头阵的通过虫洞通道。

　　这样的战术，确确实实有一点效果，但效果几乎可以忽略不计。因为，绝大多数的太空地雷刚刚通过虫洞通道，便被采集者战机精准的击中，从而直接爆炸。

　　还有少量的太空地雷甚至尚未通过虫洞通道，便被采集者战机发射的能量炮击毁。

　　其中一艘倒霉的黑塔战舰，它刚刚才释放出一大片太空鱼雷，但其中一颗太空鱼雷被一发能量炮击中，导致爆炸之后引起其他太空鱼雷殉爆，连锁反应爆炸的威力，波及到了黑塔战舰，让这一艘黑塔战舰直接被摧毁在了齐塔瑞星域。

　　简直是出师未捷身先死！

　　第二军团长瑞可尔看着这样的情况，直接联系入侵行动总指挥官纳齐塔，“指挥官，地球的抵抗强度太高了，我们根本无法通过虫洞通道，即便我们强行通过虫洞通道，恐怕第二军团也会步入第一军团的后尘。”

　　纳齐塔也没有命令第二军团强行硬上，毕竟是送死的事情，关键是送死了还不一定有效果，又何必浪费己方的有生力量？

　　“暂停进攻，我们先商讨一下解决办法！”纳齐塔下达了停止入侵的命令。

　　当齐塔瑞星人暂停了入侵行动，局面顿时变得尴尬起来，洛基打开了虫洞通道，虫洞通道也非常稳定，而且直径已经达到了通过大型旗舰飞船的程度，但齐塔瑞星人居然怂了！

　　帝国大厦的天台上面，洛基自然也发现齐塔瑞星人的情况，从刚刚地球方面反击开始，洛基就一脸惊愕的表情。

　　地球居然拥有如此强大的力量！

　　这样的情况让洛基有一点懵逼，明明说好了是齐塔瑞星人碾压地球，轻轻松松的让地球人跪下叫爸爸的，为什么局面恰恰相反？

　　现在齐塔瑞星人被地球方面打得根本不敢过来，洛基精心布局开启虫洞通道又有什么意义？

　　明明是他洛基精心谋划的设计，先控制了沙维格博士，又想办法混进神盾局，还控制了神盾局一大票人员，最终成功的打开了虫洞通道。

　　但这些都是无用功！

　　他的行为仿佛是小丑的表演一样，除了引起大笑之外，应该没有其他作用了吧？

　　斯塔克工业总部，艾文和托尼稳坐钓鱼台的看着斜对面的帝国大厦，他们发现洛基和沙维格博士之后，没有第一时间冲过去找他们的麻烦，自然是因为他们已经推算到了目前的情况。

　　他们正义联盟根本不怕齐塔瑞星人的入侵！

　　借助1000架采集者战机的威能，正义联盟完全遏制了齐塔瑞星人的入侵。

　　“艾文，我们什么时候过去收拾他们？”托尼看着帝国大厦的方向，眼中闪过跃跃欲试的神色，“你现在可以打败那个家伙了吧？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，然后习惯性的吹捧了一波灵魂之主索尔斯，“索尔斯陛下已经赐予我更强大的力量。这一次，洛基绝对跑不掉。”

　　达克在一边轻哼了一声，“你和马修果然是一丘之貉！一旦遇见了无法解决的问题，便立刻求援，哼！”

　　艾文嘿嘿笑着道，“达克，我们和你不一样！我们遇见了麻烦，自然要求救。你遇见了麻烦，根本不需要你求援，那两位大人便直接动手了，对吧？”

　　“你！”达克又冷哼道，但没有反驳，从而表现出艾文说对了的意思。

　　托尼在一边听得暗暗心惊，“果然不愧是尊贵的神裔！”

　　达克看向托尼，眼中闪过一丝冷色，“大地使者，你现在立刻参加战争！”

　　“呃……”托尼连忙应是道，“明白，教宗冕下！”

　　托尼回应之后，露出一抹苦笑，他刚刚明显又忘记达克拥有读心术的能力，他心中暗自诽谤达克，自然被达克发现。

　　“贾维斯，准备银色杀手！”托尼吩咐道，随后先装备银色杀手，再登陆一艘蜂巢战舰，准备驾驶蜂巢战舰参战。

　　艾文站在斯塔克工业总部的指挥室里面，笑着道，“托尼，你加油，我们马上执行第二步计划！”

　　托尼苦笑着回应道，“好！”

　　弗兰克羡慕的看着托尼参战，他才是最喜欢参战的家伙，但达克把他留在了身边。

　　艾文看向弗兰克道，“达克，让他也参战吧！”

　　弗兰克感激的看了一眼艾文，随后渴望的看着达克，“教宗冕下，我……我想参加战斗！”

　　达克冷冷的看着弗兰克，最终点头道，“去吧！”

　　“谢谢教宗冕下！”弗兰克先感谢达克，又感谢艾文之后，才离开斯塔克工业。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙通过卫星监控着曼哈顿的情况，他看着齐塔瑞星人居然暂停入侵，脸色有一点难看的想着，“他们居然如此强大了吗？”

　　“菲尔，汇报情况！”光头独眼龙通过无线耳机发出命令。

　　正在曼哈顿的科尔森，将曼哈顿的情况汇报上去，最终总结道，“局长，我们暂时已经抵挡住齐塔瑞星人的入侵。不过，托尼他们暂时没有去对付洛基。”

　　光头独眼龙立刻提醒道，“你们也远离洛基！娜塔莎，巴顿，你们的行动取消，随时监控圣光教团和正义联盟的情况。”

　　“明白！”娜塔莎回应道。

　　“收到！”鹰眼也回应着，随后追加道，“局长，正义联盟的人拥有超自然力量，我们恐怕很难监控他们。”

　　“尽力而为！”光头独眼龙回复道，“另外，若圣光教团和正义联盟发生了冲突，你们立刻要制止他们。”

　　娜塔莎和鹰眼对视一眼，同时露出了苦笑，无论是圣光教团的信徒，还是正义联盟的成员，均具备超自然力量，让他们阻止两伙超自然能力暴徒的冲突，是不是太看得起他们了一点点？

　　“是！”鹰眼巴顿硬着头皮回应道。

　　“好的。”娜塔莎同样强行接受命令。

　　曼哈顿的上空，托尼驾驶着蜂巢战舰，通过光学隐形系统，徘徊在虫洞通道的附近，他已经为蜂巢战舰的主炮充能完成，只要齐塔瑞星人的第二波入侵来袭，他就可以立刻攻击。

　　只不过，齐塔瑞星人的第二波入侵迟迟不来，仿佛他们放弃了入侵一样。

　　托尼通过舰载通讯系统联系着艾文，“艾文，那些家伙不过来了，我们要不要提前执行第二步计划？”

　　“再等一等！”艾文回应道，“我们的准备工作还没有完成。贾维斯，能量稳定器准备好了吗？”艾文询问道。

　　贾维斯立刻回应道，“请稍后，艾文先生，正在为能量稳定器进行最后的测试，大约需要三分钟。”

　　“托尼，你先联系其他人，准备执行第二步计划，我和达克去找洛基聊一聊！”艾文回应道。

　　“好的！”托尼回应道，然后立刻联系正义联盟的其他人，准备准备执行第二步计划。

　　斯塔克工业总部的指挥室里面，艾文划开一个空间裂缝，他和达克一起走进空间裂缝，然后出现在帝国大厦的天台上面。

　　洛基与沙维格博士正在保护虫洞发生器，当艾文和达克抵达的时候，洛基自然发现了他们。毕竟，空间传送魔法的魔力波动非常剧烈，洛基又是一名强大的魔法师，他自然可以感应到魔力波动。

　　“艾文·博克！”洛基面色阴冷的看着艾文，“我倒是小看你了，你居然挡住了齐塔瑞星人的入侵！”

　　艾文哈哈大笑了起来，“当然！区区一个齐塔瑞星人，他们太弱小了，我不得不怀疑，洛基，你的品位非常差劲，眼光也非常糟糕，居然选择了齐塔瑞星人作为盟友。”

　　其实，艾文原本想要讽刺灭霸。

　　堂堂宇宙一方霸主的灭霸，居然选择齐塔瑞星人作为入侵地球的盟友，简直是搞笑呢！

　　以齐塔瑞星人的实力，想要入侵地球，绝对是想多了！

　　洛基阴冷的看着艾文，“哼！艾文·博克，你忘记了一件事情！”

　　“嗯？”艾文眉头一挑的看向洛基，他忘记了什么？


第244章 第二步计划：反向入侵！

　　帝国大厦天台。

　　艾文挑着眉头看向洛基，“我忘记了什么？”

　　洛基嘿嘿冷笑，“艾文·博克，你是不是忘记了，你的实力比我差一点？”

　　“是吗？”艾文轻哼道，“如果我没有猜错，应该是那一把魔杖给你了信心，对吧？”

　　“是又怎么样？”洛基傲然道，“我的实力比你强，你现在主动送上门，又有什么意义？”

　　艾文哈哈大笑了起来，“洛基，我为你介绍一下，这一位是达克·金，他是我的好朋友。所以，我们之间的恩怨，他一定会插手其中。简单来说，我们今天要二对一，你觉得你有胜算吗？”

　　洛基瞥了一眼达克，达克是艾文利用黑暗原力塑造的分身，虽然蕴含的能量只有本体的一半，但在魔力波动方面，依旧非常的强大。

　　艾文继续道，“洛基，我觉得你才忘记了一件事情！”

　　洛基迟疑的看着艾文。

　　艾文没有卖关子，笑着说道，“那一把魔杖要保护开启虫洞的装置吧？沙维格博士没有任何战斗力，如果你使用了那一把魔杖，你的实力确实比我更强一点，但我的朋友就会摧毁虫洞装置。”

　　洛基的脸色陡然难看起来。

　　艾文继续道，“如果你把魔杖留下来保护虫洞装置，你根本不是我的对手。洛基，你现在要如何选择呢？”

　　“你！”洛基目光阴沉的看着艾文，如同艾文说的一样，现在的情况确实就是这样，若没有心灵权杖，他确实不是艾文的对手。

　　但心灵权杖又要保护虫洞发生器，一旦他拿走心灵权杖，达克便可以轻轻松松的摧毁虫洞发生器。

　　洛基陷入绝境！

　　“洛基，我有一个提议，如果你愿意接受，我可以放你离开。”艾文面露笑容的开口说道，“你和沙维格博士，现在立刻关闭虫洞发生器，然后把沙维格博士交给我们，我们就放你离开，怎么样？”

　　洛基冷哼一声，“你在做梦！”

　　艾文双手一摊，“所以，我们谈崩了，对吧？”

　　“哼！艾文·博克，我差一点就上了你的当！”洛基嘲讽道，“虽然你说得没错，但我为什么要和你战斗，我为什么要离开心灵权杖保护的范围？”

　　洛基一边说着，一边向心灵权杖之中注入魔力，让心灵权杖构建的魔力结界更加稳固，“艾文·博克，你有本事破开心灵权杖的魔力结界，我们再谈其他的事情。”

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，他没有理会洛基，因为他佩戴的无线耳机，收到了贾维斯发送过来的信息。

　　“先生，能量稳定器测试完毕，一切正常！”贾维斯通知道。

　　艾文收到贾维斯的消息之后，他饱含深意的看了一眼洛基，招呼道：“达克，我们走！”说完之后，艾文主动打开一个空间裂缝，先一步走进空间裂缝，离开帝国大厦的天台。

　　达克紧随其后一起离开。

　　当艾文和达克离开之后，洛基稍微松了一口气，他刚刚险些就上当，他明明有心灵权杖的魔力结界作为保护，但他差一点就冲出去与艾文硬碰硬。

　　“该死的齐塔瑞星人，虫洞通道给你们打开了，但你们居然害怕地球人！”洛基心中暗自咒骂齐塔瑞星人，他现在承受着极大的压力，哪怕艾文和达克已经离开，但谁知道他们会不会去而复返？

　　诚然，心灵权杖构建的魔力结界可以保护洛基，可他心中有一些惴惴不安的感觉，如果艾文和达克一起攻击心灵权杖构建的魔力结界，洛基的压力就会非常巨大。

　　所以，洛基希望齐塔瑞星人的入侵行动最好快一点，若持续拖延下去，他的魔力肯定无法长久支撑心灵权杖构建魔力结界的消耗。

　　斯塔克工业总部，艾文和达克传送回来，拿到了贾维斯刚刚测试的能量稳定器，随后艾文再一次打开空间裂缝，两人如同洛基担忧的一样，去而复返的出现在帝国大厦的天台上面。

　　“哼！艾文·博克，你又回来干什么？”洛基看着艾文和达克去而复返，心中暗自大惊，但他表面上一点不怂，主动嘲讽道，“你们的实力，根本无法打破心灵权杖构建的魔力结界！”

　　艾文笑眯眯道，“你说得对，我们的力量确实无法打破保护你的魔力结界。不过，洛基，你觉得我是傻子吗？”

　　洛基眉头一皱，他心中暗自咯噔一声，产生了一股不祥预感。

　　下一刻，便印证了洛基心中的不祥预感，艾文继续说道，“虽然我们无法打破保护你的魔力结界，但如果我们持续攻击呢？”

　　洛基心中无比紧张，却又不能表现出来，他平静道，“你们可以试试！”

　　“那我们就试试吧！”艾文嘿嘿一笑，“达克，我们动手！”

　　洛基听见艾文表示动手，他高度警惕起来。

　　艾文抬手就是一道魔力冲击，让保护着洛基的半透明魔力结界泛起一道道涟漪，但没有破碎的倾向。

　　达克右手虚空一握，黑暗之刃凭空出现，他一刀斩向心灵权杖构建的魔力结界，魔力结界再次泛起涟漪，然而也没有破碎的迹象。

　　洛基感受着艾文和达克攻击时，他消耗的魔力，心中稍微淡定了一点点，通过心灵权杖构建的魔力结界，确实非常的强大，遭到艾文和达克攻击的时候，洛基只消耗了非常少的魔力。

　　按照这样的魔力消耗，洛基完全不怕艾文和达克！

　　心神大定的洛基，再一次露出了胜利的笑容，“艾文·博克，你们的攻击，根本没有任何威力嘛！”

　　只可惜，一时得意的洛基，并没有发现艾文嘴角流露出那一抹淡淡的笑意。

　　下一瞬间，艾文和达克突然暴起，两股庞大的能量，直接穿透了心灵权杖构建的魔力结界，特别是艾文本体释放的能量，在穿透了心灵权杖构建的魔力结界之后，还准确的击中了洛基。

　　“噗！”洛基在被能量击中的时候，直接喷出一口鲜血，倒飞了出去，他的眼中闪过不可置信的神色，明明心灵权杖构建的魔力结界刚刚才挡住了艾文和达克的攻击，为什么这一次直接被穿透？

　　“嗡！”

　　心灵权杖构建的魔力结界失去洛基的魔力支持，直接化作了碎片消失，艾文右手食指在沙维格博士的眉心点了一下，沙维格博士立刻瘫软的倒在地上。

　　艾文一边从系统空间取出能量稳定器，一边看向洛基道，“洛基，你是不是在好奇，为什么刚刚我们明明没有打破魔力结界，但现在又轻易的打破了魔力结界。”

　　洛基惨遭艾文的偷袭，现在魔力之源一片混乱，精神之海也剧烈动荡，他这一次受伤很严重。

　　“为什么？”洛基咬着牙询问道。

　　艾文笑着道，“因为我们隐藏了实力。当初在普恩特小镇的时候，你应该感受到索尔斯陛下的威能了，对吧？”

　　洛基咬着牙道，“所以呢？”

　　“所以，当上一次你用心灵权杖让我差一点中招之后，我立刻向索尔斯陛下求救。我现在告诉你，我是索尔斯陛下的眷顾者。我虽然不是神灵，但我也不是普通人，我是神眷者，获得了神灵的眷顾。哼！你现在明白，你为什么输了吗？”艾文哈哈笑着道，同时也没有忘记丰富索尔斯陛下的形象。

　　洛基露出一抹惨笑，“艾文·博克，你以为你赢了吗？”

　　“难道我还没有赢吗？”艾文笑眯眯的看着洛基。

　　“哈哈哈哈！”洛基疯狂的大笑起来，“我们在虫洞发生器上面设计了高爆炸弹，如果你们以错误的手段关闭虫洞发生器，高爆炸弹就会爆炸，甚至会引起宇宙魔方的能量宣泄，整个曼哈顿，甚至是纽约，也会遭到波及，你敢赌吗？”

　　艾文用一种怜悯的目光看着洛基，他打了一个响指，能量稳定器已经笼罩了虫洞发生器，“洛基，你知道你为什么会输吗？”

　　洛基愣了一下，应该是灵魂之主索尔斯插手，帮助艾文提升实力，他才会输的吧？

　　艾文继续道，“洛基，其实从一开始你就输了，我们正义联盟根本没有考虑过关闭虫洞发生器呢！”艾文一边说着，一边打开了能量稳定器，它既可以保护虫洞发生器，又可以稳定虫洞通道。

　　“什么？”洛基眼睛猛睁的看向艾文。

　　艾文嘿嘿笑着道，“是的，我们从一开始就没有想过关闭虫洞通道。你看，这一个装置和你的魔力结界作用一样，它保护着虫洞发生器。”

　　“你……”洛基额头冒出冷汗，他想到了一个可怕的情况！

　　“唔，看来你已经猜到了，对吗？”艾文看着洛基一脸笑容道。

　　“原来如此！”洛基苦笑着摇头，“你们的野心居然如此大！”

　　艾文点头道，“当然！如同齐塔瑞星人想要入侵地球一样，我们为什么不能入侵齐塔瑞星呢？”

　　说完之后，艾文在通讯器中提醒道，“托尼，我这边已经完成了，你们开始执行第二步计划，反向入侵齐塔瑞星！”


第245章 当入侵者变成猎物！

　　曼哈顿的上空，托尼驾驶着蜂巢战舰，安静的游弋在虫洞通道附近。

　　当托尼收到艾文的通讯之后，他立刻回应道，“收到！贾维斯，我们立刻执行第二步计划！”

　　接近1000艘采集者战机，在贾维斯的控制下，立刻涌向了虫洞通道，托尼和弗兰克驾驶着蜂巢战舰紧跟其后。

　　韦德在通讯系统中抱怨道，“大富豪，你们为什么可以驾驶蜂巢战舰？我也要一艘，我也想要一艘啊！”

　　正义联盟在山达尔一共定制了5艘蜂巢战舰，托尼和弗兰克各自驾驶一艘，另外三艘没有出动，它们开启光学隐形系统，停留在曼哈顿的上空，防止齐塔瑞星人的反扑。

　　因此，韦德的抱怨肯定是无用功！

　　“韦德，如果你不想参加第二步计划，你可以留在这边！”托尼哼哼的回应道。

　　韦德顿时不说话了，他怎么可能不参加第二步计划？

　　正义联盟的第二步计划，那可是要杀入齐塔瑞星域，然后想办法全歼齐塔瑞星人入侵地球的大部队。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙通过卫星探测系统，观看着正义联盟反向入侵齐塔瑞星域的直播画面，他看着采集者战机蜂拥进入虫洞通道，脸色有一点难看。

　　“竟然反向入侵齐塔瑞星人！如果……”光头独眼龙深吸一口气，“如果他们真的打败了齐塔瑞星人，甚至征服了齐塔瑞星人，那配合斯塔克工业与奥斯本工业，恐怕他们的力量会膨胀到超过地球的程度吧？”

　　斯塔克工业和奥斯本工业本来就是先进的大型工业集团，若正义联盟真的干翻了齐塔瑞星人，再被正义联盟统治了齐塔瑞星，那正义联盟的实力会膨胀到什么程度？

　　简直吓人！

　　目前，正义联盟拥有的力量已经非常恐怖，神盾局方面完全无法限制正义联盟。同时，美国官方也无法限制正义联盟。

　　再让正义联盟获得齐塔瑞星的统治权，那岂不是让正义联盟凌驾于整个地球之上？

　　“简直是糟糕的事情！”光头独眼龙心中无奈的想着，但又不得不思考对策。

　　齐塔瑞星域。

　　入侵地球行动指挥官纳齐塔看着采集者战机逆向穿过虫洞通道，进入齐塔瑞星域，他眼中闪过一抹愤怒。

　　“所有人注意，摧毁地球的战机！”纳齐塔冷漠的声音，在整个入侵地球行动的通讯网络之中传递着命令。

　　这一次，齐塔瑞星人为了成功入侵地球，准备了极为庞大的力量，足足包括二十个军团，参与的总人数超过五十万。

　　当采集者战机刚刚通过虫洞通道，便立刻遭到袭击！

　　大量的能量炮，还有动能武器，以及太空导弹，纷纷向采集者战机袭来。

　　那些飞行在最前面充当先锋的采集者战机，根本扛不住集火攻击，在不足三秒钟之内，采集者战机便损失了超过100架。

　　韦德躲在后面，查看着贾维斯汇报的战损信息，他心有余悸道，“果然最前面就最危险！”

　　托尼也查看着战损情况，他毫不犹豫的吩咐道，“采集者战机暂停入侵，弗兰克，我们先上！”

　　如同之前正义联盟对付齐塔瑞星人的套路一样，齐塔瑞星人也按照一样的套路对付采集者战机，只要采集者战机胆敢通过虫洞通道，便立刻遭到集火攻击。

　　哪怕采集者战机拥有能量防御系统，但挡住了能量炮，还有动能武器和太空导弹呢，还不是一样要悲剧？

　　不过，蜂巢战舰不一样！

　　蜂巢战舰是大型战舰，不仅具备超强的能量防御系统，还拥有物理防御系统，以及强大的火力系统。无论是动能武器，还是太空导弹，亦或者是能量炮，均很难威胁蜂巢战舰。

　　正是因为蜂巢战舰的强悍，正义联盟才仅仅只定制了五艘，它们的价格太贵了一点。虽然山达尔联盟愿意接受正义联盟以物换物的支付方案，但艾文毫不犹豫的拒绝了山达尔。

　　“弗兰克，我先冲过去，你立刻跟上来，明白吗？”托尼一边控制蜂巢战舰，一边提醒弗兰克。

　　弗兰克犹豫了一下，才开口道，“托尼，我先上！我拥有黑暗原力，即便蜂巢战舰扛不住，我也可以逃走！”

　　宇宙之中遍布着黑暗原力！

　　托尼考虑了一下，便答应道，“好！你先进去，然后不要停留在原地，直接反击对面的齐塔瑞星人。我会立刻跟上来，其他的采集者战机也会立刻跟上来。”

　　“没问题！”弗兰克回应道，然后控制着蜂巢战舰，开启最高强度的能量防御系统，还有物理防御系统，以及所有的武器系统。

　　武器系统主要用于攻击，还有防备太空导弹的袭击！

　　“我上了！”弗兰克低喝一声，驾驶着蜂巢战舰冲向虫洞通道，然后扛着齐塔瑞星人宣泄的集火，在能量防御系统超载之前，成功的通过了虫洞通道。

　　第一艘蜂巢战舰进入齐塔瑞星域，然后凭借着超快的机动力量，还有强悍的武器系统，一边躲避着攻击，一边反攻齐塔瑞星人的战舰，让齐塔瑞星人入侵地球行动的舰队非常难受。

　　托尼在弗兰克冲过去之后，他也冲了过去，因为有弗兰克先一步搅局，他的情况好了很多，虽然也被集火攻击，但能量防御系统和物理防御系统非常稳定，完全扛住了所有的攻击。

　　两架蜂巢战舰进入了齐塔瑞星域，顿时将整个齐塔瑞星域入侵行动的战舰群搅乱，贾维斯趁机控制着采集者战机通过虫洞通道。

　　虽然采集者战机依旧遭到打击，但这一次接近800架采集者战机通过虫洞通道之后，损失不足50架，属于轻微的损失。

　　超过700架采集者战机冲入了齐塔瑞星域，顿时奴隶翻身做主人，它们凭借着超高机动性，还有能量防御系统，在齐塔瑞星域如鱼得水，不仅剿灭了大量尖塔战机，还顺带消灭着黑塔战舰。

　　只有军团旗舰和总旗舰章鱼号暂时很安全，除非采集者战机集火攻击，否则很难威胁它们的安全。不过，采集者战机总共才700多架，分散在超过10，000架尖塔战机和超过1000艘黑塔战舰的星域之中，完全是泥入大海。

　　“哇喔！爽爽爽！”韦德在通讯系统中怪叫着，“好多灵魂之力，全部都是我的！”

　　美国队长史蒂夫轻哼一声，“全是你的？”

　　小蜘蛛嘿嘿笑道，“韦德，你现在来抢我的试试？”

　　韦德根本没有理会他们，专心的驾驶着采集者战机，将一架又一架尖塔战机摧毁，从而获得灵魂之力。

　　总旗舰章鱼号的指挥室。

　　入侵地球行动指挥官纳齐塔脸色无比难看，他本来以为他们的集火攻击，应该可以阻拦地球的战舰反向入侵，但谁知道地球的战舰居然拥有能量防御系统和物理防御系统。

　　面对这样的情况，纳齐塔指挥官陷入了两难的境地！

　　旗舰助理布拉德提醒道，“指挥官，地球的战舰反向追了过来，我们现在一定要消灭他们。同时，为了避免更多的地球战舰跑过来，我们最好关闭虫洞通道。”

　　纳齐塔自然明白这一个道理，他点头道：“吩咐下去吧！另外，安排第二军团再试一试，看看能不能冲过虫洞通道，尝试着入侵地球。”

　　布拉德眼神一亮道，“指挥官英明！”

　　纳齐塔勉强笑了笑，他的想法很简单，既然地球的战舰已经冲了过来，那地球方面还有战舰吗？

　　如果没有了，那他们岂不是有机会入侵地球？

　　假如说地球方面依旧保留着防备力量，他们最多不过损失一点第二军团的力量。

　　第二军团长瑞可尔接到命令之后，他没有莽撞的命令军团旗舰冲过虫洞通道，他也是聪明人！

　　“派遣100架尖塔战机出战，小心一点，一旦遭到狙击，立刻返回来，尽量减少损失！”瑞可尔吩咐道。

　　即便是派遣的尖塔战机，瑞可尔也不想损失！

　　100架尖塔战机在瑞可尔的命令之后，小心翼翼的接近虫洞通道，当它们来到虫洞通道的正上方时，三艘被贾维斯控制的蜂巢战舰直接取消光学隐形系统，选择攻击尖塔战机。

　　蜂巢战舰的火力非常强大，还超过了正义联盟的旗舰收割者号，区区100架尖塔战机，在三艘蜂巢战舰的围剿之下惨遭全歼，没有任何一架尖塔战机逃脱。

　　“这……”瑞可尔脸色难看的查看着虫洞通道的情况，面对这样的局面，瑞可尔自然选择上报。

　　事实上，纳齐塔也一直在关注虫洞通道的情况，当他发现100架尖塔战机被瞬间全歼，他直接熄灭了入侵地球的想法。

　　地球方面果然预留着防御力量！

　　他们现在必须考虑一个问题，他们如何驱逐逆向入侵进入齐塔瑞星域的地球战舰，这才是重中之重的大问题！


第246章 每一天十万点灵魂之力！？

　　齐塔瑞星人入侵地球的行动彻底失败，他们不仅没有威胁到地球，反而遭到地球势力的逆向入侵。

　　正义联盟的两艘蜂巢战舰，再加上超过700架采集者战机，通过虫洞通道进入齐塔瑞星域，在齐塔瑞星域简直是如鱼得水一样，几乎肆无忌惮的摧毁着齐塔瑞星人的入侵舰队。

　　“第37艘！”托尼在通讯网络之中得瑟地说道，他驾驶着蜂巢战舰，简直是毫无顾忌的攻击齐塔瑞星人的战舰。

　　毕竟，蜂巢战舰拥有强悍的能量防御系统，物理防御系统，以及火力超猛的武器系统，再加基于Ultra-OX超高速引擎带来的快速机动能力，蜂巢战舰确实可以为所欲为！

　　韦德抱怨着回应道，“你们驾驶着蜂巢战舰，当然更厉害一些！我要是有蜂巢战舰，我肯定早就摧毁了超过100架敌机！”

　　托尼淡然的回应道，“我摧毁的目标，全部是齐塔瑞星人的中型战舰。”

　　“呃！”韦德顿时语塞。

　　“韦德，你小心一点！你所在的区域，十多艘中型战舰包围了过去，你不要被包围住了！”托尼从蜂巢战舰的探测系统，发现齐塔瑞星人的行动。

　　韦德哼哼道，“凭他们？”

　　采集者战机一样拥有Ultra-OX超高速引擎，进入宇宙空间之后，采集者战机的飞行速度非常快，再加上不需要担忧误伤无辜人员，采集者战机可以轻轻松松的躲避黑塔战舰的攻击。

　　不过，随着双方战斗的进行，虽然依旧是正义联盟把齐塔瑞星人吊在天上打，但齐塔瑞星人渐渐发现了一个问题。

　　章鱼号旗舰的指挥室里面，纳齐塔指挥官查看着探测系统反馈的信息，他皱着眉头道，“布拉德，立刻安排人员，检查被我们摧毁的敌方战机，是否拥有驾驶员！我怀疑，他们使用了遥控操作的方式，根本没有驾驶员！”

　　“好的，指挥官阁下。”布拉德回应之后，立刻传递命令。

　　不足三分钟的时间，布拉德返回汇报道，“指挥官阁下英明！那些被我们摧毁的敌方战机，果然没有驾驶人员的存在！”

　　“非常好！”纳齐塔眼中闪过一抹冷色，“吩咐下去，准备释放电磁振荡弹干扰信号，重点干扰区域放在虫洞通道的上方。”

　　布拉德再次传达命令，入侵舰队迅速执行纳齐塔指挥官的命令，在虫洞通道的上空释放了电磁振荡弹干扰信号。

　　原本正在攻击的采集者战机群，立刻出现了大约一秒钟的停滞，这一秒钟的时间，让采集者战机群损失了接近100架。

　　正在驾驶蜂巢战舰的托尼，发现与地球的信号连接丢失，他立刻以蜂巢战舰为指挥中心，建立了战场局域通讯网络。

　　正义联盟的众人重新加入托尼建立的战场局域通讯网络，纷纷询问情况。

　　电光人麦克斯是电力工程师，他猜测到情况道，“现在的情况，应该是齐塔瑞星人干扰了虫洞通道的信号吧？”

　　托尼肯定的附议，“没错！我已经检测到了虫洞通道的附近，存在严重的电磁振荡干扰。虽然我们现在与地球失去了联系，但齐塔瑞星人依旧打不过我们！”

　　小蜘蛛插话道，“齐塔瑞星人的飞船速度太慢，根本不可能击中我们！”

　　“你们都小心一点！采集者战机群失去了与地球的联系，它们将会进入离线自动驾驶模式，在战斗力方面肯定会下降。”托尼隐隐担忧的说着。

　　虽然关于采集者战机的离线自动驾驶模式，托尼和贾维斯已经做出了万全之策的设定，但离线状况下的自动驾驶模式，终究不如在线模式。

　　采集者战机转变为离线自动驾驶模式之后，齐塔瑞星人总算渐渐控制住了局面，他们终于可以有效包围采集者战机，从而摧毁采集者战机。

　　地球，曼哈顿。

　　当贾维斯与托尼失去连接的一瞬间，贾维斯立刻联系艾文，“艾文先生，系统已经与托尼先生，还有采集者战机群失去联系。”

　　艾文肯定的点点头，“继续扫描，尝试重新连接。”

　　“好的。”贾维斯回应道。

　　艾文依旧在帝国大厦的天台，他看护着虫洞发生器，顺便监视着洛基。

　　虽然洛基已经被艾文重创，但洛基也没有逃跑的意思，他瘫倒在帝国大厦的天台上，目光阴冷的看着艾文。

　　其实，洛基想要逃跑的，但他没有拿到心灵权杖，他不能先离开。否则，他无法向灭霸交差。

　　灭霸只是把心灵权杖交给洛基使用，并不代表将心灵权杖送给洛基。

　　“洛基，你还不逃跑吗？”艾文似笑非笑的看着洛基，他也知道洛基为什么没有逃跑，他就站在心灵权杖的旁边，还释放了一道魔力线，缠绕着心灵权杖。

　　即便洛基有什么想法，也不可能直接回收心灵权杖。

　　洛基脸色苍白的冷哼，“艾文·博克，将心灵权杖还给我！”

　　艾文打了一个响指，“它是我的战利品，我为什么要还给你？另外，洛基，你要认清现实，你现在是我的手下败将，你根本没有讲条件的权利。”

　　洛基再次冷哼，“你知不知道心灵权杖的来历？”

　　艾文没有让洛基继续说下去，他抬手一指，一道淡灰色的能量射线准确击中洛基，让洛基陷入昏迷之中。

　　假如说，洛基把灭霸的名字说出来，艾文确确实实会有一点忌惮。不过，洛基现在没有机会说出来，艾文直接封堵了洛基的后话。

　　“心灵权杖的来历，我自然知道。不过，从现在开始，它是我的战利品！”艾文右手握住心灵权杖，将它高高举了起来。

　　“咦？”当艾文举起心灵权杖的时候，神秘系统立刻发出提醒。

　　“恭喜宿主，获得心灵宝石！心灵宝石的心灵之力，将可以被因果源沙吸收，借助心灵宝石提供能量，宿主每一天可以获得10万点灵魂之力等值额度的心灵之力，从而驱动因果源沙执行因果律。”神秘系统在意念之中提醒着艾文。

　　艾文愣了一下，立刻在意念之中询问道，“我每一天都可以获得10万点灵魂之力等值的心灵之力？”

　　“是的。不过，心灵宝石提供的心灵之力，无法叠加储存，无法转换为灵魂之力，无法在灵魂商城兑换物品，只能用于驱动因果源沙。”神秘系统的回应，让艾文直接断了念想。

　　艾文还以为他每一天都可以获得10万点灵魂之力呢！

　　看来是想多了……

　　假如说真的每一天获得10万点灵魂之力，艾文只需要苟住发育，一年之后出山，那不是变身泰迪神兽，草天草地草空气？

　　只是想法很美好，奈何现实很骨感。

　　不过，每一天拥有等值10万点灵魂之力的心灵之力，哪怕只能用以驱动因果源沙，同样会让艾文非常的厉害。

　　比如说现在，贾维斯和齐塔瑞星域的众人失去了网络连接，艾文询问着神秘系统，“系统，让贾维斯和托尼重新取得网络连接，我需要支付多少灵魂之力？”

　　神秘系统回应道，“只需要5000点。”

　　“OK！支付心灵之力！”艾文笑着道，反正每一天都有等值10万点灵魂之力的心灵之力，而且是无法叠加储存的情况，那简直是不用白不用。

　　神秘系统再次回应道，“请将心灵权杖收入系统空间，让系统获得心灵之力。”

　　艾文直接把心灵权杖收进了系统空间。

　　神秘系统顿时再次询问道，“宿主，请问是否确认……”

　　艾文直接打断了神秘系统，“确认！”随后，艾文主动联系贾维斯，“贾维斯，你现在立刻尝试重新与托尼取得联系。”

　　“好的，艾文先生。”贾维斯回应之后数秒钟，反馈道，“艾文先生，系统已经重新与托尼先生取得联系。”

　　“非常好！他们现在情况如何？”艾文询问道，他心中也有一点担忧，毕竟他们冲进了齐塔瑞星人的老巢之中，万一发生了意外呢？

　　贾维斯立刻汇报起来，“正义联盟的成员全部安全，采集者战机已经损失683架，主要因为网络连接突然丢失，导致采集者战机在离线自动驾驶模式的时候，遭到齐塔瑞星人的围剿。”

　　艾文皱了皱眉，采集者战机居然损失了接近700架！

　　“齐塔瑞星人的损失呢？”艾文又询问道。

　　“请稍后，艾文先生，系统正在统计之中。”贾维斯停顿了数秒钟，才给予答案，“经过系统不完全统计，齐塔瑞星人损失了超过300艘中型战舰，2000架宇宙战机，大型战舰损失了一艘。不过，系统刚刚发现，齐塔瑞星人正在包围正义联盟的成员，一旦形成合围圈，正义联盟的成员将发生危险。”

　　“立刻通知正义联盟的成员，让他们小心一点。”艾文吩咐道。

　　“系统已经同步通知正义联盟成员。”贾维斯汇报道，它在通知艾文的时候，同时通知了正义联盟的每一个人。

　　托尼的声音，经过不足两秒钟的延迟，传达到艾文的通讯系统之中，“艾文，我们现在有一点顶不住了！不过，我们至少消灭了对方百分之三十的战舰！我们现在返航吗？”

　　采集者战机群已经受到重创，如果继续坚持下去，恐怕真的会发生意外。

　　再加上贾维斯已经汇报齐塔瑞星人正在合围正义联盟的战舰，若正义联盟的成员留在齐塔瑞星域，怕怕是要悲剧？


第247章 怕是要成为终极BOSS？

　　帝国大厦天台。

　　艾文收到托尼的信息，因为贾维斯和采集者战机群突然丢失了网络连接，从而导致采集者战机群被齐塔瑞舰队疯狂针对，以至于幸存的采集者战机只有三百多架。

　　又因为采集者战机的数量太少，无法吸引齐塔瑞舰队的火力，导致正义联盟成员的压力倍增，即便托尼驾驶着蜂巢战舰也表示顶不住的节奏。

　　同时，重新恢复网络连接的贾维斯已经探测到齐塔瑞舰队在合围正义联盟，如果正义联盟依旧停留在齐塔瑞星域，绝对会陷入危险。

　　不过，艾文并不准备让正义联盟立刻撤退！

　　“托尼，你们再坚持几分钟！”艾文回应道，“我马上解决你们的麻烦！”

　　说完之后，艾文立刻沉入意念之中，询问着神秘系统，“系统，齐塔瑞星人入侵地球行动的总指挥官叫什么名字？”

　　“宿主，你将消耗10点灵魂之力，获得齐塔瑞星人入侵地球行动总指挥官的名字，对方叫纳齐塔。”神秘系统给予了答案。

　　对于每一天都可以获得10万点灵魂之力等值的心灵之力，艾文根本不在乎一丁点的消耗。

　　“若通过因果源沙攻击杀死他，我需要付出多少灵魂之力？”艾文又询问道。

　　“只需要3万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　若是曾经，艾文肯定要抱怨价格昂贵，足足3万点灵魂之力，那是多么庞大的一笔灵魂之力？

　　但现在的艾文，根本不在乎！

　　不过，艾文也没有立刻下达命令，他再次询问道，“若只是陷入无法苏醒的昏迷呢？”

　　“依旧需要2.8万点灵魂之力。”神秘系统给予了回应。

　　两个选择只差2000点灵魂之力的代价，艾文毫不犹豫的选择死亡选项，“系统，杀了纳齐塔！”

　　“明白！”神秘系统给予回应。

　　当神秘系统回应之后，艾文立刻通过通讯系统发送信息，“托尼，齐塔瑞星人入侵行动的指挥官应该死了，对方应该会陷入混乱之中，你们尝试一下，继续摧毁更多的齐塔瑞有生力量。”

　　齐塔瑞星域。

　　章鱼号总旗舰的指挥室中，纳齐塔坐在舰长席上，他眼神冷漠的看着三维立体投影仪的图像，“地球的入侵力量，已经被我们……呃……”纳齐塔的声音突然中止，他眼睛猛睁着，背靠在舰长席上，悄无声息的失去了呼吸。

　　布拉德本来正在听纳齐塔说话，但纳齐塔的声音突然中止，他狐疑的看向纳齐塔，又看了看右手腕的手环，他的脸色顿时一变，“指挥官，你……指挥官！”布拉德快步走到纳齐塔的身边，他伸出右手在纳齐塔的鼻孔外探了一下，他的脸色快速苍白起来。

　　大副泽纳询问道，“怎么了？”

　　“指挥官没有呼吸了！”布拉德脸色阴沉道，“立刻封锁指挥室，我们所有人都有嫌疑！章鱼，抽调过去十二小时的视频，分析指挥官……停止呼吸原因。”

　　布拉德本来想要说“死亡原因”，但他最终没有说出来。

　　大副泽纳的脸色也苍白起来，纳齐塔不仅仅是入侵地球行动的指挥官，还是齐塔瑞星的皇储，他居然就这么死了？

　　无论调查结果是什么情况，他们这些在指挥室的家伙，恐怕全部要殉葬吧？

　　“怎么可能！”泽纳咬着牙道，“布拉德，我们先把指挥官送到治疗舱试试？”

　　布拉德冷哼一声，他抬起右手的手环，“这一个生命健康手环，连接着指挥官的生命数据，它现在已经给予了答案，你觉得我不知道吗？”

　　布拉德不仅仅是纳齐塔的助手，他还是布拉德的贴身管家，从小和布拉德一起长大，两人的友情深厚。

　　泽纳的脸色更加难看，“立刻调查！我们要调查清楚！否则，我们的家人……我们可以死，但我们的家人是无辜的！”

　　布拉德冷静地说道，“先封锁信息，我们要把地球入侵者打回去！现在我们不能自乱阵脚！”布拉德说完之后，再次发布命令，要求入侵行动的战舰群，先围剿地球入侵者。

　　同样是齐塔瑞星域，托尼收到艾文的信息时，他暗自一惊，立刻回应道，“艾文，你没有开玩笑吗？我们这边的情况没有改变，齐塔瑞星人的舰队，依旧在对我们进行着合围行动。”

　　不足两秒的延迟后，艾文收到托尼的消息，他眉头皱了皱，“贾维斯，将合围圈的关键点标记出来！”艾文一边说着，一边取出一个平板电脑，查看着贾维斯发送的图像信息。

　　贾维斯迅速标记了八个关键点，“艾文先生，合围圈的关键点已经标记出来，如果可以破坏八个关键点，敌方的合围圈便无法形成。若可以打破任何一个关键点，也可以突围离开合围圈。”

　　艾文没有回应贾维斯，他又沉入意念之中，询问道，“系统，如果要摧毁合围圈的八个关键点，我需要支付多少灵魂之力？”

　　“每一个关键点，你需要消耗1万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　艾文刚刚已经消耗了35，010点灵魂之力等值的心灵之力，他每一天可以通过心灵宝石获得10万点灵魂之力等值的心灵之力，现在要支付8万点灵魂之力，余下的心灵之力已经不足。

　　艾文不得不换一种思路道，“如果杀死八个关键点战舰的舰长，还有大副，二副，以及驾驶员，我需要支付多少灵魂之力？”

　　“一共需要支付4万灵魂之力。”神秘系统迅速给予了回应。

　　艾文露出一抹笑容，“立刻执行！”

　　“好的，宿主。”神秘系统再次通过因果源沙发动了因果律的攻击。

　　“托尼，对方的合围圈无法形成了，我已经破解了对方的合围圈，你们继续加油！”艾文发送着信息。

　　托尼收到艾文的信息之后，等待了不足十秒钟，便通过探测系统发现了问题，齐塔瑞星人的合围圈果然出现了问题，原本逐渐收缩的合围圈，直接出现了配合失误，导致合围圈崩溃。

　　“艾文，你究竟干了什么？”托尼震惊的询问道，艾文明明在地球那一边吧？

　　事实上，不只是托尼在震惊，整个正义联盟的成员，全部都在震惊！

　　数秒钟之后，托尼得到了艾文回应的答案，“托尼，你还记得Death Note吗？”

　　托尼当然记得Death Note，但齐塔瑞星人是外星人吧？

　　莫非灵魂之主索尔斯连外星人也可以制裁？

　　“这个……索尔斯陛下……还可以……咳咳……你懂的吧？”托尼再次反问道。

　　再次等待了数秒钟的延迟，艾文的笑声传来，“当然可以！好了，托尼，那边的事情，交给你们处理，尽量收割更多的灵魂之力。”

　　托尼在收到了信息之后，回应道，“没问题！”

　　帝国大厦的天台上面，艾文心情愉悦的从系统空间之中取出了心灵权杖，他右手握着心灵权杖，指了指昏迷的洛基。

　　洛基悠悠转醒，他茫然的打量了一下四周，随后猛然警觉的站起来后退，他警惕的看着艾文，眼中充满浓浓的戒备。

　　“洛基，这一把魔杖非常不错！”艾文笑眯眯地说道。

　　洛基冷哼道，“艾文·博克，最后给你一次机会，将它交给我。否则，你一定会后悔！”

　　“洛基啊洛基，你为什么那么天真？”艾文嗤笑道，“它是灭霸交给你的吧？”

　　洛基吓了一跳，“你知道？”

　　“我当然知道！”艾文嘿嘿笑着道，“如果灭霸想要拿回去，那就让他来地球找我！我在地球等着他，我非常欢迎他这一位邻居的光临。”

　　艾文现在确实不怕灭霸！

　　首先，至尊法师古一守护者地球，那可是强大的存在，灭霸也不敢放肆；其次，艾文现在获得了心灵宝石，他每一天都拥有10万点灵魂之力等值的心灵之力可以浪费，灭霸来了又怎么样？

　　艾文确实打不过灭霸，但还跑不过吗？

　　“你既然知道它属于灭霸，你就应该明白，如果你不归还，灭霸一定会生气，甚至连累地球也一起遭殃。”洛基恐吓地说道。

　　艾文嗤笑一声，“齐塔瑞星人不就是灭霸的附庸吗？洛基，你的眼光太短浅了，宇宙势力的划分，我比你更清楚。”

　　洛基心中咯噔一声，艾文似乎知道得太多了一点？

　　“不过，洛基，你放心，我没有杀死你的想法。毕竟，你在我眼中，根本没有任何威胁。对了，我挺喜欢你们阿斯加德的。如果有时间，我一定会去阿斯加德做客。”艾文似笑非笑地说道。

　　“你……哼！我们阿斯加德可不是齐塔瑞！”洛基恶狠狠地说道。

　　艾文摆摆手，“趁我没有改变主意，洛基，你现在可以走了！”

　　洛基狐疑的看着艾文，他小心翼翼的后退几步，发现艾文没有阻拦的意思，他犹豫了一秒钟，最终使用残余的魔力，掩护他跳下帝国大厦。

　　“呵！愚蠢的洛基！”艾文看着洛基离去的背影，眼中闪过了一抹淡淡的嘲讽之色……


第248章 让人心悸的力量！

　　齐塔瑞星域。

　　入侵地球行动指挥官纳齐塔死亡，围剿地球入侵者的合围圈又无法成型，以至于三百多架采集者战机，还有两艘蜂巢战舰，真的是骑在齐塔瑞星人入侵舰队的头上狂揍！

　　“弗兰克，我们配合一下，攻击你右边十四点方向的大型战舰！”托尼在通讯系统里面与弗兰克联系着。

　　弗兰克立刻回应道，“没问题！”

　　两艘蜂巢战舰在托尼和弗兰克的控制下，联合攻击一艘军团旗舰。由于齐塔瑞星人没有能量防御系统科技，哪怕是军团旗舰，依旧被蜂巢战舰轻轻松松的摧毁。

　　“干得不错！”托尼在通讯系统中笑着道。

　　韦德又一次发出抱怨，“你们驾驶着蜂巢战舰，当然觉得不错！大富豪，这一次返回地球以后，你一定要组织一个狂欢派对，我要好好的玩一玩！”

　　托尼笑着道，“没问题！”

　　章鱼号总旗舰的指挥室里面，布拉德看着肆无忌惮的地球入侵者，他的脸色非常难看，他咬着牙在通讯系统之中发布命令，“所有人注意！所有人注意！纳齐塔指挥官已经被地球入侵者毒害，请不惜一切代价摧毁地球入侵者！”

　　所谓的不惜一切代价，自然包括自杀式袭击！

　　特别是布拉德公布指挥官纳齐塔已经被地球入侵者毒害，这一条消息让入侵行动的所有人，均没有了后路，他们只能和地球入侵者拼一个你死我活。

　　第二军团长瑞可尔的脸色非常难看，他知道指挥官纳齐塔的真实身份，现在纳齐塔死了，若他们还不能彻底剿灭地球入侵者，那等待他们的结果，一定会非常糟糕。

　　“该死的地球人！该死的洛基！”瑞可尔的心情十分糟糕，当初入侵地球的行动，在齐塔瑞星的军队之中，那可是争破了头也要参加。

　　毕竟，按照洛基提供的情报，他们齐塔瑞星人可以轻轻松松的征服地球，从而获得第一个殖民星球，极大的拓展齐塔瑞星人的力量。

　　但谁知道地球的情况和洛基汇报的情况，完全是两回事？

　　相当一部分参加入侵地球行动的齐塔瑞星人，开始怀疑洛基是不是地球方面安插的间谍。否则，为什么洛基汇报的地球情况与真实情况差距那么大？

　　简直是南辕北辙的差距！

　　随着布拉德发布不惜一切代价也要摧毁地球入侵者的命令，正义联盟的一行人处境变得难受起来，原本他们是骑在齐塔瑞星人头上吊打对方，但现在齐塔瑞星人陡然之间悍不畏死，给正义联盟的众人带来了不小的麻烦。

　　“韦德，你小心一点，二十多艘中型战舰向你包围过去。”托尼提醒道。

　　韦德苦笑道，“大富豪，我被对方的战机拖住了，对方根本不怕死，我暂时摆脱不了他们。”

　　“稍等！我马上过去支援你！”托尼控制着蜂巢战舰，快速驶向韦德的位置，同时帮助韦德清剿着他周围的尖塔战机。

　　不足半分钟的时间，托尼成功的救出了韦德，但托尼驾驶的蜂巢战舰也承受着极大的压力，它遭到了大量战舰与战机的围剿集火。

　　托尼查看着蜂巢战舰能量防御系统的负载强度，能量防御系统的负载强度尚未超过百分之五十，托尼稍微松了一口气。

　　地球。

　　艾文随时随地的关注着齐塔瑞星域的情况，虽然贾维斯与齐塔瑞星域的网络连接存在延迟，但延迟时间不足三秒钟，完全可以接受。

　　“艾文先生，采集者战机目前只剩219艘，正义联盟成员没有受到生命威胁。”贾维斯汇报着情况。

　　艾文手持平板电脑，一边听着贾维斯的汇报，一边查看贾维斯传递的图像信息，采集者战机的数量已经严重不足，他考虑着是否让正义联盟撤退。

　　“嗯？”艾文突然抬头看向虫洞通道，他脸色微微一变，立刻在通讯系统之中吩咐道，“托尼，你们立刻撤退！所有人，立刻撤退！”

　　艾文隐隐约约的感觉到，虫洞通道的另一边，传来了一股让人心悸的感觉，他毫不犹豫的吩咐正义联盟撤退。

　　延迟两秒之后，托尼收到了消息，他第一时间重复艾文的吩咐，“所有人，立刻撤退！韦德，弗兰克，我们快点跑路！”

　　托尼重复了艾文的吩咐之后，才询问艾文，“艾文，发生了什么事情？”

　　接近七八秒的时间后，托尼再次收到艾文的消息，“假如你们不想死，那就立刻撤退！以最快的速度撤退！”

　　托尼愣了一下，上一次，艾文表现出如此态度的时候，还是收割者小队和审判天使在金并集团遭遇的时候，若那个时候他们没有听从艾文的吩咐，应该已经被审判天使净化。

　　“彼得！你的距离远了一点，立刻超载Ultra-OX动力系统，直接爆发150%的动力！”托尼一边赶往虫洞通道的时候，一边查看其他人的情况。

　　蜘蛛侠彼得距离虫洞通道最远，托尼毫不犹豫的吩咐彼得超载Ultra-OX动力系统，从而获得更快的速度。

　　彼得回应道，“超载150%的功率吗？那Ultra-OX动力系统会彻底报废的！”

　　“蠢货！什么时候了，还在乎一套Ultra-OX动力系统吗？”托尼怒骂道，“速度快一点，要不然，你小子准备等死吧！”

　　“好的，托尼先生，我立刻超载Ultra-OX动力系统！”蜘蛛侠彼得没有再说什么，迅速超载Ultra-OX动力系统，爆发出150%的动力。

　　“托尼，汇报你们的返航时间！”艾文又发出命令，他踱步走到虫洞发生器的旁边，准备随时摧毁虫洞发生器。

　　从虫洞通道传递出来的那一股让人心悸的感觉，越来越明显！

　　原本只是隐隐约约的感觉，现在艾文已经可以清楚的感觉到，那一股让人心悸的力量，绝对拥有超越他的实力，至于是第七阶的力量，还是第八阶的力量，艾文暂时无法得知。

　　“我和弗兰克分别在3分17秒和3分21秒抵达虫洞通道，不过，我们准备为其他人掩护攻击。否则，以采集者战机的防御强度，韦德他们很难通过虫洞通道。”托尼回应道。

　　“另外，马特距离虫洞通道最近，他在4分11秒之后可以抵达虫洞通道；彼得距离虫洞通道最远，我已经让彼得超载Ultra-OX动力系统，他将会在9分09秒抵达虫洞通道。我和弗兰克会在彼得通过虫洞通道的之后，再通过虫洞通道。”托尼追加的说明着。

　　艾文收到托尼回复的信息，他的眉头不由自主的皱了皱，“所有人都超载Ultra-OX动力系统，你们尽快回来！另外，倒数第二个抵达虫洞通道的时间是多少？”

　　数秒钟的延迟以后，托尼又回应道，“史蒂夫倒数第二个抵达，他将会在5分22秒后抵达虫洞通道。如果所有人都超载Ultra-OX动力系统，除了彼得之外，其他人最迟可以在3分36秒之内，完全通过虫洞通道。目前，所有人都已经超载Ultra-OX动力系统，正在接近虫洞通道之中。”

　　艾文听见托尼汇报的，所有人都超载Ultra-OX动力系统，他稍微松了一口气，“我会在虫洞通道的附近等待你们，速度快一点！”

　　说完之后，艾文身影一闪而逝，出现在了虫洞通道的旁边；黑暗原力化身达克留在了虫洞发生器的旁边，只要正义联盟的所有人撤退完毕，达克就会立刻切断虫洞通道。

　　两分多钟之后，马特第一个驾驶着采集者战机，在两艘蜂巢战舰，还有其他无人驾驶的采集者战机群掩护下，顺利通过虫洞通道。

　　紧接着是电光人麦克斯，还有死侍韦德，他们也顺利通过虫洞通道。

　　然而，这个时候，艾文心中那一股心悸的感觉已经越来越明显，他忍不住咽了咽口水，“史蒂夫，快一点！弗兰克，托尼，你们先通过虫洞通道！贾维斯，让采集者战机不惜一切代价的掩护！”

　　“明白！”贾维斯回应道。

　　托尼和弗兰克也没有反对艾文的命令，他们一前一后的进入虫洞通道，顺利的返回地球。

　　十秒钟之后，史蒂夫也终于在采集者战机群的掩护下，艰难的抵达虫洞通道，虽然他被一发能量炮击中，但采集者战机的能量防御系统成功抵挡能量炮，让史蒂夫也顺利离开齐塔瑞星域。

　　“彼得，你现在全身放松，控制风之力不要抵抗，我马上远程把你传送回来！记住，当感应到空间压力的时候，你一定不要抵抗，特别是不要使用风之力抵抗。虽然空间压力会让你受伤，但你的变异蜘蛛血统会保护你。”艾文嘱咐道。

　　彼得与虫洞通道的距离，依旧还有接近6分钟的时间。

　　然而，那一股让艾文心悸的力量，在艾文的感知之中，几乎已经接近了齐塔瑞星域，艾文只有冒险远程传送彼得。

　　艾文的实力已经进入第六阶，虽然远程传送的难度很大，但拥有因果源沙辅助的情况下，艾文依旧有把握将彼得拉回来。

　　“好的，艾文先生！”彼得回应道，“我记住了，一定不会用风之力抵抗。”

　　艾文深吸了一口气，“准备！”


第249章 我没死？

　　曼哈顿，帝国大厦上空。

　　艾文悬浮在虫洞通道的附近，他准备远程传送小蜘蛛彼得返回地球的空间。

　　虽然远程传送的难度很大，但只要彼得配合，再加上因果源沙的辅助，以艾文第六阶的实力，应该不会发生意外。

　　“艾文先生，我准备好了！”蜘蛛侠彼得有一点紧张的说着。

　　“彼得！你一定要注意！等一会无论发生了什么事情，你千万不能抵抗！否则，你的风之力会影响空间之力，从而造成空间风暴，一旦发生了空间风暴，你绝对会死无葬身之地！”艾文说明着严重的后果。

　　彼得深吸一口气，“嗯！艾文先生，我明白！”

　　艾文没有再说什么，他双手在虚空中刻画着魔法符文，一个个淡灰色的魔法符文快速在虚空浮现出来，不足十秒钟的时间，巨大的魔法符文力量种子悬浮在虚空。

　　“虚空传送！”艾文低喝一声。

　　巨大的魔法符文阵列迅速散发出淡灰色的光晕，艾文在意念之中，沟通着神秘系统，从而获得因果源沙的辅助作用。

　　因为心灵权杖镶嵌着心灵宝石的原因，艾文每一天可以通过心灵宝石，获得与10万点灵魂之力等值的心灵之力。

　　艾文今天才只用了75，010点灵魂之力等值的心灵之力，他自然不在意因果源沙消耗的灵魂之力。

　　这一次通过因果源沙辅助的远程传送，一共消耗1万点灵魂之力等值的心灵之力，艾文好不眨眼的选择支付。

　　正在齐塔瑞星域的蜘蛛侠彼得，他敏锐的感觉到周围空间传来了阵阵压力，他连忙收敛风之力，从而避免引起空间风暴的后果。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　一条又一条细如发丝的空间裂缝在彼得周围诞生，然后又快速的消失，显然是远程传送术正在产生作用。

　　“呃！”彼得突然闷哼一声。

　　因为一条细如发丝的空间裂缝出现在彼得的左臂附近，强横的空间之力，毫不讲道理的在彼得的左臂切割出一条血痕。

　　彼得下意识想要使用风之力抵抗空间之力的切割，但他立刻想到刚刚艾文的吩咐，无论发生了什么事情，一定不要使用风之力抵抗。

　　再加上艾文说了，空间之力会让他受伤，但变异蜘蛛血统会让他恢复，彼得自然没有用风之力抵抗远程传送术。

　　“嗤嗤嗤~~~”

　　大量细如发丝的空间裂痕切割着彼得，让彼得额头冒出冷汗，他承受着巨大的痛苦。不过，幸好，这样的痛苦仅仅维持不足十秒钟，他就感觉到更强大的空间之力。

　　下一瞬间，彼得从采集者战机的驾驶舱消失，他感觉自己仿佛在下水管道中随波逐流一样，还有各种被挤压的感觉。

　　彼得依旧没有使用风之力抵抗，他凭借着变异蜘蛛血统，对抗空间之力的压力！

　　正在维持空间传送魔法符文阵列的艾文，脸色陡然一变，他看向虫洞通道的对面，在齐塔瑞星域之中，一团强横的毁灭能量，直接突破了齐塔瑞星域的空间，然后往虫洞通道的位置射过来。

　　“小心！”艾文大吼一声，“快点躲开！”

　　托尼和韦德等人，毫不犹豫的离开虫洞通道的附近，他们非常信任艾文，既然艾文已经表示有危险，他们又怎么可能不跑路？

　　“该死！”艾文感应着那一团毁灭能量，仿佛冥冥之中注定了一下，径直朝着他飞过来，它打击的目标就是艾文！

　　“灭霸吗？”艾文心中闪过一抹迟疑，他抢夺了灭霸的心灵权杖，他知道灭霸肯定不会放过他。

　　不过，灭霸居然掌握了这种程度的远程攻击？

　　“警告！宿主，你正在遭到致命攻击的威胁！”神秘系统第一时间在意念之中，向艾文发出了警告信息。

　　艾文咬着牙感应了一下彼得的情况，幸好，彼得在一秒钟之后传送至空间传送魔法符文阵列之中，艾文直接挥了挥手，将彼得抛掷出去，反正彼得拥有风之力，他肯定摔不死。

　　即便没有风之力，彼得的变异蜘蛛血统，也会保护彼得的生命！

　　“警告！宿主，你已经被致命攻击锁定！”神秘系统再次发出警告信息。

　　艾文没有一点犹豫的爆发魔力之源，让魔力沸腾起来，从而让他可以爆发出第七阶的力量。

　　第七阶日冕魔法师是魔法师的至高力量，那是触摸圣灵之境的力量！

　　如果突破第七阶，则可以真正进入圣灵境界，从而超凡入圣，真正意义的从生命本质褪去凡性，获得生命本质的升华。

　　艾文现在是第六阶的实力，他爆发魔力之源，让魔力沸腾之后，足以爆发出第七阶日冕魔法师的力量，哪怕尚未进入圣灵之境，但依旧非常强大。

　　“灵魂之光！”艾文低喝一声，那是第七级律令魔法至善守护，相当于普通第八级的魔法。

　　一层又一层淡灰色的能量，以六边形的模型，阻挡在艾文的面前，它们的防御强度非常高，即便经历核爆，只要不是核爆中心点，便可以抵挡下来。

　　只不过，如此强大的防御力量，似乎没有作用？

　　因为神秘系统依旧在提醒艾文，“宿主，系统将自动抽取剩余的心灵之力，以及剩余的灵魂之力，尝试阻挡攻击！”

　　艾文目前还剩余14，990点灵魂之力等值的心灵之力，再加上接近16万点灵魂之力，系统居然全部抽取了？

　　面对生死危机的时候，艾文当然没有吝啬！

　　如果人都死了，哪怕留下了一亿点灵魂之力，又有什么作用呢？

　　当神秘系统抽取了所有的心灵之力，还有灵魂之力，一起注入灵魂之光后，那一团毁灭能量已经近在咫尺！

　　当那一股毁灭能量撞击在灵魂之光的六边形防御模型上面的时候，没有毁天灭地的爆炸，也没有肆意流窜的能量洪流，所有的毁灭能量，全部集中在一点，对抗着灵魂之光。

　　灵魂之光具现化的六边形防御模型被毁灭能量打破了一个又一个，然后又快速的生成，虽然看似艾文成功抵挡住毁灭能量，但实际上只有艾文才知道自己有多么被动！

　　毁灭能量在摧毁灵魂之光防御的时候，几乎没有任何损耗，仿佛一根尖锐的钢针，刺破一层白纸一样，又能有什么损耗呢？

　　但艾文的损耗非常巨大！

　　艾文现在爆发了魔力之源，让魔力沸腾着，从而使他可以施放第七阶的律令魔法，但艾文的实力终究只有第六阶，他不能一直无限制的爆发魔力之源。

　　仅仅数秒钟之后，艾文的魔力之源已经几近干涸，他感应着依旧没有什么损失的毁灭能量，他露出一股无奈的神色。

　　“砰~”

　　毁灭能量终于突破灵魂之光的防御！

　　“噗~”

　　艾文口中喷出一大口鲜血，他在意念之中，通知黑暗原力化身达克摧毁虫洞发生器，从而关闭虫洞通道，再带他返回北区公寓。

　　当艾文刚刚在意念中吩咐完成，他便歪歪斜斜的从空中掉了下去。

　　“艾文！”托尼看着艾文从空中倒下去，他毫不犹豫的从蜂巢战舰中跳出来，借助银色杀手的高机动性，向艾文冲了过去，防止艾文坠落在地面上。

　　蜘蛛侠彼得也借助风之力快速冲向艾文，他的速度甚至比托尼更快一点！

　　史蒂夫看着坠落的艾文，他眼中闪过了一抹担忧，既是担忧艾文的情况，又是担忧佩姬的情况，万一艾文……他担忧佩姬逆转时光的效果会不会消失。

　　麦克斯化作一道电光冲向艾文，他的速度更快，眨眼之间超过了托尼和彼得，在他要追上艾文的时候，一身黑袍的达克已经接住了艾文。

　　“最近一段时间，你们小心一点！”达克冷冷的说了一句，下一刻，便打开了一道空间裂缝，直接返回北区公寓。

　　当达克带着艾文返回北区公寓之后，黑暗原力化身的达克，便融入了艾文体内，从而为艾文体内干涸的魔力之源，注入一股残余的力量。

　　只不过，黑暗原力融入艾文的魔力之源，依旧没有任何效果，艾文依旧处于昏迷之中。

　　艾文的意念里面，他的意念已经接近涣散，那一股毁灭能量的攻击实在是太强大！

　　“警告！发现宿主处于濒死状态，正在抽取储备能量……”

　　“正在检查宿主的权限，宿主已经获得第二高级权限，允许抽取储备能量……”

　　“储备能量抽取完毕，正在尝试唤醒宿主……”

　　“灵魂之力注入中……”

　　“正在修复身体损伤……”

　　“成功唤醒宿主意识……”

　　“警告！系统储备能量接近极限最低阈值，正在执行休眠方案……”

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，艾文悠悠转醒，他茫然的左顾右盼，又看了看双手，再看了看心口的位置。

　　“我没死？”艾文皱着眉头自言自语，他承受了那一股毁灭能量之后，居然还没有死亡？

　　“系统，究竟是怎么回事？”艾文在意念之中呼唤着系统，但神秘系统已经陷入了休眠之中，自然无法回应艾文……


第250章 绝望祈祷：实力再涨！

　　曼哈顿，北区公寓。

　　艾文呼唤着神秘系统，但神秘系统已经陷入了休眠之中，自然无法回应艾文。

　　“又陷入了休眠吗？”艾文第一时间想到了答案，上一次艾文受到致命威胁，从仙剑世界归来，神秘系统便陷入了沉眠。

　　这一次艾文又受到致命威胁，艾文都以为自己死定了！

　　毕竟，当时那一股毁灭力量击中艾文的时候，艾文清清楚楚的感觉到，那一股毁灭能量正在摧毁他的一切，无论是魔力之源，还是精神之海，以及他的身躯。

　　但他现在没有死亡！

　　唯一的解释，便是神秘系统保护了他，让他免于被那一股毁灭能量直接击杀。

　　“灭霸！”艾文眼中闪过一抹冷光，刚刚那一股毁灭能量，如果没有意外，应该就是灭霸的力量，艾文不得不承认，灭霸确确实实非常强大，恐怕灭霸是第八阶，甚至是第九阶的存在。

　　第八阶圣灵阶段，第九阶传奇阶段，第十阶踏入神域！

　　如此强大的灭霸，难怪有资格喜欢死亡女神。

　　艾文现在仅仅只有第六阶，他绝对不可能对抗灭霸，除非艾文达到第八阶。否则，艾文应该没有什么胜算。

　　哪怕拥有律令魔法也一样！

　　律令魔法的极限，便是第八阶超凡入圣的圣灵阶段。

　　因为，进入圣灵阶段的标准，同样是掌握规则力量，一旦掌握了规则力量，那律令魔法的跨阶威力便不复存在。

　　所以，刚刚艾文爆发魔力之源，让魔力沸腾起来，释放出相当于第八阶普通元素魔法的第七阶律令魔法，依旧没有办法抵挡灭霸的攻击。

　　原因就是灭霸已经超凡入圣，甚至进入了传奇阶段！

　　“总有一天，灭霸，我会一报今日之仇！”艾文轻哼了一声，随后发出了激烈的咳嗽时，“咳咳咳！”

　　“噗~”

　　艾文吐出一口鲜血，体内传来一阵阵虚弱感，他尝试着感应体内的情况，顿时皱起了眉头。

　　“魔力之源破碎……”艾文面无表情的查看着魔力之源的情况，简直是糟糕到不能更糟糕的局面。

　　“精神之海干涸……”精神之海的情况与魔力之源相差无几，同样非常的糟糕。

　　“只剩下一点点黑暗原力，几乎没有其他的魔力存在……”艾文苦笑着摇了摇头，他现在的情况确确实实非常糟糕。

　　至于究竟有多么糟糕，假如说现在韦德，或者是史蒂夫是艾文的敌人，他们可以轻轻松松的击杀艾文。

　　艾文现在和普通人也相差无几。

　　不对！

　　现在艾文甚至连普通人都不如，假如说普通人拿着热武器，或许也可以杀死艾文。

　　由此可见，艾文现在究竟有多么虚弱！

　　“只剩下黑暗原力了吗？”艾文皱了皱眉，他感应着圣光魔力化身马修·霍普，他已经感应不到马修的存在，因为他的本体太虚弱，马修应该已经消失了吧？

　　“黑暗原力……绝望祈祷……”艾文嘴角露出一抹微弯的弧度，幸好，他之前的实力达到了第六阶，拥有一个保命技能。

　　黑暗系第六阶律令魔法——绝望祈祷！

　　绝望祈祷，在绝境之中祈祷，仰望绝境之中的希望之光！

　　艾文深吸一口气，小心翼翼的努力着调动破碎魔力之源里面残留的黑暗原力，足足一个小时之后，艾文才终于成功凝聚起残余的黑暗原力，最终构建完成绝望祈祷的魔法符文阵列。

　　“终于完成了……”在过去一小时的时间里面，艾文完全是在走钢丝，只要他错了任何一步，他就会彻底悲剧。

　　幸好，他没有犯任何错误！

　　“绝望祈祷！”艾文站在绝望祈祷的魔法符文阵列之中，激活绝望祈祷魔法符文阵列。

　　绝望祈祷魔法符文阵列被激活之后，无处不在的黑暗之力，涌向魔法符文阵列之中，经过魔法符文阵列的转换，再融入艾文的体内。

　　大量的黑暗原力融入艾文的体内，让艾文破碎的魔力之源被重塑，干涸的精神之海被重新浇灌！

　　斯塔克工业总部。

　　黑暗战士弗兰克突然皱起眉头，他低声道，“有问题！”

　　托尼看向弗兰克道，“什么问题？”

　　“黑暗原力在波动！”弗兰克闭上眼睛，感受着四周空间黑暗原力的变化，“它们正在被吸引，正在向中央公园的方向流动。”

　　“嗯？”托尼露出迟疑的神色，“这是什么问题？”

　　弗兰克没有回应托尼，他眉心浮现出倒三角的黑暗魔纹，眼睛的瞳孔变成了纯黑色，他尝试着吸收周围空间的黑暗原力，但周围空间的黑暗原力，居然传来了一股排斥的力量，还有一股淡淡的威压。

　　“教宗冕下！”弗兰克低声道，“应该是教宗冕下正在汇聚黑暗原力！”

　　托尼眼神一亮，“你的意思是，教宗冕下正在汇聚黑暗原力，从而帮助艾文？”

　　弗兰克思索了片刻，最终点头，“应该是的。之前的情况，我们都看见了，艾文先生遭到不明袭击，然后被教宗冕下带走，再加上教宗冕下和艾文先生的关系，现在应该是教宗冕下在帮助艾文先生。”

　　“他们在什么地方？”托尼询问道，随后又立刻吩咐道，“贾维斯，随时监控圣约翰神明大教堂的情况，监控圣光教团成员的动态！”

　　“好的，先生！”贾维斯回应道。

　　托尼看向弗兰克继续道，“艾文那个家伙受伤了，若教宗冕下在帮助艾文，我担忧那位审判天使有可能会偷袭。”

　　弗兰克咬着牙道，“我不知道教宗冕下和艾文先生在什么地方，我只能感觉到，他们在中央公园附近。至于圣光教团的家伙，如果他们胆敢过来，哼！”弗兰克露出一抹嗜血的神色。

　　“啪！啪！啪！”

　　托尼拍手吸引众人的目光，他看着众人看过来，才继续开口道，“大概的情况，应该就是弗兰克分析的一样，艾文和教宗冕下在中央公园附近，他们遇见了麻烦，我们准备去帮助他们，你们呢？”

　　“我也要去！”蜘蛛侠彼得第一个说道，之前他最后一个从齐塔瑞星域返回，他是聪明的孩子，他非常明白，如果艾文和正义联盟抛弃了他，恐怕艾文也不会遭到袭击吧？

　　史蒂夫也开口道，“加上我！”

　　马特直接点头道，“我也算一个！”

　　电光人麦克斯同样没有犹豫，“再算上我！”

　　韦德嘿嘿笑道，“BOSS有难，我当然要帮忙！嘿嘿嘿嘿，希望BOSS康复之后，一定要去报仇啊！”韦德这个家伙，同样猜到最后是什么人偷袭了艾文。

　　毕竟，韦德比正义联盟的其他人知道更多的秘密，再加上艾文如此强大，也只有灭霸的偷袭，才有可能让艾文身受重伤吧？

　　“我先换上银色杀手！”托尼站起身来，利用大地之力，直接更换了银色杀手，随后带领着众人抵达中央公园。

　　正义联盟的成员，分散在中央公园周围，虽然他们无法准确感应到黑暗原力波动的源头，但他们分散之后，随时可以互相支援。

　　圣约翰神明大教堂。

　　主教卡尔·萨亚斯正在祈祷，他同样感应到了黑暗原力的波动，他之前也看见艾文从天空坠落的情况。只不过，当艾文坠落下来的时候，审判天使也匆匆离去。

　　“卡尔主教，马修大人有回应吗？”托斯在一边询问道，他的耐心比卡尔和阿特拉差一点。

　　卡尔摇摇头，“暂时没有！”

　　阿特拉皱着眉头道，“那位艾文·博克先生也是神眷者，虽然他受伤了，但还有一位来自黑暗的强大敌人，马修大人也不会轻举妄动吧？”

　　阿特拉刚刚说完，便立刻自省的发现了他话中有不妥之处，似乎在质疑马修的意思，他连忙补充道，“我的意思是，一旦马修大人和那位来自黑暗的强大敌人对战，恐怕会对纽约造成巨大的破坏，马修大人有顾忌吧！”

　　卡尔没有说话，他的手机发出短信息提示音，他拿起手机看了一下，皱着眉头道，“大地教团的成员在中央公园集合，对方肯定在中央公园附近，我们……”

　　说到这里，卡尔停顿了下来，他最终摇头道，“罢了，罢了，我们放过他们！毕竟，他们之前抵抗了外星人的入侵！”

　　中央公园，北区公寓。

　　一波又一波的黑暗原力融入艾文的体内，让艾文的眉头渐渐展开，精纯的黑暗原力不仅修复了破碎的魔力之源，重新滋润了精神之海，还让艾文的实力更进一步。

　　艾文原本初入第六阶，只是第六阶的初级阶段，但现在经过绝望祈祷之后，他的实力从第六阶的初级阶段，晋升到了中级阶段！

　　这应该就是破而后立的意外之喜吧？

　　重新恢复了实力的艾文，顿时感应到附近的情况，他发现了托尼一行人分散在中央公园附近，表现出警惕的姿态，显然是在保护他。

　　这样的情况，让艾文心中升起一股温暖！

　　“这些家伙！”艾文嘴角露出一抹笑意。


第251章 大丰收！

　　“托尼，通知其他人，我们在小会议室集合。”破而后立的艾文，实力达到第六阶中级阶段，在魔力感应场的范围之中，他可以轻松的使用精神力，将信息传入托尼的精神之海。

　　正在中央公园附近的托尼，收到艾文的信息时，他愣了一下，随后使用无线耳机通知其他人。

　　斯塔克工业总部，顶层小会议室。

　　正义联盟的成员，除了哈利之外，其他人均在小会议室等待着艾文，小会议室的会议桌是圆形款式，开会的氛围更好一点。

　　一道空间裂痕在小会议室中无声无息的出现，达克与艾文一前一后的走出来，全身笼罩在黑袍之中的达克，充满了一股生人勿近的气息。

　　艾文的脸色有一点苍白，但他的目光炯炯有神，他环视一周正义联盟的成员，脸上露出笑意，开口说道，“感谢大家的关心，我现在非常好！”

　　托尼稍微松了一口气，他先问候达克，才询问道，“艾文，之前是什么情况，究竟是什么力量攻击了你？”

　　正义联盟的其他成员也好奇的看向艾文，但要除了韦德，他猜到了答案！

　　不！

　　准确来说，应该是韦德感觉到了灭霸的力量！

　　不久之前，那一股毁灭力量轰击艾文的时候，韦德就感觉到了灭霸的力量。

　　艾文似笑非笑的看了一眼韦德，随后笑着道，“只是一个比较强大的，又比较无聊的家伙罢了！我猜，应该是洛基在背后告了状的原因。”

　　“哦！”托尼应了一声，“那我们现在怎么办？对方会不会再攻击？地球会不会有危险？”

　　艾文摇摇头道，“托尼，你太小看地球了！”

　　“嗯？”托尼眼中露出不解之色，“什么意思？”

　　艾文嗤笑道，“地球隐藏着大量的秘密！虽然洛基的靠山非常强大，但地球也拥有如此强大的存在！”

　　“啊？”托尼愣了一下，地球上居然拥有那么强大的存在？

　　“好了，暂时不讨论这一件事情。”艾文摆摆手，表示将这一件事情放下，“我先看看你们获得了多少灵魂之力。”

　　托尼嘿嘿接话道，“对对对！先看看，我们究竟获得了多少灵魂之力！”

　　弗兰克眼含期待的看着艾文，这一次抵抗齐塔瑞星人入侵的收割行动，他和托尼驾驶的是蜂巢战舰。以蜂巢战舰的强大火力，弗兰克轻轻松松摧毁了超过500艘齐塔瑞星人的各类战机与战舰。

　　“我这一次应该会获得不少的灵魂之力吧？”弗兰克美滋滋的想着。

　　韦德坐在弗兰克的身边，他轻哼一声道，“走运的家伙！”

　　弗兰克只是笑了笑，没有回应的意思。他确确实实拿了好处，自然要低调一点，免得引起其他人的不满。

　　艾文再次环视一周，他一个一个点名起来，“你们都获得了不错的收益！特别是弗兰克，一共获得23，889点灵魂之力，收获成绩排在第一！”

　　居然这么多？

　　弗兰克愣了一下，虽然他摧毁的齐塔瑞星人各类战机与战舰的数量超过500艘，但应该也没有23，889点灵魂之力那么多吧！

　　弗兰克嘴角露出一抹淡笑，这么多的灵魂之力，完全超过了弗兰克的意料之外，他自然十分满意。

　　“我有多少？”托尼连忙询问道，他和弗兰克一样驾驶着蜂巢战舰抵抗齐塔瑞星人的入侵，他的战绩还要优秀一点，为什么没有弗兰克获得的灵魂之力多呢？

　　艾文笑着道，“你也差不多！你获得了22，990点灵魂之力。”

　　托尼仅仅只比弗兰克少了不足一千点灵魂之力，他同样获得丰收。

　　“贾维斯，重新统计我和弗兰克的战报数据。”托尼开口吩咐着贾维斯，“对比一下，我和弗兰克的战报数据差异。”

　　“好的，先生。”贾维斯立刻执行命令，在不足三秒钟的时间，便把结果通过三维立体投影仪显示出来。

　　两人的战报相差无几，但弗兰克明显要更优秀一点，他比托尼多消灭了一艘军团级旗舰，还有三艘黑塔战舰。

　　“BOSS，我获得了多少灵魂之力？”韦德懒洋洋的询问道，他驾驶的采集者战机抵抗齐塔瑞星人的入侵。

　　虽然前前后后摧毁了超过200架齐塔瑞星的尖塔战机，但每一架尖塔战机只配置了一个驾驶员，他应该无法获得太多灵魂之力吧？

　　然而艾文给了他一个惊喜！

　　“韦德，你获得了11，083点灵魂之力！”艾文笑着道，“这一次抵抗齐塔瑞星人入侵的收割行动，不仅可以通过击杀齐塔瑞星人获得灵魂之力，还因为成功抵挡齐塔瑞星人，避免地球被入侵，从而拯救世界，获得命运的眷顾！”

　　韦德一听他获得了超过1.1万灵魂之力，顿时眉开眼笑。

　　他本来以为他只有几百点灵魂之力呢！

　　艾文又看向哈利，哈利是唯一的后勤人员，他没有参与第一线的收割行动，“哈利，你也获得了8000点灵魂之力。”

　　哈利暗自松了一口气，虽然他获得的灵魂之力有一点少，但他完全可以接受。毕竟，他根本没有冒险进入齐塔瑞星域，那获得的灵魂之力少了一点，也是正常的情况。

　　“艾文先生，非常感谢你救了我。”小蜘蛛在一脸感激地说道，“幸好，艾文先生你没有事情，要不然，我一定会十分愧疚。”

　　艾文笑着摆手，“你们加入了正义联盟，我自然有责任与义务保护你们。彼得，你获得了13，430点灵魂之力。”

　　“嗯！”彼得露出一抹满意的笑容，他获得的灵魂之力，终于超过了韦德！

　　韦德在旁边听见小蜘蛛获得的灵魂之力居然超过了他，他顿时小声道，“彼得，你究竟击毁了多少齐塔瑞星人的战机？”

　　彼得同样压低声音回应，“反正比你多一点。另外，我还击毁了一艘中型战舰！”

　　韦德嗯哼道，“今晚夜店你请客！”

　　彼得脸色一红道，“我……我……我要回家！”

　　可怜的小蜘蛛，他还是一个纯洁的孩子！

　　史蒂夫和马特分别获得11，321点和10，884点，两人同样非常的满意。因为史蒂夫的灵魂之力，再一次积累了20，371点，他直接表示，又要归还2万点灵魂之力。

　　小蜘蛛也是欠债的孩子，再加上韦德虎视眈眈的想要把他带上歧路，小蜘蛛连忙跟上史蒂夫的节奏，表示要归还2万点灵魂之力，从而让韦德死心。

　　电光人麦克斯是正义联盟的新人，他第一次参加收割行动，还有一点点不适应，只获得了8920点灵魂之力。

　　不过，麦克斯没有气馁，他反而暗自鼓励自己，在下一次收割行动之中，再获得更多的灵魂之力。

　　正义联盟的集会结束，小会议室里面，只剩下艾文和托尼。

　　托尼再次询问道，“艾文，你真的没事吧？”

　　艾文肯定的点头，“嗯！对了，托尼，沙维格博士呢，还有宇宙魔方！”

　　“嗯？”托尼茫然的看着艾文，“什么意思？”

　　“帝国大厦天台上面的沙维格博士，还有宇宙魔方，你们没有带回来？”艾文皱着眉头道，之前他被毁灭力量直接攻击，根本没有来得及回收。

　　托尼愣了一下，“我……我以为你已经收起来了！”

　　艾文摇摇头，“立刻调查这件事情！”

　　“好的，稍等一下。”托尼回应道，“贾维斯，搜索相关的安全监控视频，调查对应的情况。”

　　贾维斯是高度智能的人工智能系统，在托尼吩咐之后，贾维斯立刻执行托尼的命令。

　　片刻之后，贾维斯回应道，“先生，系统未发现任何相关的安全监控记录。帝国大厦的安全监控记录，没有相关的信息。”

　　托尼亲自调查着帝国大厦的安全监控系统，他一边敲击键盘，一边回应道，“帝国大厦的安全监控系统，在你出事之后，出现了一段被关闭的空白期。这一段空白期之中，沙维格博士和宇宙魔方一起消失。”

　　艾文皱着眉头轻哼了一声，虽然他已经获得了心灵宝石，但宇宙魔方他也势在必得。

　　毕竟，那可是无限宝石！

　　无限宝石是超越四大至高神的存在！

　　“查一查神盾局的情况！”艾文开口说道，宇宙魔方丢失，艾文第一怀疑的目标，自然是神盾局！

　　“这个……神盾局的网络安全非常好，我……如果要调查神盾局，恐怕需要一定的时间。”托尼有一点尴尬的回应道。

　　艾文摆摆手，“我亲自来吧！”

　　话音落下，艾文沉入意念之中，尝试沟通神秘系统，但神秘系统已经陷入休眠，自然无法回应艾文，艾文只能自行尝试使用因果源沙。

　　经过一番尝试之后，艾文一共付出不足一百点灵魂之力，成功的判断出来，宇宙魔方确确实实被神盾局带走。

　　因为，艾文通过因果源沙，尝试定位科尔森、娜塔莎、梅琳达和鹰眼巴顿，以及光头独眼龙的位置。其中，梅琳达和鹰眼巴顿，还有光头独眼龙定位成功，科尔森和娜塔莎定位失败。

　　答案自然已经非常明显！


第252章 开玩笑？玩游戏！

　　宇宙魔方是无限宝石之一的空间宝石，它的力量超越了因果源沙，导致因果源沙无法定位宇宙魔方，也无法定位和宇宙魔方拥有强因果关系的人物与事情。

　　比如说，之前沙维格博士一直在研究宇宙魔方，如果找到了沙维格博士，便可以找到宇宙魔方，沙维格博士和宇宙魔方就存在强因果关系。

　　所以，因果源沙无法定位沙维格博士！

　　现在的情况是，艾文通过因果源沙确定了光头独眼龙，还有梅琳达和鹰眼巴顿的位置，但无法确定科尔森与娜塔莎的位置。

　　以科尔森和娜塔莎在命运河流之中的“重要性”，肯定与光头独眼龙有差距。既然因果源沙可以确定光头独眼龙的位置，但无法确定科尔森和娜塔莎的位置，答案自然已经非常明显。

　　科尔森和娜塔莎与超越因果源沙的强力宝物，建立了强因果关系！

　　超越因果源沙的强力宝物，肯定不是路边的行道树，走几步就有一棵，那是整个宇宙之中也没有几个的超级宝物。

　　在如此短的时间内，以艾文知道的情报分析，应该只有宇宙魔方才具备与科尔森和娜塔莎建立强因果关系的可能。

　　虽然阿戈摩托之眼也在地球，但它保存在卡玛泰姬。

　　那里可是古一法师的隐居地！

　　古一法师是至尊魔法师，这一位至尊魔法师的威能震慑着地球周围数个异度空间的强大存在，让他们产生忌惮，从而没有入侵地球。

　　以黑暗空间的多玛姆为例子，他就是震慑于古一法师的存在，从而一直觊觎地球，但又没有找到入侵地球的机会。

　　科尔森和娜塔莎不可能在短时间内找到卡玛泰姬，更不可能得到阿戈摩托之眼！

　　所以，艾文断定科尔森和娜塔莎一定是抓住了沙维格博士，还有宇宙魔方。否则，他们又怎么可能屏蔽因果源沙的锁定？

　　“我找到了！”艾文睁开眼睛，露出一抹遗憾神色，“神盾局违反了约定，他们带走了沙维格博士与宇宙魔方。”

　　托尼眉头一皱，“他们居然不遵守约定？”

　　“神盾局究竟在搞什么鬼？”托尼心中暗暗失望，难道神盾局不知道艾文的强大？

　　托尼是神盾局的顾问，他多多少少有帮助神盾局的心思，但现在神盾局完全是扶不起的阿斗，明明已经答应了艾文，居然又反悔了吗？

　　“应该是的！”艾文笑了起来，“或许之前他们也发现我遭到攻击，所以想要铤而走险？”

　　事实上，艾文猜对了！

　　当光头独眼龙通过卫星传输的实时图像，发现艾文从天空坠落的时候，他立刻做出决定，命令科尔森和娜塔莎去帝国大厦，将沙维格博士和宇宙魔方带走。

　　虽然光头独眼龙曾经给艾文承诺过，将宇宙魔方作为报酬交给艾文。但艾文从天空中坠落，让光头独眼龙产生了一丝丝侥幸心理。

　　再说了，沙维格博士居然利用宇宙魔方打开了一个虫洞通道，神盾局自然想要利用沙维格博士和宇宙魔方，光头独眼龙又怎么愿意把宇宙魔方交给艾文？

　　“艾文，你稍等一下！”托尼看着面露微笑的艾文，他心中产生了一股不妙的感觉，他迅速联系光头独眼龙，准备劝一劝光头独眼龙。

　　当光头独眼龙接通电话的时候，托尼先一步开口道，“尼克·弗瑞，你究竟在想什么？”

　　光头独眼龙愣了一下，反问道，“托尼，我不懂你在说什么。”

　　“你不懂？”托尼冷笑一声，“要不要我提醒你？沙维格博士！宇宙魔方！你现在懂了吗？我提醒你，尼克·弗瑞，你当初答应过，将宇宙魔方交给艾文，你现在是反悔了吗？”

　　光头独眼龙毫不犹豫的否认道，“我没有反悔！托尼，你究竟在说什么？”

　　不得不说，光头独眼龙不愧是神盾局的实权人物，他撒谎撒起来连语气都没有一丝丝的波动。

　　托尼轻哼一声，“你不承认？”

　　“我们没有做的事情，自然不会承认。”光头独眼龙回应道。

　　艾文在一边失去了耐心，直接开口道，“弗瑞局长，最后一次机会，将宇宙魔方送过来。否则，后果自负！”

　　托尼点开扩音器状态，他心中暗自祈祷着，希望弗瑞能够在最后关头迷途知返，免得造成神盾局和艾文发生冲突。

　　一旦艾文和神盾局爆发冲突，他的处境会比较尴尬！

　　只可惜，托尼失望了！

　　光头独眼龙依旧装糊涂道，“艾文先生，我不知道你在说什么。宇宙魔方已经被沙维格博士和洛基拿走了，你不是知道吗？”

　　“呵！”艾文嗤笑了一声，“非常好！”

　　艾文的话音落下，他右手一挥，一个空间裂痕出现，艾文直接走了进去。

　　托尼连忙跟上去，万一发生了什么不和谐的事情，他多多少少能劝阻一下。

　　神盾局，三曲翼总部，弗瑞的办公室。

　　艾文和托尼一前一后从空间裂缝走出来，光头独眼龙坐在大班椅上，目光平静的看着两人，主动问候道，“艾文先生，你好！”

　　“哼！”艾文冷哼道，“我一点也不好！弗瑞局长，我的耐心非常有限，将宇宙魔方交给我。”艾文语气冷漠的说着，没有任何威胁的意思。

　　光头独眼龙依旧摇头道，“不好意思，艾文先生，我们真的没有宇宙魔方。我们曾经答应了将宇宙魔方交给你，我们就一定会把宇宙魔方交给你。但现在我们没有找到宇宙魔方，我们怎么把它交给你？”

　　看着光头独眼龙诚恳的回应，艾文有那么一瞬间动摇了，他暗自怀疑，他是不是弄错了，是不是洛基杀了一个回马枪，将沙维格博士和宇宙魔方带走了？

　　不过，当艾文通过因果源沙锁定了洛基的位置之后，他轻哼一声，眼中闪过戏谑的目光，“弗瑞局长，我们玩一个游戏吧！”

　　“嗯？”光头独眼龙疑惑的看着艾文。

　　艾文继续说道，“我们每一次过来均使用空间传送魔法直接进来，我也没有参观过神盾局。不如，你带我参观参观神盾局？”

　　弗瑞点头道，“没问题！”

　　“哼！愚蠢！”弗瑞心中冷笑，他以为艾文是使用参观神盾局的借口，在神盾局里面寻找宇宙魔方。不过，他怎么可能让科尔森将宇宙魔方带回神盾局总部？

　　那不是白痴的行为吗！

　　弗瑞走在前面带路，“艾文先生，你想先参观哪里？”

　　“随便！”艾文眼中闪过冷色，他使用心灵观察术，轻而易举的获取了弗瑞的想法，他现在已经百分之百确定神盾局拿走了宇宙魔方。

　　“那我们先去参观情报部门吧！”弗瑞一边带路，一边介绍着情报部门的基本情况。

　　片刻之后，弗瑞带着艾文和托尼走进一间巨大的办公室，他主动介绍道，“这里是情报部门的第一分队，主要获取美国境内的情报。”

　　艾文轻笑了一声，“那我们就在这里玩游戏吧！”

　　“噢？”弗瑞反问道，“什么游戏？”

　　艾文没有理会弗瑞，他环视一周，指着一位大约二十五六的年轻白人，询问道，“那是谁？”

　　虽然弗瑞是神盾局的副局长，但他也不可能认识神盾局的每一个人，他把艾文选定的那个年轻人招呼过来，询问道，“你叫什么名字？”

　　年轻人有一点紧张的回应道，“你好，弗瑞局长，我……我叫……米利根，米利根·亨特。”

　　弗瑞看向艾文，示意艾文继续。

　　艾文看着米利根，笑着道，“米利根，你好！我叫艾文·博克。”

　　米利根狐疑的看着艾文，但对方和弗瑞一起进来的，他恭敬道，“你好，艾文·博克先生。”

　　艾文摆摆手，示意米利根无需客气，他拍了拍米利根的肩膀道，询问着他已经知道答案的问题，“结婚了吗？”

　　米利根摇了摇头，表示没有结婚。

　　艾文继续道，“我们来玩一个游戏，我和你们弗瑞局长有一个约定，但他不愿意遵守。所以，我只能想办法让他遵守约定。现在，我要看一看，你们弗瑞局长有多大的魄力。”

　　弗瑞眉头微皱，他心中暗自想着，“这个家伙究竟想要干什么？”

　　米利根迷茫的看着艾文，“博克先生，我不明白你的意思。”

　　艾文嘿嘿笑道，“你不明白没有关系，我会解释的。简单来说，等一会我说‘开始游戏’的时候，你就会只剩下一分钟的生命。没错，一分钟！六十秒！一旦六十秒结束，你就会死亡！”

　　米利根吓了一跳，“博克先生，请你……不要开玩笑！”

　　艾文嗤笑一声，“开玩笑？”

　　他又看向光头独眼龙，“弗瑞局长，你明白游戏规则了吧？如果在六十秒之内，你还不愿意交出宇宙魔方，这一位米利根·亨特先生就会死亡。另外，我还会选择第二位游戏参与者，又开始第二轮游戏，然后继续下去，直到你交出宇宙魔方！”

　　弗瑞深吸一口气，冷静的回应道，“你不会的！艾文，你是灵魂商人，你不是杀人凶手！”

　　“我不会？”艾文哈哈大笑了几声，随后脸色一冷，“游戏开始！”

　　六十秒倒计时开始……


第253章 终获宇宙魔方！

　　神盾局三曲翼总部，情报部门。

　　艾文充分的展现出获得宇宙魔方的决心，他直接宣布游戏开始，米利根·亨特生命旅程最后六十秒倒计时开始。

　　米利根一脸紧张的看了看艾文，又看了看弗瑞局长，他用紧张的声音询问道，“艾文先生，你一定是在开玩笑，对吧？哈哈哈！”

　　说到最后，米利根大笑起来，试图缓解紧张的氛围。

　　不过，艾文一脸平静的看着米利根，让米利根眼中露出绝望的神色，“非常抱歉，米利根先生，我们没有私人恩怨，你只是运气不好！”

　　此时此刻，米利根心中几乎要崩溃了，他在心中抱怨着，他究竟是得罪了上帝，还是得罪了魔鬼，为什么他会被艾文选中？

　　“还有45秒！”艾文语气淡然的提醒着光头独眼龙，“弗瑞局长，你准备见死不救吗？”

　　光头独眼龙轻哼一声，“艾文先生，现在是你要杀了米利根！我当然希望救他，但你愿意放过他吗？”

　　“当然愿意！”艾文肯定的回应道，“只要弗瑞局长愿意将宇宙魔方按照约定的交给我，我肯定愿意放过米利根特工。”

　　光头独眼龙的眼神一片平静，没有透露任何波澜，他回应道，“艾文先生，你真的误会了，我们神盾局没有获得宇宙魔方，又如何交给你呢？”

　　艾文已经获得了百分之百肯定的答案，他已经不想和弗瑞再争论什么，他神色淡然的看着米利根，提醒道，“米利根先生，你可以说遗言了！”

　　米利根一脸沮丧的神色，他低声道，“父亲，母亲，我爱你们！对不起，我……我……我爱你们！”说到最后，米利根的精神有一点崩溃，他忍不住哭了起来。

　　“五！”艾文开始最后的倒计时，他一边倒数，一边看着弗瑞，他希望最后的倒计时，可以让弗瑞改变主意。

　　然而，弗瑞的眼神依旧波澜不惊，没有任何的变化。

　　“四！”艾文再次倒数。

　　米利根已经闭上了眼睛，他心中有那么一丝丝侥幸。因为，米利根也有自己的秘密，他担忧现在的情况是艾文和弗瑞联合起来的考验。

　　“三！”艾文不得不佩服弗瑞，他真的没有一丁点的心绪波动。

　　“二！”艾文嘴角露出一抹微弯的弧度。

　　“一！”弗瑞依旧没有阻止艾文。

　　既然如此，艾文也没有开玩笑的意思。

　　“啪！”艾文打了一个响指，米利根浑身一软，仿佛失去了力气一样，瘫倒在地上。

　　看见这样的情况，弗瑞不由自主的皱了皱眉，他用一种审视的目光看着艾文，目光之中有一丝不解的味道。

　　艾文轻笑道，“弗瑞局长，你现在依旧以为我在开玩笑吗？”

　　弗瑞沉默不语。

　　艾文语气淡然地说道，“宇宙魔方对我很重要，我需要拿到宇宙魔方。弗瑞局长，你可能忘记了我的身份，我首先是一名神眷者，然后才是一名灵魂商人。”

　　“另外，弗瑞局长，你们恐怕误解了什么事情。虽然我比较讨厌亲自收割灵魂之力，所以选择成为灵魂商人。但是，那并不意味着，我没有收割灵魂之力的能力！”艾文冷哼一声。

　　弗瑞没有回应艾文，他吩咐周围对着艾文怒目而视的特工，收拾米利根特工的后事，随后才语气淡漠道，“艾文先生，你这一次的行为越界了，我们神盾局不欢迎你！”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“你们神盾局不欢迎我？”

　　“是的！”弗瑞语气僵硬地说道，“我们神盾局百分之百不欢迎你！现在，我以神盾局副局长的身份，请你离开我们神盾局。”

　　艾文一脸嘲讽的神色，他微微摇头道，“弗瑞局长，如果我拒绝离开呢？另外，我们第二轮游戏开始了，那一位女士，恭喜你成为第二轮游戏的玩家，你现在还有60秒的生命时间，你有什么要说的吗？”

　　第一轮游戏的时候，除了托尼以外，几乎所有人都不相信艾文！

　　毕竟，这里是神盾局三曲翼总部，再加上他们不知道艾文的真实身份，自然不相信艾文说出来的死亡游戏是真正的死亡游戏！

　　不过，米利根特工已经用自己的生命，验证了艾文的游戏，确确实实会死人，整个情报部门的特工们，全部紧张起来。

　　他们都害怕被艾文突然选中！

　　现在，一名年轻漂亮的女特工，突然被艾文选中，相当一部分年轻男士，心中既是担忧，又暗自松了一口气。

　　“你这个家伙，究竟是什么人，凭什么在我们神盾局杀人？”一名年轻的男性特工站了起来，他脸色通红的看着艾文，既是因为紧张，又是因为害怕。

　　说完之后，这一名年轻的特工又看向弗瑞，“局长，我们为什么不把他抓起来？”

　　弗瑞没有回答，他皱眉看向艾文，“艾文先生，我再说一次，我们神盾局没有拿宇宙魔方。不过，既然我们神盾局已经答应了将宇宙魔方交给你，我们就一定会把宇宙魔方交给你。请你再给我们一点时间，只要我们找到了宇宙魔方，我们就会立刻把宇宙魔方给你送过去。”

　　“太没有诚意！”艾文轻声拒绝，随后看向那位质问光头独眼龙的年轻特工，他笑着道，“我来看一看，你应该叫鲍尔森特工，对吧？”

　　鲍尔森愣了一下，他根本没有想过，艾文居然知道他的名字！

　　反倒是站在鲍尔森特工对面的光头独眼龙，在听见艾文叫出鲍尔森的名字之后，他的脸色陡然一变。因为，他蓦然想到，这应该是艾文通过Dearth.Note得知的名字吧？

　　“我就是叫鲍尔森，你有什么意见吗？”鲍尔森昂着头，一副不服输的样子。

　　“你喜欢蒂娜特工，对吧？”艾文仿佛突然开启丘比特模式，但又在顷刻之间变成了死神，他嗤笑一声，“你不需要否定！既然你喜欢蒂娜特工，那我就成全你们，让你也成为第二轮游戏的玩家，再给你们加一分钟的时间。现在，你们还有1分18秒，你们可以倾述一下，表白一下，让自己的生命之旅不留下遗憾。”

　　鲍尔森特工表情僵了一下，他愤怒的看着艾文，“你这个家伙，我要……”

　　“啪~！”

　　艾文打了一个响指，“你还有1分05秒的时间，你不珍惜一下吗？对了，弗瑞局长，你现在考虑得如何了？”

　　弗瑞的独眼中，闪过了一抹愤怒，但他很好的掩饰了起来，他深吸一口气道，“给我们一周的时间！艾文先生，我可以保证，只要一周时间，我们就可以把宇宙魔方找回来！”

　　艾文轻哼了一声，“人心，真的是贪得无厌！弗瑞局长，我玩腻了游戏，我直接告诉你吧！我知道你们安排科尔森和娜塔莎去回收沙维格博士和宇宙魔方。”

　　光头独眼龙的表情一僵，他心中无比震惊，艾文是如何知道的？

　　艾文继续说道，“从现在开始，我给你们一个小时，一个小时之后，如果我还没有拿到宇宙魔方，每多一分钟，我就收割你们神盾局十个人的灵魂之力。对了，刚刚的米利根特工，再加上现在的鲍尔森特工，以及蒂娜特工，他们的情况，弗瑞局长应该明白吧？”

　　弗瑞愣了一下，然后他一瞬间明白了艾文的意思。

　　艾文笑着道，“好了，好了，弗瑞局长，做出决定吧！”

　　“我们先回办公室！”弗瑞咬着牙道。

　　艾文露出了淡淡的笑容，他已经知道，他成功了！

　　果不其然，在弗瑞的办公室里面，弗瑞直接服软表示歉意，作为神盾局的实权人物，弗瑞绝对是能屈能伸之辈，所谓的面子，弗瑞根本不在乎。

　　现在艾文如此强势，他自然要服软！

　　托尼看着弗瑞服软的样子，他暗自摇摇头，既然早知如此又何必当初呢？

　　弗瑞服软之后，便立刻联系科尔森，命令科尔森和娜塔莎将沙维格博士，还有宇宙魔方带回三曲翼总部。

　　当放下电话的时候，弗瑞叹息了一声，“艾文先生，你现在满意了吧？”

　　艾文笑着点头，“当然！”

　　时间一分一秒的过去，接近一个小时之后，科尔森和娜塔莎成功返回神盾局三曲翼总部，将宇宙魔方交给了艾文，从而获得艾文的谅解。

　　“艾文先生，我们以后还是合作伙伴吗？”弗瑞开口询问道。

　　艾文左手托着宇宙魔方，一脸笑容的回应道，“当然！我们一直是合作伙伴。弗瑞局长，你们神盾局内部的九头蛇，应该清理一下了！看在宇宙魔方的份上，如果你们缺少人手，我相信托尼会帮助你的。”

　　托尼在一边露出感激的神色，“艾文，我……”

　　艾文摆摆手，阻止了托尼继续说下去，感激什么的，他听得太多了，根本不差托尼这一次。

　　“好了，托尼，我明白的。至于细节问题，你和神盾局商量吧！”艾文说完之后，直接打开一个空间裂缝，在走进空间裂缝之前，艾文追加地说道，“托尼，将沙维格博士带回来！”

　　这一次，艾文才彻彻底底走进空间裂缝，从弗瑞的办公室消失。


第254章 突然开了外挂？

　　北区公寓，客厅。

　　艾文带着宇宙魔方从空间裂缝中走出来，他把宇宙魔方放在茶几上，又从系统空间里面把宇宙灵球，还有心灵权杖一一拿出来，摆放在宇宙魔方的旁边。

　　六大无限宝石，艾文已经获得一半！

　　虽然无限宝石还有第七颗，但最后那一颗自我宝石，绝对是大麻烦，在艾文的心中，他主观的把自我宝石排除在无限宝石之外。

　　“心灵宝石，力量宝石，空间宝石……”艾文看着蕴含了三颗无限宝石的武器和道具，他眼中闪过了一抹淡淡的无奈。

　　他现在的实力弱了一点，无法征服力量宝石，让力量宝石成为摆设。

　　至于心灵宝石？

　　虽然它没有沦为摆设，每一天为艾文提供10万点灵魂之力等值的心灵之力，但除了这一个效果，它和力量宝石也没有任何区别。

　　艾文同样无法使用心灵宝石的力量！

　　心灵宝石拥有极为强大的力量，若艾文掌握了心灵宝石，他的实力绝对又会提升一大截，但艾文尚未精通心灵与精神方面的魔法，自然也无法掌握心灵宝石。

　　“唉！”艾文叹了一口气，将承载力量宝石的宇宙灵球和镶嵌心灵宝石的心灵权杖，再一次收入了系统空间。

　　只有宇宙魔方还放在茶几上面，艾文对宇宙魔方有一些想法。

　　艾文伸出右手食指在宇宙魔方上面点了点，那一层包裹着宇宙魔方的金属，顿时化为碎片散落在茶几上，宇宙魔方也露出真容。

　　宇宙魔方是一块标准的正方体，主体呈现透明状，在它的核心内部，乃是一颗散发着白中带蓝色光芒的宝石。

　　艾文抚摸着宇宙魔方，感受着宇宙魔方散逸出来的力量，那是艾文熟悉的空间之力！

　　目前，艾文掌握着多种力量，包括圣光之力，黑暗原力，以及元素之力，还有空间之力。宇宙魔方散逸出来的空间之力，让艾文产生了一种如鱼得水的熟悉。

　　“唔……”艾文尝试着使用精神感应宇宙魔方，它完全没有如同力量宝石一样排斥艾文，反而是主动接纳了艾文的精神感应。

　　通过精神感应，不足十分钟的时间，艾文已经初步了解宇宙魔方的情况。

　　“有点意思，居然是空间结晶！”艾文敲了敲宇宙魔方的表面，那种宛若天然水晶的材质，实际上确确实实是水晶。

　　不过，构成宇宙魔方的水晶，乃是空间结晶！

　　顾名思义，空间结晶就是空间凝聚而成的水晶，它是空间宝石散逸的空间之力，凝聚周围空间形成的结晶。

　　空间结晶具备神奇的空间属性！

　　比如说，艾文可以利用空间结晶制造纳须弥于芥子的空间装备，无论是空间戒指，还是空间手镯，亦或者是空间腰带。

　　按照构成宇宙魔方的空间结晶表现出来的品质，只要艾文的实力足够，他完全可以制造出叠加空间巨大的空间装备，包括将银色杀手、采集者战机，甚至是蜂巢战舰装入空间装备之中。

　　同时，拥有空间装备之后，正义联盟从无名之地和山达尔转移物资，又更加方便了一些，特别是空间传送门只有五米直径，以及十秒钟的单一传送时间限制，不仅让正义联盟转移物资的速度太慢太慢，还受到巨大的限制。

　　“或许可以尝试把空间宝石取出来？”艾文看着晶莹剔透的宇宙魔方，他尝试着用精神力接触空间宝石，从而想办法把空间宝石取出来。

　　当艾文的精神力刚刚接触到空间宝石的一瞬间，艾文只觉得空间宝石立刻释放出了大量的空间之力。那些空间之力顺着精神力，涌入艾文的精神之海，再进入魔力之源。

　　贪婪的魔力之源照单全收，将那些空间之力吸收进去，转换为艾文的空间魔力。

　　魔力之源的行为，顿时仿佛捅了马蜂窝！

　　空间宝石加快释放空间之力，如同潮水一样的空间之力，一波高过一波，沿着精神力通道，涌入魔力之源里面。

　　即便艾文现在已经是第六阶月耀魔法师，但面对巨量的空间之力，他的魔力之源储量依旧不够看，十数秒钟之后，他的魔力之源便被填满。

　　但空间宝石依旧没有放缓释放空间之力的意思，反而释放出了更多的空间之力，让空间之力如同海啸一样涌向艾文的魔力之源。

　　艾文脸色涨红起来，他尝试断开与空间宝石的精神链接，但空间宝石牢牢的纠缠着艾文的精神力，让艾文无法把精神力快速收回。

　　“该死！”艾文心中暗自咒骂，如果他再不脱离与空间宝石的精神链接，他绝对会被汹涌的空间之力撑爆！

　　“断！”艾文低喝了一声，他尝试着燃烧魔力之源，让魔力沸腾起来，从而增加自己的实力，让精神力与空间宝石断开。

　　不过，艾文屡试不爽的招式，这一次直接吃瘪！

　　他的魔力之源居然无法燃烧起来！

　　如同海啸一样汹涌的空间之力，轻而易举的就镇压了试图燃烧的魔力之源，如同一盆冷水泼在蜡烛上面，蜡烛怎么可能不熄灭？

　　艾文又尝试使用因果源沙解围，但空间宝石蕴含的力量，明显超过了因果源沙，因果源沙根本无法干涉空间宝石的空间之力。

　　“难道我会被空间之力撑爆，然后孤独的死去？”艾文心中自嘲的想着，他抗过了太多太多的艰难险阻，甚至之前遭到灭霸的袭击也没有死亡。

　　但现在要被空间宝石释放的空间之力撑爆？

　　这是何等的卧槽！

　　当艾文渐渐陷入绝望之中，汹涌的空间之力即将撑爆魔力之源的时候，空间宝石居然在刹那间停止了灌注空间之力。

　　下一刻，在宇宙魔方核心的空间宝石本体，化作一道流光冲入艾文的魔力之源，然后停留在魔力之源的最中心位置，成为魔力之源的核心。

　　随着空间宝石进入艾文的魔力之源，并且成为魔力之源的核心，魔力之源内部的空间之力，瞬间被空间宝石吸收。

　　“呼~~~~”

　　艾文长长的舒了一口气，他感应着魔力之源的情况，原本满头大汗，一脸苍白的艾文，露出了一抹会心的笑容。

　　因为，他刚刚经历了冰火两重天！

　　原本他都快要被空间之力撑爆，但空间宝石融入了艾文的魔力之源，让他不仅没有被撑爆，反而获得了空间宝石。

　　虽然空间宝石进入他的魔力之源，并没有立刻提升他的实力，他依旧是第六阶中级阶段，但实际上他的实力提升了不止一倍！

　　没错！

　　艾文的实力，在魔力之源未升级的情况下，至少提升了一倍。因为，空间宝石会为艾文提供近乎无穷无尽的空间之力，从而让艾文的战斗力飙升。

　　简单来说，艾文现在相当于随身携带了一个“充电宝”，还是那种电力几乎没有限制的充电宝，想怎么用就怎么用。

　　例如之前那一股毁灭之力，让艾文差一点就死了，如果没有神秘系统的存在，艾文妥妥就要结束人生旅途。

　　但现在艾文拥有空间宝石之后，如果同样的毁灭之力再来一次，艾文完全可以毫发无损的渡过难关。因为，那一股毁灭之力，根本无法触碰到现在的艾文。

　　“嘿嘿，这种感觉，仿佛突然开了外挂一样！”艾文自言自语的说着，当空间宝石融入他体内之后，他确确实实如同开了外挂。

　　曾经的神秘系统，灵魂商城，因果源沙，仅仅只能算是辅助，尚未真正影响游戏平衡，但空间宝石就确确实实影响了平衡。

　　北区公寓的客厅里面，艾文从沙发上站起来，他的身体四周，出现了一层如同热空气的透明扭曲层，那是空间之力具现化的效果。

　　艾文径直走向茶几，当他要撞上茶几的一瞬间，透明扭曲层出现，艾文居然穿过了茶几，但他又脚踏实地的站在地板上。

　　这便是空间之力的精确应用！

　　艾文仅仅改变了腿部与茶几碰撞区域的空间，让他自己在一瞬间进入异位面空间，同时在现实世界留下一个投影。

　　这样的精准掌控空间的力量，让艾文的战斗力飙升了数个层次！

　　“灭霸！下一次，你再偷袭我的时候，你就会发现，你根本奈何不了我！”艾文自言自语的说着，在拥有了空间宝石之后，艾文确确实实不怕灭霸。

　　除非灭霸和艾文面对面，否则，灭霸再次远程攻击艾文，绝对不可能成功。即便是面对面的情况，艾文确实打不过灭霸，可艾文总能够逃跑吧？

　　只要灭霸没有达到第十阶，进入神灵领域，艾文相信在空间宝石的庇护下，他完全可以先调戏一番灭霸，再轻轻松松不带走一片云彩的溜了溜了！

　　艾文重新坐在沙发上，平复了一番得到空间宝石的喜悦，他看向失去空间宝石的宇宙魔方，它现在除了没有空间宝石核心之外，其他的没有任何改变，空间结晶依旧很稳定。

　　因为空间宝石现在融入了艾文的魔力之源，艾文在空间领域可谓是一步踏入宗师，在他触摸到空间结晶的瞬间，便完全解析了空间结晶。

　　“唔……或许可以这样……”艾文打量着空间结晶，他想到了一个好主意！


第255章 价格高昂的空间戒指！

　　翌日，奇迹古董店。

　　艾文坐在休息区域，正在使用风之力精雕细琢一颗绿豆大小的空间结晶。

　　这一颗绿豆大小的空间结晶，乃是艾文之前从宇宙魔方上剥离下来，准备用来制作空间装备。

　　目前，托尼已经积累了超过17万灵魂之力，虽然托尼的灵魂之力全部存放在艾文这里，但那并不意味着艾文可以赖账。

　　所以艾文准备制作空间装备，从而收割托尼的灵魂之力！

　　“叮铃铃~”

　　来客提醒铃铛发出了清脆的叮声，托尼走进奇迹古董店，他来到艾文的对面，询问道，“艾文，我们什么时候去无名之地？”

　　无名之地是正义联盟在宇宙之中的大本营，他们现在全体离开了无名之地，托尼担忧无名之地发生变故。

　　“嘘！”艾文发出了“嘘”的声音，示意托尼不要说话。然后，他继续打磨着空间结晶。

　　托尼在询问的时候，发现了艾文手中正在雕琢的空间结晶，他瞥了一眼小小的空间结晶，还以为是钻石，他忍不住吐槽道，“这一颗钻石太小了吧？”

　　空间结晶与钻石确实非常相似！

　　艾文露出一抹无奈的神色，他抬头看向托尼，又把绿豆大小的空间结晶平摊在右手掌心，“你用大地之力感应一下？”

　　“嗯？”托尼疑惑的看着艾文，但还是使用大地之力感应了一下空间结晶。

　　当大地之力与空间结晶接触的一瞬间，托尼便发现了异样，大地之力居然被空间结晶吸收了一部分！

　　“这……”托尼迟疑的看着空间结晶，又看向艾文道，“它是什么东西？”

　　“你觉得呢？”艾文没有回答，他把绿豆大小的空间结晶放在休息区域的茶几上，随后伸手向滞销的天使摆件招了招手。

　　一个汉白玉雕刻的，高度达到半米的天使摆件飞过来，悬浮在茶几上空。

　　托尼不解的看着艾文，但他没有着急询问。

　　“托尼，你看好了！”艾文提醒道，然后以魔力控制汉白玉天使摆件悬浮在空间结晶的上方，再切断魔力控制，让汉白玉天使摆件径直落下。

　　虽然休息区域的茶几是木质的，但一个高度半米的天使摆件砸下去，估计也够呛了吧？

　　不过，下一刻，托尼就露出了惊讶的眼神。

　　当半米高的汉白玉天使摆件，即将撞击到木质茶几的表面时，它蓦然消失了！

　　“呃！”托尼看了看木质茶几，又看了看艾文，最后开口询问道，“什么情况？”

　　艾文指了指那一颗绿豆大小的空间结晶，笑着道，“托尼，你还猜不到吗？”

　　“空间叠加装备？”托尼眼中闪过震惊的目光，“它是不是空间叠加装备？它叠加了多少空间？它叠加的空间是什么形状的？”托尼连续询问了数个问题。

　　艾文一个一个问题的回应道，“它确实是空间叠加装备。不过，在我们神学领域，它的名字叫空间结晶。因为它的本体太小，它叠加的空间有限，只是一个长度和宽度为两米，高度为三米的标准长方体空间。”

　　托尼重复了一次，“长度和宽度是两米，高度达到了三米，还是标准的长方体空间？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“确确实实太小了一点！”

　　托尼哼哼道，“小？艾文，那可是12立方米的体积，你还觉得小？”

　　“不小吗？”艾文反问道。

　　“当然不小！”托尼咬着牙道，“这一个标准的长方体空间，完全足够容纳银色杀手，还可以容纳一些银色杀手的备用零件，以及托卡马克反应堆。你居然觉得它很小？”

　　艾文耸了耸肩，没有回应托尼。

　　托尼继续道，“它的工作原理是什么样的？如何存入和取出物品？有没有什么使用限制？”

　　“工作原理比较复杂，涉及到多种魔法知识。”艾文先回应第一个问题，从而断绝了托尼刨根问底的念想，然后继续道，“存入和取出物品很简单，只要与它建立了精神链接，便可以通过精神链接，以意念的方式存入和取出物品。”

　　艾文稍微停顿了一下，他心念一动，将天使摆件从空间结晶的内部空间取出来，悬浮在茶几的上空，并且让它在空中停留了三秒钟，才将它再次收进空间结晶的内部空间。

　　“虽然存入和取出东西非常简单，但它有不小的使用限制！”艾文叹了一口气，“它是神学领域的宝物，想要使用它，至少需要达到第三阶的实力，还需要注入魔力，才可以使用。”

　　“我达到要求了吗？”托尼连忙询问道。

　　艾文瞥了一眼托尼，目光古怪道，“你获得了大地之力，直接一步登天的达到了第四阶的实力，自然可以使用。”

　　“咳咳！”托尼眼中闪过一抹渴望的目光，“艾文，如果我要用灵魂之力兑换它，我需要付出多少灵魂之力？”

　　艾文故意皱了皱眉，没有回应托尼。

　　托尼继续说道，“艾文，我真的需要它！如果我拥有了它，我就可以随时随地的携带银色杀手。另外，我可以通过大地之力着装银色杀手，以银色杀手再配合大地之力的力量，我的实力又会上升一大截。所以，你懂的，我真的需要它！”

　　艾文叹了一口气道，“空间结晶是非常珍贵的宝物。它制造的独立储物空间，乃是独立于物质世界之外的空间。另外，它非常的稳定，几乎不可能出现崩溃的情况。所以，它真的非常珍贵。”

　　托尼深吸一口气，“说吧！要多少灵魂之力？”

　　“如果是你需要，那就50万点吧！”艾文叹息道，“若是其他人，至少也需要100万点，我才会考虑。”

　　托尼苦笑起来，“可是，我没有50万点灵魂之力吧？”

　　艾文点头回应道，“是的，你现在只有171，356点灵魂之力，不足以支付空间结晶的价格。”说到这里，艾文双手一摊，“不好意思，托尼，你懂的！”

　　托尼连忙道，“艾文！我要赊账！”

　　艾文挑了挑眉，没有答应，也没有拒绝，只是看着托尼。

　　托尼又继续道，“彼得欠债6万点灵魂之力，麦克斯欠债10万点灵魂之力，史蒂夫应该还欠43万点灵魂之力，对吧？”

　　艾文点点头，表示托尼说得没错。

　　托尼再次道，“我也想赊账！我现在已经有17万多一点灵魂之力，按照我在正义联盟的灵魂之力分配百分比，山达尔后续的300万点灵魂之力，我还可以分配到45万点灵魂之力，我绝对拥有偿还能力！”

　　艾文沉默了起来。

　　事实上，托尼说得非常正确，但艾文没有立刻答应托尼，原因是艾文需要表现出空间结晶的珍贵性。毕竟，太容易得到的东西，总是不会珍惜！

　　托尼看着艾文陷入沉默，他也沉默了下来。

　　差不多一分钟之后，艾文才开口道，“好吧！不过，托尼，我必须提醒你，它现在是半成品，我还需要一点时间才能完成它。”

　　“你需要多久时间？”托尼反问道。

　　“大约需要两小时至三小时。”艾文回应道，“对了，托尼，你希望把它镶嵌在戒指上，还是手镯上，或者是做一个吊坠？”

　　托尼想象着他戴着手镯，或者是项链的情况，他浑身一颤的摇头，“戒指！当然是镶嵌在戒指上面，最好是铂金材料的戒指。”

　　“好！”艾文答应下来，“我现在就准备处理它，托尼，你去弄一个你喜欢的铂金戒指回来。”

　　“没问题！”托尼答应道。

　　两个小时之后，托尼带着铂金戒指返回，他看向坐在休息区域的艾文，一脸期待的询问道，“艾文，你这边完成了吗？”

　　艾文点点头，“戒指呢？”

　　“嘿嘿，这里，这里！”托尼从上衣口袋取出一个朴素的铂金戒指，直接递给了艾文。

　　艾文接过铂金戒指，他一手拿着铂金戒指，一手拿着空间结晶，随后将空间结晶按压在铂金戒指上面，空间结晶便牢牢地附着在铂金戒指上。

　　“托尼，你现在尝试与它建立精神链接，它会记住你的精神波动。从此以后，便只有你可以打开它。另外，你要注意一下，一般一个月左右的时间，它蕴含的魔力储量，如果不够了，你要补充魔力。要不然，你就无法直接通过意念存入和取出物品。”艾文嘱咐着空间戒指的详细使用说明。

　　托尼一边点头，一边看着铂金戒指，明显没有心思听艾文多说什么。

　　艾文也没有在意，他把镶嵌了空间结晶的铂金戒指递给托尼，只要托尼与空间戒指建立了精神链接之后，这些事情他自然会知道。

　　托尼眼神激动的接过空间戒指，他连忙与空间戒指建立精神链接，随后用奇迹古董店内各种商品做实验，尝试着把它们收进去又取出来。

　　艾文坐在休息区的沙发上，他的手机发出来电铃声，艾文看了一眼来电提醒，顿时选择接听。

　　“什么事？”艾文先一步询问道。


第256章 石化苏醒，超脱凡人？

　　奇迹古董店，休息区域。

　　艾文接听来电通话，先一步询问道，“什么事？”

　　“艾文先生，S001号房间的客人苏醒了，按照你的吩咐，当S001号房间的客人苏醒，立刻通知你。”贾维斯回应着艾文。

　　S001号房间位于斯塔克工业总部地下第五层空间，整个地下第五层空间，在斯塔克工业的内部体系中，属于高度机密的存在。

　　其中，S001号房间，更是机密之中的机密！

　　因为，石化的斯凯被艾文安排在S001号房间。

　　“好的！我马上过来！”艾文放下手机，看了一眼正在实验空间戒指的托尼，他提醒道，“托尼，你玩归玩，但不要拿走店里面的商品。”

　　托尼狂翻白眼，疯狂吐槽，“喂喂喂，艾文，我说你能不能不要那么吝啬？”

　　“斯凯苏醒了，你要不要去看看？”艾文无视托尼的吐槽，直接换了一个话题。

　　“她醒了？”托尼眼中闪过好奇的神色，“当然要去看看！我和贾维斯曾经详细检查过她的情况，无论是通过X光检测，还是通过核磁共振检测，亦或者是其他的光学检测，我们都确定她是一块石像。不过，生命系统又准确的捕捉到她的心跳。若非如此，我都要以为她早就死了！”

　　艾文露出一抹笑容，“是吗？那她现在复活了！”

　　“走走走！我等一会想要问问，她究竟是如何度过了接近一百天的，她可是完全没有吃喝任何东西！”托尼体内的科学狂人性格发作，想要研究异人族石化现象。

　　艾文打开一个空间裂缝，两人走进空间裂缝，然后出现在斯塔克工业地下第五层空间。

　　托尼刚刚从空间裂缝走出来，便大声吩咐道，“贾维斯，现在是什么情况？”

　　贾维斯汇报道，“先生，系统监测到目标的心跳加速，然后发现目标表面的石化层出现松动和碎裂，从而判断目标即将苏醒。”

　　“现在是什么情况？”艾文先一步询问道。

　　贾维斯回应道，“艾文先生，目标现在的心跳上升至每分钟30次至35次，还在持续增加中，按照系统分析，当目标的心跳恢复到每分钟60次至80次的时候，目标就会彻底的苏醒。”

　　“她需要多久才能让心跳恢复至每分钟60次至80次？”艾文又询问道。

　　“按照系统的分析与推断，大约需要半小时的时间。”贾维斯又回应着艾文。

　　艾文走到S001号房间门口，透过高强度钢化玻璃，用魔力感应着斯凯的情况。

　　通过魔力感应，艾文发现斯凯的生命力，果然在快速增加！

　　如果按照斯凯的生命力增加速度，恐怕并不需要半小时，她就可以从石化状态复苏。

　　如同艾文的预测一样，仅仅五分钟之后，斯凯表面的石化层出现了龟裂现象，然后龟裂的石化层从头部开始快速脱落。

　　当斯凯面部的石化层脱落之后，她透过高强度钢化玻璃看见了艾文，她眼中顿时露出惊喜的神色，她尝试着张口说话，但因为被封在石化层里面太久，她只是发出了数个不明意义的咿唔声音。

　　艾文看见斯凯的动作，他开口说道，“斯凯，你不用担忧，也不用害怕，你现在很安全。”

　　斯凯听见艾文的声音，眼中露出了一股安心的神色，她低头看了看身上的石化层，露出一抹迟疑的神色。

　　但下一刻，她双手爆发出一股震动的力量，直接震飞了身上其余的石化层。

　　那些被震飞的石化层碎块，撞击在高强度钢化玻璃上面，发出“哐当”“哐当”的声音，但没有击破钢化玻璃的趋势。

　　艾文吩咐道，“贾维斯，准备一点流质营养餐。另外，准备一套干净的换洗衣服。”

　　刚刚从石化状态复苏的斯凯，身上的衣服灰扑扑的，如同可怜的灰姑娘一样。

　　“好的，艾文先生。”贾维斯回应道。

　　艾文又看向斯凯道，“斯凯，你先洗漱一下，再吃一点东西，知道吗？”

　　斯凯点点头，表示明白。

　　S001号房间里面，自然拥有独立无监控的洗浴室，斯凯按照贾维斯的提醒，抱着贾维斯送过来的换洗衣物，走进独立无监控的洗浴室，准备清理一下个人卫生。

　　托尼站在艾文身边，他低声询问道，“刚刚是什么情况？她也拥有了超自然力量？”

　　托尼也看见了刚刚斯凯双手位置释放出的震动波，他自然认为斯凯同样获得了超自然力量。

　　“是，但又不是。”艾文回答道。

　　“呃！”托尼无奈道，“什么叫是，什么叫又不是。艾文，我不明白你的意思。”

　　艾文考虑了一下，才回应道，“斯凯确实获得了超自然力量，但准确来说，她获得的超自然力量存在缺陷。所以，她既是获得了超自然力量，又不是获得了超自然力量。”

　　“缺陷？”托尼产生了好奇。

　　艾文没有隐瞒的意思，“你刚刚也发现了，斯凯拥有释放震动波的能力，对吧？”

　　托尼肯定的点头，“是的！那可是一种强大的力量！”

　　震动的力量确确实实非常强大，甚至可以说是无坚不摧！

　　任何物质材料，均可以被震动的力量摧毁！

　　“没错！震动是一种强大的力量！”艾文认可地说道，“但是，斯凯却没有与之匹配的实力。以你为例子，托尼，你获得大地之力后，你觉得大地之力强大吗？”

　　“自然强大！”托尼信心十足的点头，大地之力确实非常强大，假如说托尼要摧毁斯塔克工业总部大楼，他只需要全力爆发大地之力，便可以一击摧毁斯塔克工业总部大楼。

　　“那你在控制大地之力的时候，有没有感觉到困难呢？比如说，某些时候，你想要控制大地之力，但大地之力不接受你的控制。”艾文叙述出一种情况。

　　托尼举一反三的反问道，“你的意思是，斯凯无法掌控震动的力量吗？”

　　“嗯！”艾文点头，“不仅如此，她的身体综合素质也无法支撑震动的力量。无论是肌肉强度，还是骨骼密度，均无法满足控制震动力量的需求。假如说，她强行使用震动力量，她的肌肉会被震动力量撕裂，她的骨骼会被震动力量粉碎。”

　　“这么糟糕？”托尼愣住了。

　　“还有更糟糕的事情！”艾文继续说道，“若没有特殊的情况，斯凯获得的震动力量无法继续增强，她自己也没有办法增强自己的身体综合素质。然而，依旧以你为例子，虽然你不太可能把大地之力提升到下一阶段，但只要你愿意努力，再加上你的天赋和运气足够好，你就可以继续增强。所以，我才说斯凯没有获得超自然力量。”

　　托尼苦笑道，“我怎么就不能把大地之力提升至下一阶段了？我现在是第四阶吧，我一定可以进入第五阶！”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑起来，“我拭目以待！”

　　面对艾文的嘲讽技能，托尼下一刻就认输，“若是使用灵魂之力，应该可以把大地之力从第四阶提升至第五阶吧？”

　　“当然可以！”艾文笑眯眯的点头，“但第四阶和第五阶是完全不同的两种境界。简单来说，你处于第四阶，你在我眼中，只是一个凡人。当然了，我们是朋友，但依旧不能改变，你是一个凡人的事实。”

　　托尼苦笑道，“然后呢？”

　　“托尼，你知道达克为什么不太管你们吗，哪怕你们是大地教团的四大元素使者，但达克基本懒得理会你们，对吧？”艾文反问道。

　　托尼点点头，他不知道达克就是艾文，艾文就是达克。

　　“是的，教宗冕下基本上不会管我们。或许，这是教宗冕下的放养政策，让我们自由发展？”托尼尽量往好的一方面考虑。

　　艾文嗤笑起来，“愚蠢的凡人！”

　　“咳咳！”托尼干咳两声。

　　艾文继续道，“凡人就是凡人！达克根本懒得理会凡人！因为，在达克眼中，凡人的价值太低。凡人会生老病死，凡人的寿命太短！”

　　托尼是漫威世界最聪明的人之一，他隐隐约约的猜到了艾文要说什么，他忍不住呼吸急促起来。

　　“你的意思是，第五阶……将超脱凡人？”托尼心痒的询问着，如果第五阶是超脱凡人的阶段，那是不是意味着寿命方面会延长呢？

　　虽然在漫威世界之中，早就存在一些延长寿命的办法。比如说，以弗瑞和娜塔莎为例子，他们通过服用基因药剂延长寿命。

　　但这种方法的弊端非常多！

　　仅仅是需要长期连续服用基因药剂，便是一个麻烦的事情。再加上，那些延长寿命的基因药剂，存在各种各样的副作用，哪怕延长了生命，但也会付出巨大的代价。

　　艾文笑眯眯的点头，“没错！第四阶与第五阶，虽然只是一阶之差，但第五阶将会摆脱凡人的身份，在神学领域之中，踏出最关键的一步。事实上，在神学领域之中，达到第五阶的程度，才算真正的入门。”

　　托尼咽了咽口水，“若是达到第五阶，寿命可以达到多少？”

　　“不同的情况，存在不同的结果。以大地之力为例，如果你达到第五阶，一千年的寿命完全不是问题。”艾文笑着抛出了答案，他并没有撒谎，第五阶星辉魔法师的寿命确确实实可以达到一千年之久！

　　托尼眼中闪过渴望的目光，“我需要支付多少灵魂之力，才能够从第四阶进入第五阶？”


第257章 异人族再次来袭！

　　斯塔克工业总部，地下第五层空间。

　　托尼询问着艾文，究竟需要多少灵魂之力，才可以让他从第四阶晋升至第五阶。

　　“托尼，你知道弗兰克的故事吗？”艾文没有回答托尼的问题，反而询问托尼关于弗兰克的事情。

　　“弗兰克的故事？”托尼愣了一下，随后试探的回应，“他的家人被黑色势力杀死的故事吗？”

　　艾文否定道，“弗兰克和达克的约定，你知道吗？”

　　托尼直接摇头，“弗兰克获得黑暗原力之后，在性格方面，有非常明显的改变，他现在变得比较孤僻。他和教宗冕下的约定，他自然不可能告诉我们。不过，我倒是听说了，应该和他的家人有关吧？”

　　“嗯！达克和弗兰克约定，如果在100年的时间限制之内，他可以凑齐1000万点灵魂之力，达克便重新复活弗兰克的家人。”艾文说出了达克和弗兰克的约定。

　　“居然是1000万点灵魂之力！”托尼倒吸一口凉气，“不过，艾文，我非常好奇，教宗冕下真的可以……嗯，你懂的！”

　　艾文哈哈笑了起来，“达克确实没有如此能力！”

　　“呃……”托尼狐疑的看着艾文，“那是什么情况？”

　　艾文摇了摇头，“托尼，你忘记了达克的身份！”

　　艾文为黑暗原力化身的达克，塑造的身份是神裔！

　　神裔就是神灵的后裔！

　　既然是神灵的后裔，那背后的靠山自然是神灵。

　　托尼一瞬间明白了艾文的意思，他苦笑道，“我明白了！所以说，艾文，你也没有能力，将我的实力从第四阶提升至第五阶，对吧？”

　　艾文没有否定的点头，“当然！我之前就说了，第四阶是凡人，第五阶是超脱凡人，我肯定无法直接把你从第四阶，提升至第五阶。不过，若是伟大的索尔斯陛下给予恩赐，那就不一样了！”

　　“我需要奉献多少灵魂之力？”托尼再一次问道。

　　“一千万！”艾文似笑非笑地说道。

　　托尼吐槽道，“太贵了吧？”

　　艾文嗤笑了一声，“一千万只是友情价！托尼，你自己摸着良心说，以你现在的时候，若你想要收割1000万点灵魂之力，你觉得困难吗？”

　　托尼迟疑了一下，最终摇头否定。

　　以第四阶大地之力的实力，若托尼堕入黑暗，肆意收割无辜平民的灵魂之力，“区区”1000万点灵魂之力，还真的不是太难的问题。

　　不过，前提是其他超级英雄不能干预托尼。否则，类似古一法师一样的存在，轻轻松松就可以干死托尼。

　　“托尼，我们获得灵魂之力的机会还有很多很多！”艾文笑着拍了拍托尼的手臂，“你想一想齐塔瑞星人，如果我们有一天，入侵齐塔瑞星域，将齐塔瑞星人彻彻底底的从大宇宙之中抹除，我们可以获得多少灵魂之力？”

　　托尼一听艾文的描述，顿时激动了起来，“我们什么时候入侵齐塔瑞星域？”

　　“咳咳！”艾文干咳两声，“我只是举例说明一下！这一件事情，我们要慢慢计划。首先，我们拥有的飞船就严重不足。不过，鉴于我们和山达尔的合作，我们可以从山达尔定制更多的飞船。”

　　托尼连连点头，“说得对！我们可以和山达尔合作，获得更多的飞船。”

　　“老板！”斯凯的声音突然传过来。

　　艾文循声望去，只见斯凯穿着一套米白色的休闲服，她的气色非常好，一点也不像刚刚从石化状态恢复过来的样子。

　　“斯凯，你现在感觉怎么样？”艾文对着斯凯招招手，示意斯凯过来。

　　斯凯一边走过来，一边回应道，“我现在感觉很好。不过，老板，我……好像……也获得了超自然力量？”斯凯不太确定的说着。

　　当斯凯走到艾文身旁的时候，她抬起双手，继续说道，“老板，我好像可以释放出震动波，它是我获得的超自然力量吗？”

　　“嗯！”艾文点头肯定道，“斯凯，你确实获得了超自然力量。”

　　斯凯眉头一皱道，“可是，我感觉我的超自然力量有一点问题。我刚刚尝试了一下，如果我使用超自然力量的强度稍微高一点，我的双手就会产生刺痛感。老板，这是怎么回事？”

　　托尼听见斯凯说的问题，他眼中露出释然的神色，这一个问题，之前艾文已经解释过。

　　艾文再次解释道，“因为你获得的超自然力量，存在一定的缺陷，它……咦！”艾文突然停止解说，他看向斯凯的身后。

　　下一刻，斯凯的身后，出现了一个没有双眼的中年人，那个没有双眼的中年人，眼睛部位不是空洞的眼窝，反而被肌肉和皮肤覆盖。

　　艾文只看了一眼，便猜到了对方的身份，他应该是之前带走冒牌店员凯特的异人族成员戈登，一位拥有瞬间移动能力的异人。

　　斯凯顺着艾文的目光看去，她看着戈登，露出一抹迟疑的目光，随后开口道，“我认识你！你带走了凯特！”

　　说到这里，斯凯连忙转头对着艾文说道，“老板，这个家伙带走了凯特，他和凯特是一伙的！”

　　无眼男戈登主动开口道，“斯凯，艾文先生，斯塔克先生，你们好！我叫戈登，我没有恶意。”

　　艾文似笑非笑的看着戈登，“戈登先生，既然你没有恶意，那你说说，你为什么来这里？”

　　戈登面色镇定的回应道，“因为斯凯！艾文先生，我相信，你已经调查到了我们的身份了吧？毕竟，艾文先生是尊贵的神眷者大人。”

　　艾文双手一摊，“你们倒是调查得很清楚！”

　　“艾文先生，我们希望带走斯凯。”戈登试探地说道，“斯凯现在的情况需要我们的帮助。否则，她的处境会非常危险。”

　　斯凯眼中充满敌意的看向戈登，她冷哼一声，“我不需要你们的帮助！我现在没有危险！”

　　戈登没有理会斯凯，虽然他没有眼睛，但他依旧“看”向艾文的方向，等待着艾文的回应。

　　“你们要带走斯凯？”艾文嗤笑一声，“你们准备把斯凯带到什么地方？让我想一想，应该是‘来世’对吧？”

　　戈登的脸色微微一变，虽然他们已经尽量高估艾文，但现在艾文一口叫破“来世”的存在，让戈登心中无比震惊。

　　托尼在一边好奇道，“来世？艾文，真的存在来世吗？”

　　艾文露出嘲讽的神色，“虽然存在来世。但这些家伙所谓的来世，只是自我定义的命名而已。戈登先生，如果我不答应呢？”

　　戈登迟疑了一下，才回应道，“艾文先生，你是尊贵的神眷者，如果你不答应，我们当然不敢和你作对。”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑起来，因为艾文使用了心灵观察术，他非常清楚的“看见”了戈登内心的想法。“戈登先生，你拥有瞬间移动的能力，对吧？”

　　戈登有几分不自然的回应道，“是的。”

　　戈登也没有隐瞒的意思，或者说他根本无法隐瞒。毕竟，他刚刚的出场方式，已经暴露了他的能力。

　　艾文笑着道，“你们是不是准备趁我不注意的时候，通过瞬间移动的能力，将斯凯劫持走？”

　　“呃……”戈登愣住了，艾文居然猜到了他们的计划！

　　托尼一看戈登的表情，便知道艾文猜对了，他在一边跃跃欲试道，“艾文，我们现在怎么办，抓住他吗？”

　　对于托尼说的抓住他，戈登一点也不着急，如同艾文说的，他拥有瞬间移动的能力，想要抓住他的难度非常大。

　　艾文点头道，“你试试，抓住他！”

　　“嘿嘿！”托尼嘿嘿怪笑着冲向戈登，拥有大地之力的托尼，在实力方面碾压了戈登。

　　“大地震撼！”托尼低喝一声。

　　一道土黄色的能量射线，从托尼手中射出，径直射向戈登。如果戈登被那一股土黄色的能量射中，恐怕会直接丧失战斗力。

　　但戈登拥有瞬间移动的能力！

　　当土黄色的能量射线，即将射中戈登的时候，戈登的身影陡然消失，然后出现在托尼的身后，他甚至伸手在托尼的后背点了一下，从而低调示威，表示他拥有威胁托尼的力量。

　　只可惜，戈登想错了！

　　托尼被戈登从身后点了一下背心，他的身影猛然一动，借助大地之力稳住了向前冲的动作，来了一个原地一百八十度转弯。

　　“嘿！”托尼右手中凝聚出一柄土黄色的能量大剑，对着戈登就是一剑斩去。

　　戈登再一次从容不迫的避开了托尼的攻击，他这一次没有挑衅托尼，出现在距离托尼三米之外的位置，他开口阻止托尼继续进攻，“斯塔克先生，你是不可能攻击到我的！”

　　托尼冷哼一声，土黄色的能量从托尼的双腿注入地板，随后遍布整个地下第五层空间。

　　“我攻击不到你？”托尼嗤笑一声，下一刻，托尼的身影一闪而逝，快速出现在戈登的身边，抬起右手对着戈登的鼻子就是一拳。

　　“砰！”

　　这一次，戈登没有顺利的逃脱，反而被托尼一拳打在地上，流出了鼻血！


第258章 放长线：钓鱼计划！

　　“砰！”

　　拥有瞬间移动能力的异人族戈登，居然被托尼一拳打在地上，鼻血横流，狼狈不堪。

　　斯凯在一边欢呼道，“托尼先生，干得漂亮！”

　　艾文也满意的点头，托尼不仅仅只是获得了大地之力，他还熟练的应用了大地之力。

　　“你……怎么可能！”戈登倒在地上，不可思议地说道。

　　托尼嘿嘿笑道，“你是不是在好奇，你的瞬间移动能力，为什么失效了？”

　　戈登咬着牙道，“为什么？”

　　“愚蠢的凡人！”托尼哼哼道，“瞬间移动也只是一种超自然力量，它自然可以被克制！我刚刚使用大地之力，阻止了你的瞬间移动，你自然无法破开空间。”

　　“大地之力？”戈登明显不知道什么是大地之力。

　　托尼也没有解释的意思，“我认为，你现在应该告诉我们，你究竟为什么要带走斯凯？你们又有什么目的？”

　　戈登没有说话，他依旧瘫软在地上，但他偷偷尝试着瞬间移动离开。

　　然而，下一刻，戈登直接惨叫了起来！

　　因为，在戈登的身边，一连串密密麻麻的黑色空间裂缝出现，如果没有外力干涉，那些空间裂缝肯定会吞噬戈登。

　　“啪！”

　　艾文打了一个响指，他使用魔力强行驱散空间裂缝，从而救了戈登一命。

　　“戈登先生，我劝你不要再尝试瞬间移动。以托尼的实力，他可以轻松使用大地之力驱散瞬间移动。同时，一旦托尼控制的大地之力与空间之力的碰撞失衡，便会产生小范围的空间风暴。唔，刚刚就是空间风暴，若没有我救你，你刚刚已经死了！”艾文语气淡然地说道。

　　戈登心中产生了一股后怕的感觉，他刚刚真的感觉到了死亡！

　　“感谢……艾文先生！”戈登心情复杂的回应道。

　　艾文笑着道，“是不是嘉盈女士派你来的？”

　　“你……”戈登心中再次震惊，艾文居然知道嘉盈！

　　“戈登先生，请你回去告诉嘉盈女士，现在的时代已经改变了，异人族与普通人类没有矛盾与仇恨。”艾文依旧淡然地说道。

　　其实，艾文还想补一句，异人族的力量太弱了，他们根本不知道什么是真正的力量！

　　戈登咳嗽着站起身来，他点头道，“好的。”

　　“戈登先生，期待我们的下次见面。”艾文笑着摆手道。

　　戈登没有回应艾文，直接通过瞬间移动离开。

　　这一次，托尼没有使用大地之力干扰戈登的瞬间移动，戈登顺利的从地下第五层空间离开。

　　当戈登离开之后，斯凯才询问道，“老板，那位嘉盈女士为什么安排刚刚那个家伙来抓我？”

　　艾文看着斯凯，稍微考虑了一下，才决定实话实说，“斯凯，如果我说嘉盈女士是你的母亲，你相信吗？”

　　“嗯？”斯凯直接皱起眉头，她是孤儿，她一直在寻找自己的父母。

　　现在她终于找到了一点线索，她心中顿时忐忑起来，“老板，那位嘉盈女士真的是……”斯凯没有说完，她用期待的目光看着艾文。

　　艾文最终点头肯定，“是的！那位嘉盈女士就是你的母亲。她目前在异人族聚集点之一的来世，她是那一个聚集点的领袖。不过……”艾文犹豫起来，他不知道应不应该继续说下去。

　　斯凯从艾文的态度发现了问题，她紧张的询问道，“不过什么？老板，请告诉我，我想要知道她的消息！”

　　“唉！”艾文叹了一口气，“你还记得，你之前在公寓里面，遭到凯特袭击的事情吗？”

　　斯凯想了一会，才点头道，“嗯！当时，她拿出了一根类似水晶一样的东西砸在了我的身边，然后那一根水晶一样的东西碎裂之后，冒出了很多淡灰色的雾气，它们把我包围了起来，然后我的意识就渐渐消失了，不记得后面的事情。不过，我现在已经知道了后面发生的事情。”

　　后面发生的事情，自然是斯凯被塔瑞根水晶石化！

　　“那是塔瑞根水晶，它可以让特定的人员，获得超自然力量。”艾文解释道。

　　斯凯敏锐的抓住了重点，“特定的人员吗？如果是普通人呢，有什么后果？”

　　“普通人就会死！”艾文语气淡漠的说着，“只有你们异人族，在被塔瑞根水晶变成的塔瑞根迷雾石化之后，才会获得超自然力量。”

　　斯凯眼中闪过了一抹异色，她隐隐猜到了答案。

　　艾文继续说道，“因为异人族和普通人类有冲突，再加上当局的不作为，将异人族当做异端，拒绝接纳异人族的存在。所以，嘉盈女士为了异人族的生存环境，还有种族利益做出了一些极端的选择。”

　　斯凯咬着牙道，“她做了什么？”

　　“应该说，她准备做什么。”艾文纠正斯凯的说法，从而表明嘉盈女士尚未执行可怕的计划。“她准备制造大量的塔瑞根水晶，从而让异人族大规模觉醒。”

　　说到这里，艾文补充道，“尚未觉醒的异人族，他们和普通人没有任何区别。只有经过塔瑞根水晶的转换，异人族才会显性出来，获得超自然力量。不过，即便异人族获得了超自然力量，依旧和普通人没有区别，除了拥有超自然力量。”

　　斯凯眼中闪过一抹忧愁，“如果……如果……她真的执行了计划，试图大规模让异人族觉醒，那……那……卷入其中的普通人……他们会……死吧？”

　　艾文叹息一声道，“按照我了解的情况，普通人被塔瑞根水晶转换那确确实实会死。如果嘉盈女士执行了大规模转换计划，无论是我们正义联盟，还是神盾局，亦或者是其他力量，均不会放过她。”

　　斯凯露出一抹犹豫，还有一丝担忧，“老板，你有没有办法阻止她？我……我……我需要付出多少灵魂之力？”

　　“唉！”艾文再次叹息，“我虽然知道来世在什么地方，但想要阻止嘉盈女士，实在是太难太难。”

　　托尼在一边疑惑道，“那位女士的实力很强吗？”

　　艾文否定的摇头，“不！虽然那位嘉盈女士拥有一些特殊能力，但总体来说，她的实力比较弱，你都可以轻松打败她。”

　　“嗯！明白了！”托尼看了看斯凯，表示明白艾文的意思。

　　斯凯也是聪明人，她担忧地说道，“老板，要不然……你让我跟着刚刚那个家伙去一趟吧？如果……那位嘉盈女士真的是我的母亲，她应该会听我的建议吧？”

　　“呵呵！”艾文轻笑了两声，没有回应斯凯的问题，他反问道，“斯凯，你想要阻止他们吗？”

　　“当然！”斯凯肯定地说道，“他们的计划，一定会造成大量无辜平民牺牲，对吗？”

　　“按照我的推断，如果他们的计划执行之后，至少也会死亡数万人。当然了，如果他们储备了足够多的塔瑞根水晶，或者是把塔瑞根水晶蕴含的力量，移植到其他物品之中，或许会造成更严重的后果。”艾文回应道。

　　斯凯咬着牙道，“既然如此，我一定要阻止他们！”

　　“那你打算如何阻止呢？”艾文反问道。

　　“无论如何，我都会阻止他们！”斯凯坚定的说着。“虽然按照老板的说法，我是异人族的一员，但我没有发现，我和普通人有什么区别。所以，我相信，异人族和普通人没有区别。再说了，老板也说了，异人族除了拥有超自然力量，其实也是普通人，对吗？”

　　“嗯！”艾文点头，“如果出现了极端的情况呢，比如说，嘉盈女士一意孤行的要推动计划，你会怎么办？”

　　“我……”斯凯沉默了片刻，最终深吸一口气，“我会亲自逮捕她，将她送上法庭，接受法律的制裁。”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑起来，惹得斯凯不满的看向他。不过，艾文一点也不介意，他笑着道，“斯凯，我有一个计划，既可以缓解异人族的处境，又可以让我们获得利益。”

　　“什么计划？”斯凯连忙反问道。

　　托尼也在一边露出了感兴趣的神色。

　　艾文笑着说道，“嘉盈女士面临的最大问题，便是普通人无法接纳异人族的存在，从而让异人族的生存空间遭到严重压缩。另外，再加上当局的态度，让异人族的处境也非常糟糕。面对这样的情况，嘉盈女士产生了反抗的心理，我一点也不奇怪。”

　　斯凯安静的听着，等待着艾文继续说明。

　　“嘉盈女士的诉求非常简单，她希望为异人族获得公平的生存空间与竞争环境。所以，我们给她这样的条件，那最核心的矛盾就解决了，不是吗？”艾文笑着说道。

　　只要解决了异人族的核心诉求问题，异人族为什么要闹起来？

　　安稳的生活不好吗？

　　托尼露出了恍然大悟的神色，他终于明白了艾文的意思，随后道，“厉害！艾文，你这家伙，果然很厉害！”

　　斯凯听得云里雾里的，她狐疑的看着托尼，反问道，“老板，你们准备通过斯塔克工业影响官方的决定吗？”


第259章 呼唤！

　　Earth-199，999世界，斯塔克工业集团在美国确实拥有巨大的影响力，无论是众议院，还是参议院，斯塔克工业都赞助了大量的众议员和参议员。

　　所以，当艾文和托尼打哑谜的时候，斯凯听得云里雾里的，她以为艾文和托尼的意思是，通过斯塔克工业在美国的影响力，从而为异人族争取到更多的利益。

　　艾文哈哈大笑了起来，“不不不！这一条路走不通！不过，我们可以给异人族换一个生活环境。托尼，你解说一下无名之地的情况。”

　　托尼快速解说着无名之地的情况，让斯凯听得一愣一愣的，“外星世界？你们在外星世界控制了一颗小行星？”

　　“嗯！”艾文一脸笑意地说道，“我们确实控制了无名之地。目前，哈利正在无名之地处理政务。如果没有意外，最近几天的时间，我和托尼也会前往无名之地。”

　　斯凯总算明白了艾文和托尼的意思，按照艾文和托尼的设想，他们准备把“来世”的异人族转移到无名之地，从而为来世的异人族提供一个全新的生活环境。

　　异人族在地球确实遭到歧视与忌惮。不过，在无名之地根本不存在这样的情况。

　　首先，无名之地现在隶属正义联盟管理；其次，生活在无名之地的种族非常繁多，各种各样千奇百怪的种族都有，甚至包括半兽人、非人智慧种族等等。

　　如此情况下，区区一个异人族，完全可以融入无名之地。

　　最后，艾文愿意接受异人族，并且为他们提供保护。事实上，艾文将异人族吸纳进入无名之地，原因非常简单，艾文希望异人族在无名之地加入正义联盟旗下的势力，从而协助正义联盟管理无名之地。

　　哈利天天抱怨人力资源不足的问题，应该可以通过接纳异人族进入无名之地，从而解决麻烦。

　　“斯凯，你有信心说服嘉盈女士，让她带着异人族，前往无名之地安居吗？”艾文询问着斯凯。

　　斯凯深吸一口气，才回应道，“老板，我会努力尝试说服她。”

　　“既然如此，那下一次戈登先生再度光临的时候，你就跟他一起走吧！”艾文叹了一口气，从系统空间之中取出一根项链，他追加说明道，“斯凯，这一条生命守护者项链可以保护你的安全。若你遭到致命攻击，它会抵挡攻击的同时，将你传送至布洛克岛。”

　　托尼在一边补充道，“只要你被传送至布洛克岛，贾维斯便会立刻通知我们。”

　　斯凯没有拒绝艾文的好意，她接过了生命守护者项链，直接戴在脖子上，随后才回应道，“谢谢老板！”

　　艾文摆摆手，“你先回家休息，明天店里恢复营业。”

　　“好的，老板。”斯凯回答道，“对了，老板，你找到凯特了吗？”

　　凯特就是潜伏在奇迹古董店的异人族冒牌店员。

　　艾文摇头道，“暂时没有。不过，你以后去了来世，应该会再见到她的。”

　　“噢！”斯凯没有再问什么，在艾文和托尼的陪同下，离开了斯塔克工业总部的地下第五层空间。

　　三天时间匆匆而逝。

　　艾文带领着正义联盟的成员，再一次返回无名之地，准备全面整顿无名之地的治安环境与居住情况，从而彻彻底底的掌控无名之地。

　　无名之地，黑夜矿业集团旧址。

　　正义联盟的临时办公场所，设立在黑夜矿业集团的原址上面，全新的办公大楼，正在快速建立之中。

　　艾文坐在沙发上，听着哈利的汇报。

　　哈利正在汇报正义联盟的情况，经过接近十分钟的汇报，哈利才汇报完，“总体而言，目前，无名之地基本稳定，我们正义联盟勉强控制了无名之地。不过，还有一些小问题需要解决。”

　　“什么小问题？”艾文反问道。

　　“全部是曾经出现过的老问题。”哈利苦笑道，“最大的问题，依旧来至于治安方面。虽然我们已经全面实施了全新的安全管理条例，但每一天都有各种各样的治安事件出现。特别是安格瑞星人，他们太喜欢惹是生非，大约有百分之六十的治安事件与他们有关。”

　　“另外，第二个问题是能源问题。无名之地的能源供应始终无法稳定。托尼，这一个问题，还需要你帮忙解决。”哈利看向托尼道。

　　托尼点头答应，“再给我一点时间，我正在研究超大型托卡马克反应堆。目前，只剩下稳定性的问题，只要解决了稳定性问题，便可以解决无名之地的能源供应问题。”

　　“还有一个问题！”说到这里，哈利的脸色严肃起来，“我听到一些小道消息，虽然我们严格限制禁止星际海盗的入境，禁止为星际海盗提供补给，也禁止为星际海盗销赃，但似乎有无名地址本土的商业组织，偷偷摸摸的为星际海盗提供服务。”

　　“有什么证据吗？”艾文反问道。

　　“还是回到老问题，我们可以调动的人力资源太少，暂时无法分出力量去调查这一件事情。”哈利苦笑道。

　　韦德在一边插话道，“这一件事情交给我！我来调查这一件事情！对了，按照我们颁布的法律，为星际海盗提供补给和销赃，应该处以极刑，对吧？”

　　哈利点头肯定的回应，“是的。”

　　“嘿嘿嘿，那这一件事情交给我！”韦德一脸坏笑地说道，显然如果被他调查到了问题，恐怕根本不需要审判，直接就会被他杀死。

　　“弗兰克，彼得，奎尔，你们三个和韦德一起去调查。”艾文吩咐道，“如果调查到了确切证据，那就把参与人员带回来。”

　　韦德眼见艾文识破了他的想法，他也没有着急，反问道，“BOSS，如果对方不配合呢？”

　　“如果不配合，那就随便处置。”艾文露出一抹笑意。

　　“好！”韦德又嘿嘿的笑了起来，他立刻招呼着另外三人，准备去调查本土商业组织与星际海盗勾结的问题。

　　正义联盟的其他成员也被哈利安排了处理治安事件的任务，最后只剩下艾文和托尼，还留在哈利的办公室里面。

　　“哈利，我们有一件好事要告诉你。”托尼主动开口说了起来，将艾文准备把异人族迁移至无名之地的事情说出来。

　　当托尼说完之后，哈利瞬间明白这一件事情的意义。

　　“太好了！”哈利鼓掌道，“如果他们可以过来，无名之地的内部治安问题，便可以彻彻底底的解决。”

　　托尼点头肯定道，“嗯！哈利，我觉得，我们还可以在无名之地，建立无死角的安全监控系统，从而彻彻底底的掌控整个无名之地。”

　　“整个无名之地无死角的安全监控系统吗？”哈利迟疑的反问道，“无名之地的本土居民，会不会觉得隐私被侵犯，从而反对我们的计划？”

　　艾文在一边听着两人商讨如何治理无名之地的事情，他没有多少兴趣。同时，艾文再一次感应到了那一股奇异的魔力波动。

　　“你们两个慢慢讨论，我先出去转一转。”艾文站起身来说道。

　　托尼怪笑道，“艾文，你要去探险吗？要不要我给你指指路！”

　　托尼这个家伙，不愧是花花公子，虽然他停留在无名之地的时间非常少，但他已经进行过探险活动，还发现了优美的风景。

　　艾文根本不理会托尼，右手划破虚空，直接消失在办公室里面。

　　无名之地的中央矿山。

　　艾文悬浮在中央矿山的边缘位置，因为无名之地的黑夜矿业集团已经被彻底摧毁，所以暂时没有采矿机采矿。

　　正义联盟颁布的法律规定，任何人禁止采矿。否则，将会遭到正义联盟的制裁。

　　鉴于采矿的动静非常大，再加上正义联盟很强势，无名之地的本土居民，以及众多外来人员，均没有挑衅这一条规定。

　　“来……来……来……”

　　艾文又一次感应到那一股奇异的魔力波动，它居然出现了具体的含义，艾文清清楚楚从奇异的魔力波动中，得到了准确的答案。

　　“果然在呼唤我吗？”艾文从奇异的魔力波动中，感应到了“来”的意思，他暗自思考了起来，究竟要不要听从呼唤，寻找呼唤的源头？

　　曾经，艾文和神秘系统联合调查过奇异的魔力波动。

　　但结果非常不理想！

　　艾文可以清晰的感觉到奇异魔力波动的存在，但神秘系统却无法感应到奇异魔力波动的存在。

　　这样的情况，摆明了一个问题！

　　那一股奇异的魔力波动，百分之百有古怪！

　　事实上，神秘系统也反复提醒过艾文，如果艾文确实可以感应到那一股奇异的魔力波动，但那一股奇异的魔力波动又无法被神秘系统探测发现。

　　那么，按照神秘系统的推断，那一股奇异魔力波动的源头，几乎超过百分之九十九点九九的几乎存在危险。

　　然而现在神秘系统陷入休眠，艾文又一次在无名之地感应到了那一股奇异的魔力波动，他陷入犹豫不决之中……


第260章 追根溯源，难道是幻觉？

　　无名之地，中央矿山。

　　艾文悬浮在中央矿山的面前，他又一次感应到了那一股奇异的魔力波动。并且，这一次，那一股奇异魔力波动在被艾文感应到的时候，传递了清晰又准确的意思。

　　“来……来……来……”

　　“嗯？”艾文第二次感应到那一股奇异的魔力波动，但他发现一个问题，之前他第一次感应到奇异魔力波动的时候，大约是在五分钟之前。

　　按照上一轮他和神秘系统调查奇异魔力波动总结出来的规律，奇异魔力波动的间歇时间，应该是半小时吧？

　　简单来说，每隔半小时，奇异魔力波动出现一次。

　　但现在距离艾文上一次感应到奇异魔力波动的时候，分明只有五分钟。

　　奇异魔力波动的周期，居然从半小时缩短到了五分钟？

　　这一个问题，若是单独出现，它就是一个无关紧要的小问题。但现在这一个问题，配合上奇异魔力波动传递了更详细的含义，那它就是大问题。

　　因为，更短的魔力波动周期，再加上更明确的魔力波动含义，从而让奇异魔力波动的诱惑力更大！

　　艾文现在就陷入了犹豫之中……

　　一方面，艾文被奇异魔力波动吸引，他想要追踪调查奇异魔力波动的根源究竟是什么，为什么这一股奇异的魔力波动，明明非常微弱，但又蕴含了宏伟的感觉。

　　然而另一方面，艾文又忌惮那一股奇异的魔力波动！

　　神秘系统多次提醒过艾文，表示那一股奇异的魔力波动，存在着未知的大危险。如果艾文按照奇异魔力波动的呼唤追根溯源，恐怕会陷入生死危机之中。

　　正是因为神秘系统的警告，艾文才犹豫不决。

　　“来……来……来……”

　　五分钟之后，那一股奇异魔力波动再次出现，又清晰的传递了呼唤的意思，艾文的内心渐渐动摇了起来，他想要去调查那一股奇异魔力波动的根源。

　　更加可怕的是，艾文自己都没有发现，他自己心态在改变。

　　“或许可以去调查一下！”艾文的脑海之中，恍然闪过了一个想法。

　　“我现在是第六阶中级阶段的实力，还拥有因果源沙，再加上空间宝石，应该没有危险的！”艾文心中暗自考量着危险程度。

　　随着艾文心中的想法渐渐改变，艾文越来越倾向于调查那一股奇异的魔力波动，他渴望着追根溯源的寻找那一股奇异魔力波动的源点。

　　又是五分钟之后，那一股奇异的魔力波动再次出现。

　　“来……来……来……你将获得力量……”

　　这一次，那一股奇异魔力波动表达了更清晰的意思，居然表示艾文可以获得力量。

　　艾文感应到那一股奇异的魔力波动之后，眼神中流露出一股贪婪的神色，他深呼吸了数次，最终用力挥了挥右手。

　　“干了！”艾文暗自做出决定。

　　然而，艾文没有发现一个更大的问题出现！

　　那就是当他下定决心，准备追根溯源的时候，原本间隔时间为五分钟的奇异魔力波动，居然缩短到了一分钟。

　　是的！

　　那一股奇异魔力波动的间隔时间，从最初的半小时，缩短到五分钟，又变成现在的一分钟。

　　但如此明显的变化，艾文居然没有发现，他已经被奇异的魔力波动蛊惑了内心，以至于他无法发现如此明显的变化。

　　奇异的魔力波动缩短了间歇周期，明显是为了更方便被艾文发现源点，有一种让艾文主动送上门的诡异感觉。

　　艾文没有发现这种诡异的情况，他沉迷于寻找奇异魔力波动根源的行动中，他围绕着中央矿山不停的感应探测着，然后分析奇异魔力波动的强度，传递的方向等等，最终试图确定奇异魔力波动的源点位置。

　　“不是这一边！”艾文放弃了中央矿山正上方的位置，他在正上方的位置感应奇异魔力波动的时候，发现奇异魔力波动强度变弱了，虽然变弱的幅度微乎其微，但艾文现在是第六阶的高手，他轻轻松松的发现了魔力波动变弱的问题。

　　艾文又前往东边的位置，他在东边的位置，标定了二十多个感应点，每一个感应点均分析判断奇异魔力波动的强度。

　　紧接着是南边和北边，这两个方位也被艾文标定了二十多个感应点，然后获得最终数据之后，再与最初西边方位获取的数据记录做对比。

　　经过一番对比之后。

　　艾文确定了奇异魔力波动源点的初步位置，应该在中央矿山北偏西的位置，至于具体在什么位置，还需要艾文继续调查。

　　中央矿山，北偏西的山脚，艾文右手按在灰白色的矿物质上面，试图注入魔力感应中央矿山内部的情况。

　　魔力轻松进入灰白色矿物质，但随着魔力的深入，遇见的阻力也越来越大，最终艾文的魔力注入深度未超过一千米。

　　区区一千米的深度，对于中央矿山而言，完全是九牛一毛。

　　艾文考虑了一下，便联系托尼道，“托尼，我需要探测中央矿山内部的情况，有没有什么办法可以快速的获得中央矿山内部的信息？”

　　托尼回应道，“我们可以使用探地雷达，探测一下中央矿山的情况。按照山达尔的科技水平，他们的探地雷达可以轻松探测超过100公里深度的情况。”

　　“我现在就需要探地雷达！无名之地有探地雷达吗？”艾文询问道。

　　哈利代替托尼回应道，“有的！黑夜矿业集团有探地雷达，小老板，你在哪里，我们给你送过去？”

　　“我在中央矿山西北山脚，你们过来吧！”艾文将自己的坐标位置发送过去。

　　数分钟之后，托尼和哈利驾驶着一架采集者战机抵达艾文所在的位置，托尼拎着一个小型探地雷达走过来，开口说道，“艾文，你要探查哪个区域？”

　　艾文指了指中央矿山，“这一片区域全部探测！”

　　“呃！”托尼吐槽道，“这么大的范围？你究竟要探测什么？它里面有什么宝贝吗？”

　　艾文摇头道，“暂时不知道。不过，我觉得里面有惊喜。托尼，这个玩意怎么使用？”

　　“算了，还是我来吧！”托尼没有叙述使用说明，他操作着探地雷达，开始探测中央矿山西北山脚的位置。

　　十分钟之后，托尼回应道，“探地雷达没有发现任何东西，我使用大地之力也没有发现任何东西。”

　　“继续！”艾文没有放弃的说着。

　　因为，现在每隔一分钟，艾文便感应到一次奇异魔力波动的存在。

　　那一股奇异魔力波动清清楚楚的呼唤着艾文，让艾文继续去寻找它。只可惜，这样的呼唤，托尼和哈利都听不见。

　　半个小时匆匆溜走。

　　托尼再次汇报道，“艾文，三十公里的深度范围内，没有发现任何异常。另外，我的大地之力也没有感应到任何问题。”

　　艾文内心毫无波动，他知道大地之力感应不到任何问题！

　　事实上，他刚刚已经使用大地之力感应过中央矿山，艾文的实力远远超过托尼，他都没有使用大地之力感应到问题，托尼自然不可能感应到问题。

　　不过，探地雷达反馈的结果让艾文有一点郁闷。

　　三十公里深度内，居然没有任何问题吗？

　　究竟是那一股奇异魔力波动隐藏得太深，还是探地雷达也无法探测到异常？

　　“有没有功率更大的探地雷达？”艾文询问着。

　　哈利回答道，“有是有，我们接收黑夜矿业集团的时候，黑夜矿业集团的所有资源全部被我们获得。不过，艾文，你看看这一份资料？”

　　哈利将手中的平板电脑递给艾文，示意艾文查看对应的资料。

　　艾文接过平板电脑，查看着资料，那是一份关于中央矿山的资料，包括各种详细的测量数据，按照黑夜矿业集团的调查，中央矿山表面之下100公里的深度范围内，根本没有发现任何异常问题。

　　“将更大功率的探地雷达调过来！”艾文放下平板电脑吩咐道，虽然资料显示中央矿山没有问题，但艾文还是要自己确定一次。

　　“好的，小老板。”哈利回应着艾文，随后下达命令，让无名之地正义联盟的下属成员，将更大功率的探地雷达送过来。

　　在等待的期间，艾文心中产生了一种怀疑。

　　“难道那一股奇异魔力波动是幻觉吗？它根本不存在，只是我心中的幻觉？”艾文心中暗自思考着，但他转瞬就否定了这一个可能性。

　　因为，他现在明明清晰的感应到那一股奇异的魔力波动！

　　那绝对不是幻觉！

　　为了判断那一股奇异魔力波动是不是幻觉的问题，艾文甚至对托尼和哈利释放了心灵观察术，暗中观察两人的内心想法，从而判断两人是否也感应到了那一股奇异魔力波动。

　　如果他们感应到了那一股奇异魔力波动，他们内心之中肯定会产生对应的想法。但通过心灵观察术，艾文没有发现他们感应到那一股奇异魔力波动的迹象。

　　种种情况表明，只有艾文一个人感应到了那一股奇异魔力波动的存在，包括神秘系统在内，也没有感应到那一股奇异魔力波动。

　　这明显又符合幻觉的情况！


第261章 上古天神？

　　那一股只能被艾文感应到的奇异魔力波动，究竟是不是幻觉，艾文也产生了疑惑。

　　当初，神秘系统无法感应到那一股奇异魔力波动的时候，艾文虽然觉得奇怪，但反而出乎意料之外的觉得可以理解。

　　然而现在托尼和哈利也无法感应到那一股奇异魔力波动的时候，艾文心中隐隐觉得有大问题。

　　“果然只有我一个人感应得到吗？”艾文心中暗自惊疑。

　　“来……来……来……你将获得力量……你将获得至高无上的力量……”

　　在艾文心中暗自惊疑的时候，那一股奇异魔力波动再一次出现。同时，这一次那一股奇异魔力波动传递了更多的信息。

　　“至高无上的力量？”艾文眼中闪过一抹贪婪之色，那一股奇异魔力波动虽然很微弱，但它的本质却非常强大，如同一粒钻石混在玻璃碎渣之中。

　　虽然两者看起来非常相似，但钻石始终是钻石，它和玻璃拥有本质的不同。

　　接近五分钟之后，更大功率的探地雷达被送过来，托尼再一次使用探地雷达探测中央矿山的情况。

　　然而，这一次探测依旧没有任何结果！

　　“艾文，我们继续吗？”托尼询问道。

　　艾文考虑了一会，最终摇头道，“算了，你们先回去吧！”

　　托尼犹豫的看着艾文，最终询问道，“艾文，你在找什么？”

　　艾文摆摆手，“你们先回去吧！”

　　既然艾文没有回答，托尼也没有再问，他和哈利离开中央矿山。

　　艾文依旧围绕着中央矿山，尝试着感应那一股奇异魔力波动的存在。只不过，这种感应方法，只能让艾文锁定那一股奇异魔力波动的源点在西北角落，无法进一步确定更精确的位置。

　　“来……来……来……你将获得力量……你将获得至高无上的力量……”

　　那一股奇异魔力波动又一次蛊惑着艾文！

　　艾文升起一股烦躁，他在心中回应道，“我怎么来？我根本找不到你的位置！”

　　下一刻，诡异的情况出现！

　　那一股奇异的魔力波动，居然在艾文抱怨之后，主动给艾文发送了一个空间标记过来！

　　艾文先愣了一下，随后嘴角露出一抹淡淡的笑意，通过这一个空间标记，他可以直接通过定点传送术，传送到对应的空间标记位置。

　　不过，艾文忽略了一个巨大的诡异之处！

　　那一股奇异的魔力波动，居然主动发送空间标记过来？

　　这绝对有古怪！

　　只是可惜了，艾文已经被那一股奇异的魔力波动蛊惑，他在获得空间标记之后，非但没有发觉任何不妥，反而感觉到喜悦。

　　“空间传送！”艾文心中默念，施放出定点传送术。

　　中央矿山的西北角落，艾文的身影蓦然消失。

　　下一刻，艾文出现在一个古怪的空间之中，这一个空间一片漆黑，让人分不清上下左右，四周都是漆黑一片，非常容易让人迷失方向感。

　　但诡异的是，艾文可以清楚的看见自己的双手与身躯，仿佛他自己在发光一样，或者说他存在于正常空间一样。

　　这是一种矛盾的现象。

　　“你来了……”一道苍老的声音，蓦然在漆黑空间之中响起。

　　“嗯？”艾文愣了一下，随后循声望去，顿时看见一名精神矍铄的老者站在不远处，那名老者有一股仙风道骨的感觉，明明是西方化的面孔，但居然穿着古代道袍，显得有一点不伦不类的感觉。

　　“咦……”艾文看着老者的情况，心中升起一股疑惑。

　　“你是？”艾文询问道。

　　老者回应道，“我是上古天神古斯诺斯！”

　　“上古天神古斯诺斯？”艾文疑惑的看着老者，“那你找我有什么事情？”

　　因为老者的面容与衣着不匹配的原因，艾文心中隐隐升起戒备。

　　不过，那名自称上古天神古斯诺斯的老者，似乎发现了艾文心中的戒备，他开始叙述了起来，“曾经在上古时代，邪神诺菲拉肆虐星空，摧毁了一个又一个文明，毁灭了超过上百个文明。为了阻止诺菲拉继续作恶，我决定站出来阻止他。”

　　古斯诺斯一边叙述的时候，他身上的道袍，居然变成了魔法长袍！

　　“不过，虽然我是上古天神，但我也没有绝对把握可以打败他。然而这个时候，曾经一个被诺菲拉毁灭的文明之中，有一位幸存者出现了，这一位幸存者具备非常强大的力量，虽然他不是神灵，但他的力量已经接近神灵。这一位幸存者找到了诺菲拉，准备向诺菲拉复仇。那一刻，我知道，我的机会来了，我和那一位幸存者联合了起来，准备一起对付诺菲拉！”古斯诺斯继续叙述着上古时代的辛秘。

　　“邪神诺菲拉非常强大！”古斯诺斯叹息一声，“虽然我和那位强大的幸存者联合在一起，最终战胜了诺菲拉，但我也被诺菲拉临死反扑所击杀。”

　　艾文安静的听着，没有发表任何意见。只不过，在古斯诺斯身上的道袍换成魔法长袍之后，艾文居然没有发现！

　　这样的情况非常恐怖！

　　“那一战之后，邪神诺菲拉陨落，但我也同样陨落。我现在只剩下最后一缕残魂，我希望寻找一位继承人，让我的继承人，继承我的一切，成为新的上古天神，代替我继续守护宇宙的安宁！”古斯诺斯声音凄凉的说着，有一种英雄迟暮的感觉。

　　艾文心中隐隐一动，“我就是你选择的继承者吗？”

　　古斯诺斯点头道，“没错！你就是我选择的继承者！”

　　“那我需要如何才能继承你的一切呢？”艾文继续询问道，他心中已经被上古天神的力量蛊惑，哪怕因为古斯诺斯的道服问题，产生了一抹警惕，但这一抹警惕转瞬即逝。

　　古斯诺斯眼中闪过一抹笑意，“你想要继承我的力量，你需要通过力量考验！”

　　“什么力量考验？”艾文毫不犹豫的询问道。

　　古斯诺斯回应道，“首先是心灵考验！我古斯诺斯的职责是守护宇宙安宁！所以，我的继承人，必须拥有一颗仁慈的心！你解除心灵防御，我会感应你心灵的力量，从而判断你心灵深处的选择！”

　　艾文深吸一口气，他蓦然产生了一股犹豫！

　　解除心灵防御？

　　那绝对是非常危险的行为！

　　因为，一旦心灵防御失守，那非常容易被精通心灵力量的家伙控制，以及被对方在心灵之中，植入臣服对方的心灵暗示与心灵种子。

　　假如说，精通心灵力量的家伙足够强大，一旦解除心灵防御，对方甚至可以强行在心灵之中，写下任何条件的心灵契约，包括主仆性质的契约。

　　艾文的黑暗原力化身，曾经就与弗兰克签订了类似的心灵契约。所以，当古斯诺斯表示让艾文解除心灵防御的时候，艾文蓦然产生了一股犹豫。

　　哪怕艾文已经被古斯诺斯的力量蛊惑，但涉及到生与死的选择时，艾文已经产生了警惕！

　　“继承者，解除心灵防御吧！”古斯诺斯的声音缥缈了起来，充满了蛊惑的力量。

　　“继承者，解除心灵防御，你将获得上古天神的力量……”

　　“继承者，你将获得至高无上的力量……”

　　“继承者，解除心灵防御吧……”

　　一声声呢喃的声音，传入艾文的心灵深处，试图让艾文解除心灵防御，艾文的眼神渐渐产生了一股迷茫的感觉，他原本已经意识到解除心灵防御是十分危险的事情，从而产生了警惕。

　　但现在面对一声又一声的蛊惑之音，艾文心中的警惕渐渐消失，他隐隐觉得古斯诺斯说得对，如果想要成为新的天神，如果想要守护宇宙的安宁，他自然需要接受考验。

　　“解除心灵防御吗……”艾文口中喃喃自语。

　　“是的，继承者，解除心灵防御，你将继承远古天神的力量……你将成为新的远古天神……你将登上至高无上的神灵宝座……”古斯诺斯的声音，依旧充满了蛊惑的味道。

　　艾文在古斯诺斯的蛊惑下，似乎越陷越深，他眼中的迷茫之色越加浓郁。

　　古斯诺斯看着艾文的状态，不由自主的露出了笑意。

　　“继承者，解除心灵防御，你将获得一切的力量……”古斯诺斯再度蛊惑道，从而加快瓦解艾文心灵防御的步伐。

　　只要艾文的心灵防御被瓦解，那么，艾文就会陷入大危机之中！

　　“继承上古天神的力量……成为新的远古天神……达到第十阶神灵的境界……获得一切可以获得的力量……那最终世界也毫无畏惧了吧？”艾文自言自语的说着。

　　古斯诺斯狐疑的看着艾文，“第十阶？最终世界？这是什么意思？”

　　虽然古斯诺斯挑选了艾文作为“继承者”，同时，古斯诺斯拥有蛊惑艾文的力量，但事实上，古斯诺斯根本没有办法主动侵入艾文的心灵深处。

　　否则，古斯诺斯也不需要蛊惑艾文主动解除心灵防御。

　　“解除心灵防御吗……”艾文深吸了一口气，在古斯诺斯的蛊惑之下，艾文准备解除心灵防御！

　　“我将会成为上古天神！”艾文低喝一声，缓缓开始解除心灵防御……


第262章 险之又险！

　　心灵防御是一个人最重要的防御力量！

　　即便是普通人也拥有强大的心灵防御力量，所以，哪怕是普通人，也无法被轻易的蛊惑。

　　神学领域之中，心灵防御的重要性更无需多说！

　　以弗兰克为例子，他解除心灵防御之后，直接被艾文的黑暗原力化身，签订了极为不平等的仆从契约，艾文现在只需要动一动心念，便可以通过心灵之力，直接让弗兰克的灵魂消散。

　　由此可见，一旦解除了心灵防御，究竟会出现什么样的糟糕后果。

　　现在，艾文正在缓缓开始解除心灵防御！

　　因为艾文的实力达到了第六阶中级阶段，再加上艾文深知心灵防御的重要性，他为自己构建的心灵防御非常坚固。

　　所以，即便艾文准备解除心灵防御，也需要一定时间才能完全解除心灵防御！

　　古斯塔斯感应着艾文正在解除心灵防御，他再次露出了笑意。

　　“终于要成功了！我等了太多太多年了，终于要成功了！”古斯塔斯心中暗自欢呼着。

　　然而，下一刻，变异陡生！

　　艾文的意念之中，原本沉睡的神秘系统，居然再次苏醒！

　　“警告！发现宿主正在解除心灵防御！触发特殊唤醒机制……”

　　“警告！发现宿主的心灵与精神出现不正常的逻辑选择……”

　　“警告！发现神秘未知高级能量……”

　　“正在调动因果源沙，强行阻止宿主解除心灵防御的行为……”

　　艾文的实力，自然无法豁免因果律的干涉。原本正在解除心灵防御的艾文，遭到因果源沙的阻止，他顿时无法继续解除心灵防御。

　　“嗯？”古斯诺斯第一时间发现了艾文的情况，他虽然无法强行破开艾文的心灵防御，但他可以感觉到艾文的心灵防御是什么情况。

　　刚刚艾文明明在解除心灵防御，艾文的心灵防御也确确实实在不停的削弱，但现在艾文突然停止了解除心灵防御。

　　更关键的是，古斯诺斯清清楚楚的感应到，艾文并非主动停止解除心灵防御的，而是遭到外力的干涉。毕竟，古斯诺斯发现自己的蛊惑效果依旧存在。

　　这样的情况，让古斯诺斯暗自皱眉！

　　“居然可以强行干涉心灵防御，这究竟是什么力量……”古斯诺斯心中暗自思考着。

　　然后，古斯诺斯再一次开始蛊惑艾文。

　　“继承者，解除心灵防御吧！你将获得上古天神的一切传承……”古斯诺斯加强了蛊惑力量，从而试图对抗因果源沙的因果律。

　　只可惜，因果律的效果太强大，它直接碾压了艾文，让区区第六阶中级阶段的艾文，毫无反抗之力的遭到镇压。

　　即便艾文想要解除心灵防御，他也无法做到！

　　艾文的意念之中，神秘系统重新苏醒，在调动因果源沙阻拦了艾文解除心灵防御之后，神秘系统再一次调动因果源沙。

　　“正在调动因果源沙，净化宿主的心灵与精神，让宿主脱离心灵蛊惑与精神迷惑状态……”

　　因为艾文之前获得了心灵宝石的原因，心灵宝石每一天为艾文提供与10万点灵魂之力等值的心灵之力。所以，现在神秘系统完全可以调动因果源沙发动因果律。

　　因果源沙发动的因果律效果，再一次作用在艾文身上。

　　因果律的力量，属于因果关系法则力量，它轻轻松松的破除了古斯诺斯的蛊惑力量，让艾文重新恢复清醒。

　　“嗯？”艾文刚刚恢复清晰，便愣了一下，他眉头一皱，脑海中闪过之前的记忆，立刻明白现在的处境。

　　古斯诺斯看着艾文清明的眼神，他也愣了一下，随后主动开口道，“继承者，你还在犹豫什么？”

　　艾文看着古斯诺斯，眼中闪过一抹嘲弄的神色，“古斯诺斯？上古天神？”

　　古斯诺斯镇定的点头，“是的！我是上古天神古斯诺斯，继承者，你想继承我的一切吗？”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑，“你的意思是，让我变成你，你借助我重生，对吗？”

　　“你！”古斯诺斯的脸色一变。

　　“好了，上古天神古斯诺斯……不！我想，你应该是上古邪神诺菲拉吧？你的这些花样，我现在已经识破了，无论是你故意给我空间标记，还是你之前幻化的服装问题，我现在全部都想起来了，你还想让我解除心灵防御？”艾文一脸嘲讽的神色。

　　在意念之中，艾文询问道，“系统，你又恢复了吗？”

　　“宿主，系统借助备用能量恢复，但你需要在三天之内为系统补充备用能量。”神秘系统回应着艾文。

　　“备用能量？我需要付出多少灵魂之力？”艾文反问道。

　　“系统的备用能量是100万点灵魂之力。它的作用是，在最危急的时刻，保证宿主的生命安全。”神秘系统回答道。

　　竟然是一百万点灵魂之力！

　　虽然一百万点灵魂之力很多，但艾文依旧决定为系统补充备用能量，系统已经给予了答案，备用能量是在最危急关头保护他的底牌。

　　比如说这一次，如果神秘系统没有苏醒，艾文绝对会悲剧！

　　因为艾文已经开始解除心灵防御，一旦艾文完全解除心灵防御，他还不悲剧吗？

　　虽然艾文现在只有八万多点灵魂之力，但正义联盟为山达尔联盟提供山达尔星系防御系统的项目，还有300万点灵魂之力的应收款项。

　　艾文决定在这一笔灵魂之力上动一动！

　　按照正义联盟表现出来的强大力量，再加赠送一部分神学药剂，艾文相信山达尔方面，一定会愿意提前预付300万点灵魂之力。

　　“没问题！”艾文在意念之中回应着神秘系统。

　　现实世界，神秘空间。

　　艾文一口点破“上古天神古斯诺斯”的身份，让“古斯诺斯”顿时有一点恼羞成怒。

　　“继承者，你究竟受到什么力量的蛊惑，竟然在质疑上古天神？”“古斯诺斯”强撑着道。

　　艾文嘿嘿冷笑，“上古邪神诺菲拉，你还要继续演戏吗？”

　　“你！哼！”“古斯诺斯”冷哼一声，“既然你识破了我的真实身份，那就不要怪我了！”

　　“怪你？”艾文依旧嘿嘿冷笑，“你还能做出什么让我可以怪你的事情？你之前都准备让我解除心灵防御，然后你可以顺利的入侵我的精神之海，最终把我取而代之，对吧？”

　　上古邪神诺菲拉沉默不语。

　　“既然你刚刚都做得如此过分了，你还有什么事情可以让我怪你？”艾文调侃着道。

　　“我可以打败你，再强行冲破你的精神之海！”上古邪神诺菲拉冷笑道。“虽然通过这种手段入侵精神之海，会留下一定的后遗症。不过，只要我可以离开这里，最多不过再换一个身体，我一点不会介意！”

　　“抱歉，我介意！”艾文轻哼一声。

　　“你介意？”上古邪神诺菲拉哈哈大笑，“你介意又怎么样？你的实力太弱了！”诺菲拉一边说着，一边爆发出强大的魔力波动。

　　原本诺菲拉伪装成古斯诺斯的时候，他是一个精神矍铄的老者形象，看起来充满了亲切感，有一种让人不由自主接近的慈祥。

　　但现在诺菲拉已经变成了一个脸色苍白的中年人，他一身黑袍，在魔力爆发的时候，他周围出现大量暗红色的火焰。

　　“愚蠢的家伙，如果你解除心灵防御，虽然我会进入你的精神之海，但仁慈的我，至少会给你五年时间，让你感受强大的力量，让你成为上古神灵的继承者！”诺菲拉冷笑着嘲讽。

　　“然后五年之后，你就完完全全的代替我，对吧？”艾文嘿嘿冷笑，“你的好意，我接受不了，你还是找下一位吧！”

　　“但现在我改变主意了，我要立刻让你死！”诺菲拉身体四周暗红色的火焰大盛，让艾文产生一股炙热的感觉。

　　艾文轻哼道，“你可以试试！”

　　“找死！”诺菲拉曾经可是上古邪神，虽然他现在只是一缕残魂，还经历了无数岁月的消磨，但他的实力依旧超过艾文。

　　按照艾文感应到的情况，上古邪神诺菲拉的一缕残魂，拥有的魔力波动，至少也是第七阶的存在，甚至是更高。

　　艾文现在的实力只有第六阶中级阶段，正常情况下，艾文绝对不是对手，甚至遭到吊打，但艾文不是正常选手的代表，艾文是非正常的IMBA选手！

　　艾文不仅仅拥有神秘系统的辅助，还拥有因果源沙，以及心灵宝石提供的心灵之力。更关键的是，艾文的魔力之源中，还有一颗空间宝石。

　　六大无限宝石是超越四大至高神的存在，区区一个上古邪神的残魂，想要吊打击杀艾文，恐怕是想多了吧？

　　上古邪神诺菲拉面对艾文挑衅的时候，右手一挥，一团暗红色的火焰射向艾文，这是诺菲拉的试探，他有一点忌惮刚刚帮助艾文中止解除心灵防御的力量。

　　“毁灭了上百个文明的上古邪神诺菲拉，只有这样的程度吗？”艾文看着飞过来的暗红色火焰，他一点也不在意的嘲讽道。


第263章 斗邪神！

　　未知的神秘空间。

　　艾文差一点被上古邪神诺菲拉灵魂夺舍！

　　幸好，神秘系统在最关键的时刻，再一次力挽狂澜的挽救了艾文，让艾文重新恢复清醒的状态。

　　面对上古邪神诺菲拉的攻击，艾文临危不乱的一边嘲讽，一边伸出右手食指，点了一下那一团飞过来的暗红色火焰。

　　上古邪神诺菲拉施放的暗红色火焰，虽然只是试探性的攻击，可依旧具备强大的力量，若只是普通的第六阶中级阶段的高手，绝对会惨遭一击必杀。

　　但当艾文右手食指点在暗红色火焰上面的时候，那一团暗红色的火焰，仿佛是一团固体一样，居然被艾文定在了虚空之中！

　　是的！

　　那一团暗红色的火焰，在虚空之中“停止”！

　　事实上，若仔细观看，便可以发现，那一团暗红色的火焰没有停止，它依旧在前进，但它前进的速度非常慢，从而给人一种它停止了的错觉。

　　那是因为艾文在他手指与暗红色火焰之间，施加了层层叠叠的空间屏障，让原本只有一厘米距离的空间，变成了遥不可及的距离。

　　上古邪神诺菲拉虽然是一缕残魂，实力下降了不知道多少倍，但他依旧保留着上古邪神的眼界，他自然明白艾文究竟做了什么。

　　“你！”上古邪神诺菲拉震惊的看着艾文，他明明清清楚楚的感应到，艾文只有第六阶中级阶段的实力，但艾文居然掌控着超越等级的空间力量。

　　那简直是不可思议的事情！

　　艾文嗤笑一声，右手打了一个响指，那些层层叠叠包裹着暗红色火焰的空间直接破碎，强大的空间破碎之力，让那一团暗红色火焰直接被湮灭。

　　“尊敬的上古邪神阁下，如果你的手段，只有这么一点点，恐怕你很难强行侵入我的精神之海！”艾文再次挑衅道。

　　上古邪神诺菲拉简直要气炸了！

　　原本在诺菲拉看来，区区一个第六阶中级阶段的家伙，他完全可以随手就捏爆。然而，现在发生了意外，艾文掌控着强大的空间力量，事情变得棘手起来。

　　“赤红烈炎！”上古邪神诺菲拉没有和艾文客气，既然艾文主动挑衅，他毫不犹豫的释放出高达第七阶的火焰力量。

　　一团直径超过三米的深红色烈焰，在上古邪神诺菲拉的手中，凝聚成一颗只有乒乓球大小的赤红色火焰球，然后以极快的速度射向艾文。

　　艾文轻蔑的嗤笑一声，“诺菲拉，你刚刚还没有吸取教训吗？”艾文一边说着，一边伸出右手食指，拦截在那一颗乒乓球大小的赤红色火焰球的轨道上面。

　　“砰~”

　　第一层阻挡火焰球的折叠空间，居然被它打破！

　　不过，那根本没有任何意义，艾文拥有空间宝石，他对空间之力的掌控非常熟练，他准备拦截火焰球的时候，自然不可能只布置一层折叠空间。

　　哪怕火焰球打破了第一层折叠空间，但后面还有一层叠加着一层的折叠空间，轻轻松松的阻挡了火焰球。

　　“爆！”上古邪神诺菲拉轻哼一声！

　　那一颗如同乒乓球大小的火焰球，居然在一瞬间剧烈爆炸，释放出恐怖的火焰力量，让阻拦它的层层空间快速膨胀了起来。

　　艾文眼中波澜不惊，那些快速膨胀起来的空间，几乎与膨胀一样的速度缩了回去，剧烈爆炸的能量完全被次元空间封锁，根本无法蔓延到主物质世界。

　　“没用的！”艾文嗤笑道，“区区第七阶的魔法，想要突破次元空间的封锁，是不是想得太美好了一点？”

　　“不灭怒焰！”上古邪神诺菲拉眼中闪过一抹恼怒，低喝一声，双手燃烧着漆黑的怒焰。

　　随后只见上古邪神诺菲拉将两团漆黑的怒焰抛向艾文，这一次，两团漆黑的怒焰飞行速度非常慢，但它们飞过的轨迹，居然出现了漆黑的裂缝与空洞。

　　那是空间被破坏的痕迹！

　　漆黑的不灭怒焰，居然可以焚烧空间！

　　诺菲拉不愧是上古邪神，在被艾文压制之后，立刻想到了解决办法，试图通过不灭怒焰焚烧空间的特性，从而打破艾文的空间封锁。

　　假如说，艾文再一次试图用次元空间封锁不灭怒焰，那绝对不可能成功。不灭怒焰不仅不会被次元空间封锁，反而会直接焚烧次元空间，增加自身的火焰强度，再突破到主物质世界。

　　艾文已经发现不灭怒焰飞行轨迹上的空间裂缝与破洞，他当然不可能再使用次元空间封锁不灭怒焰，诺菲拉想到了破解次元空间的办法，艾文又想不到破解不灭怒焰的办法吗？

　　开什么玩笑！

　　空间宝石融入了艾文的魔力之源中，艾文现在对空间之力的掌控熟练度非常高，只见艾文眼中闪过一抹笑意，随后凝视着两团漆黑的不灭怒焰。

　　正在飞向艾文的两团不灭怒焰被艾文凝视着，下一刻，两团不灭怒焰的飞行轨迹正前方，突然出现了两个空间虫洞。

　　两团不灭怒焰直接被两个空间虫洞吞噬，让不灭怒焰消失在神秘空间之中。

　　“你……”上古邪神诺菲拉震惊的看着艾文，“你究竟干了什么？”

　　艾文嘿嘿一笑，“在29光分距离之外，有一颗恒星的存在，我把它们移动到了恒星的表面，我很好奇，它们能不能对抗恒星？”

　　上古邪神诺菲拉脸色很难看，虽然不灭怒焰可以焚烧空间，但区区两团不灭怒焰，怎么对抗恒星？

　　那是痴人说梦而已。

　　真正让上古邪神诺菲拉震惊的是，艾文相当熟练的开启了空间虫洞，让空间虫洞转移不灭怒焰，这是非常高超的空间之力应用方法，即便是诺菲拉也不会。

　　只要艾文掌握了空间虫洞转移伤害的神级技能，他几乎立于不败之地！

　　无论是什么攻击，只要艾文觉得无法承受，便可以通过空间虫洞转移伤害，面对这样的情况，诺菲拉快要崩溃了，他还能怎么和艾文斗？

　　“诺菲拉阁下，你现在是不是感觉到非常绝望？”艾文嘿嘿的坏笑道，“你是不是非常惊讶，我明明只有第六阶的实力，但为什么可以掌握如此高端的空间之力技能？”

　　“你究竟是谁？”诺菲拉咬着牙问道，他心中升起一个可怕的想法，难道这一切从最开始就是骗局，对方是故意被他蛊惑，只是为了找到他的藏身之地？

　　假如说是这样的情况，那实在是太恐怖了！

　　诺菲拉隐隐产生了一股惧意，他迟疑的看着艾文，等待着艾文的答案。同时，他也小心翼翼的准备着逃跑。

　　艾文似笑非笑的看着诺菲拉，虽然艾文的硬实力不如诺菲拉，无法通过心灵观察术读取诺菲拉的内心想法，但艾文从诺菲拉的表现，已经发现诺菲拉的离意。

　　“诺菲拉阁下，我只是一个普通人。”艾文说完之后，哈哈大笑了起来。

　　“不可能！”诺菲拉轻哼一声，“如果你是普通人，你不可能挣脱我的蛊惑，那一股帮助你挣脱蛊惑的力量，绝对不是你自己的力量！”

　　“嘿嘿，你居然发现了！”艾文没有掩饰地说道，那是因果源沙的力量，但因为心灵宝石的原因，因果源沙的力量和艾文自己的力量，又有什么区别？

　　“你究竟是什么人？”诺菲拉根本不相信艾文，普通人什么的，绝对是说谎。

　　艾文突然产生了恶趣味，他脸色一正道，“既然你是上古邪神，那你应该知道灵魂之主索尔斯陛下吧？”

　　“灵魂之主索尔斯？”诺菲拉露出一抹迟疑的神色，他心中思考着灵魂之主索尔斯究竟是谁，他思考了一番之后，反问道，“是不是死亡之神？”

　　四大至高神之一的死亡女士，掌控着与死亡有关的一切，只要死亡女士愿意，她可以自由的复活任何一个人，也可以玩弄任何一个人的灵魂。

　　当然了，所谓的“任何人”，自然是实力比较弱的存在。

　　艾文摇摇头，“看来你不知道！不过，没关系，你只需要知道，我是灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者，其他的事情，你无需知道！”

　　诺菲拉心中不满，但现在艾文处于强势地位，他又问道，“那灵魂之主索尔斯找我有什么事情吗？”诺菲拉根本不知道索尔斯是哪一位大神，他自然不认为索尔斯安排艾文过来是为了叙旧。

　　“本来没有什么事情。不过，诺菲拉阁下，你主动攻击我，还试图占据我的精神之海，从而抹除我的灵魂，借助我的身体复活，对吧？”艾文轻哼一声，“如此恶劣的行为，诺菲拉阁下，你不应该给予我一定的补偿吗？”

　　诺菲拉听见艾文索要补偿，他稍微松了一口气，因为局面还没有到最坏的情况。

　　“你想要什么补偿？”诺菲拉反问道，他确实是上古邪神，虽然现在只剩一缕残魂，但他也拥有不少的珍藏，应该可以满足艾文的胃口。

　　艾文正准备诈一诈诺菲拉的时候，他突然停了下来。

　　因为，神秘系统在意念之中，主动发出了信息……


第264章 咄咄逼神！

　　艾文因为魔力之源的空间宝石，在对抗上古邪神诺菲拉的时候，以无压力的姿态，轻轻松松的压制着上古邪神诺菲拉。

　　特别是艾文表现出掌握了空间虫洞转移伤害的神技，让上古邪神诺菲拉直接认输！

　　毕竟，哪怕诺菲拉是上古邪神，但现在的诺菲拉，只是一缕残魂，并不是曾经叱咤星河的上古邪神，面对艾文的空间神技，他自然要选择认输。

　　为了避免进一步和艾文发生冲突，哪怕诺菲拉明知道艾文有可能敲诈他，但他依旧选择息事宁人，愿意赔偿艾文一定的损失。

　　不过，神秘系统在意念之中给艾文发送了消息。

　　艾文快速阅读了神秘系统发送的消息，他脸上露出一抹淡淡的笑意，“诺菲拉阁下，你可以补偿给我什么？”

　　诺菲拉面无表情的看着艾文，艾文把赔偿问题原封不动的踢回来，让诺菲拉又陷入了被动。

　　因为艾文主动承认是灵魂之主索尔斯的眷顾者，导致诺菲拉无法确定艾文是否识货。

　　假如说，诺菲拉随随便便赔偿一个东西给艾文，万一艾文识货呢？一旦诺菲拉的赔偿导致艾文不满意，又引起艾文的不忿，以至于产生更严重的后果呢？

　　那种情况，绝对不是诺菲拉希望的结果！

　　所以，诺菲拉正在考虑，究竟赔偿什么东西给艾文。假如赔偿的东西太珍贵，诺菲拉舍不得；若赔偿的东西太一般，诺菲拉又担忧艾文翻脸。

　　诺菲拉沉默了十数秒，才开口道，“我可以赔偿一颗贝石结晶！你应该知道贝石结晶是什么吧？”

　　艾文双手一摊，“我不知道！”

　　“呃……”面对耿直的艾文，诺菲拉有一点被噎住。

　　但艾文如此耿直的表现，反而让诺菲拉有一点拿不准脉络，他猜不到艾文究竟是在假装不懂，还是真的不懂。

　　不过，不管艾文是在装不懂，或者是真的不懂，既然艾文主动表示不懂，诺菲拉就主动解释了起来，“贝石结晶是一种珍惜的空间属性结晶，它蕴含了稳定的空间之力，还有稳定的空间结构。以你如此精通空间之力，你可以把它打造成一件叠加空间的宝物。”

　　艾文有一点兴趣缺缺的回应道，“它和空间结晶比起来，谁更好一点？我有很多空间结晶，我感觉空间结晶也挺好的，不太需要空间属性的结晶。”

　　“呃……”诺菲拉再次无语，他狐疑的看着艾文，心中依旧充满疑惑，艾文这一个问题，又是故意在装傻充愣呢，还是真的不明白？

　　空间结晶是空间属性中，几乎最好的结晶之一！

　　两者对比起来，空间结晶具备更高的空间叠加效率，更稳定的叠加空间结构。

　　若是用直白的比喻，空间结晶是铂金，贝石结晶是白银，虽然两者拥有一样光鲜的外表，但铂金的价值远远超过了白银。

　　“再加一颗生命结晶！”诺菲拉咬着牙道，“生命结晶拥有快速补充生命力的神奇效果，任何第七阶以下实力的存在，只要没有立刻死去，便可以通过生命结晶补充生命力，从而快速恢复伤势。”

　　艾文轻笑一声，“不好意思，诺菲拉阁下，虽然我只有第六阶的实力，但我并不认为我会遇见什么危险。”

　　诺菲拉怔了一下，随后露出苦笑，艾文说得没有错，他掌握了空间虫洞转移伤害的神技，除非达到第九阶的高度。否则，想要对抗空间虫洞转移伤害这种等级的神技，非常的困难。

　　凭借空间虫洞转移伤害的神技，艾文在绝大多数时间都处于不败之地，他的意思是，他根本不需要生命结晶，让诺菲拉继续更换赔偿条件。

　　诺菲拉无奈的摇头，又开口道，“我有一副防御力超级强大的聚能铠甲，它……”

　　“不要！”艾文毫不客气的摆摆手，“我再说一次，我可以使用空间虫洞转移伤害，我不要什么生命结晶，也不要什么防御力强大的铠甲！”

　　防御力再强大又如何？

　　难道还能比得过空间虫洞转移伤害！

　　空间虫洞转移伤害是在攻击抵达之前，直接转移伤害，根本不需要防御。

　　诺菲拉迟疑了起来，他的脑海之中，闪过了一个又一个可以赔偿的宝物，但每一个似乎都对艾文没有用？

　　毕竟，最初的贝石结晶是诺菲拉精心考虑的结果，艾文拥有空间属性，而贝石结晶也是空间属性的超级宝物。

　　但谁知道艾文直接反问贝石结晶和空间结晶谁更好这种问题，而且还表示他拥有很多空间结晶，直接堵住了诺菲拉的所有说辞。

　　诺菲拉精心考虑的选择被否定，导致诺菲拉一时间想不到什么好选择，最终只能胡乱猜测，但他提出来的赔偿，没有任何一件宝物让艾文动心。

　　“说吧！你需要什么？”诺菲拉咬着牙询问道，只要艾文说出来，他可以拿得出来，他就咬牙拿出来，鉴于艾文拥有大量空间结晶的事情，他越加的恐惧起来，他怀疑艾文背后的灵魂之主索尔斯就是死亡女神的分身，或者是死亡女神手下的附属从神。

　　虽然诺菲拉是上古邪神，但他和四大至高神那种程度的神灵比起来，简直是萤火与皓月的差别。

　　艾文笑眯眯的看着诺菲拉，“你都有什么宝物？全部拿出来我看看！”

　　诺菲拉听见艾文说出来的话，他心中无比惊怒，艾文这是什么意思？

　　恐怕是他看中了什么就要挑选什么吧！

　　然而，现在艾文更强势，哪怕诺菲拉心中惊怒交加，但他还能怎么办，他也很绝望啊！

　　“诺菲拉阁下，你贵为上古之神，应该拥有很多珍贵的宝物吧？”艾文故意把“上古邪神”说成“上古之神”，从而表达出一股善意。

　　不过，艾文越是这样，诺菲拉越是担忧。

　　艾文隐约看出了诺菲拉的担忧，他笑着道，“请放心，诺菲拉阁下，我最多只挑选三件宝物，怎么样？”

　　诺菲拉沉默着，心中只能暗自祈祷，希望艾文可以信守承诺。

　　“好！”诺菲拉没有犹豫，他为鱼肉，人为刀俎，他还能如何反抗？

　　只见诺菲拉右手一挥，大量的物品出现在神秘空间，它们全部悬浮着，等待着艾文挑选。

　　艾文瞥了一眼诺菲拉右手的手镯，那是一个空间储物装备。随后，艾文又用魔力感应了一番悬浮着的宝物，它们一共有两百多件。

　　不过，艾文发现了一个问题！

　　诺菲拉又在耍小聪明，他使用魔力屏蔽了所有物品的魔力波动，从而防止艾文使用魔力感应，轻轻松松的找到魔力波动最强的珍贵宝物。

　　艾文毫不客气的指了出来，“诺菲拉阁下，你这样做不友好了吧？”

　　虽然艾文拥有空间宝石，从而在软实力方面可以碾压诺菲拉，但诺菲拉在硬实力方面又强于艾文，诺菲拉拥有第七阶高级阶段的实力，他在魔力强度方面，直接又碾压了艾文。

　　诺菲拉当然知道这样的情况，所以他才通过魔力封锁了所有物品的魔力波动，通过这样的方式提醒艾文，他的硬实力超过了艾文，让艾文适可而止。

　　但艾文怎么可能适可而止？

　　特别是艾文看了神秘系统发送的信息之后，他根本没有想过适可而止的事情。

　　“哼！年轻人，做人最好不要太贪得无厌！”诺菲拉冷冷的说着。

　　艾文眉头一挑，“如果我就要贪得无厌呢？”艾文一边说着，一边看向诺菲拉，四周的空间，出现了淡淡的波动。

　　诺菲拉心头一跳，他咬着牙道，“我可以解除魔力封锁，但我希望你遵守承诺，你只能挑选三件物品。否则，即便鱼死网破，我也会和你死拼到底。”

　　艾文双手一摊，“放心！放心！我的眼光非常高，一般的宝物，我根本看不上。再说了，我和你拼命干什么？我是索尔斯陛下的眷顾者，我有光明的未来，你在我眼中，只是丧家之犬，我怎么可能和你拼命？”

　　艾文不客气的把诺菲拉骂成了丧家之犬，诺菲拉却没有反驳，他心中暗自松了一口气，因为艾文说的似乎有几分道理？

　　当诺菲拉解除魔力封锁之后，艾文的魔力感应了一番两百多件宝物，他露出失望的神色，“全部都是垃圾！诺菲拉阁下，你确定，你拿出了所有的宝物？”

　　艾文一边说着的时候，一边看着诺菲拉的空间手镯，“诺菲拉阁下，你最好不要撒谎，我在空间领域的造诣，远远超过了你的想象，我可以感应到，你的空间手镯之中，还有五件物品没有拿出来。”

　　诺菲拉没有争辩，直接右手一挥，便把空间手镯剩余的五件物品拿出来，而且没有施加魔力封锁，摆出一副任由艾文挑选的意思。

　　当最后五件宝物被诺菲拉拿出来的时候，艾文眼神微微一亮，露出了一抹感兴趣的神色。

　　诺菲拉把艾文的神色变化收在眼底，他询问道，“你选好了吗？究竟要哪三件宝物？”


第265章 烈焰炼狱！

　　上古邪神诺菲拉已经把压箱底的珍宝拿出来，艾文终于露出感兴趣的神色，诺菲拉稍微松了一口气，他不怕艾文对他的珍藏感兴趣，事实恰恰相反，他反而害怕艾文不感兴趣。

　　若艾文对他的珍藏不感兴趣，恐怕又会横生事端了吧？

　　“这是什么？”艾文使用魔力将一颗紫色晶石抓了过来，他仔细端详着这一颗紫色晶石，同时试图使用魔力穿透紫色晶石，分析紫色晶石的内部情况。

　　然而，艾文的魔力试图穿透紫色晶石的时候，直接遭到紫色晶石的阻隔，根本无法渗透进入紫色晶石内部！

　　“咦？奇怪！”艾文右手直接捏着紫色晶石，他没有感觉到任何一丝丝魔力波动，但他对紫色晶石有一种淡淡的熟悉感。

　　艾文百分之百确认这一颗紫色晶石，没有被诺菲拉使用魔力封锁。如果诺菲拉使用魔力封锁了紫色晶石，那艾文可以轻轻松松感觉到诺菲拉的魔力封锁。

　　不过，紫色晶石的表面，并不存在诺菲拉的魔力封锁痕迹！

　　面对艾文的提问，诺菲拉看着那一颗紫色晶石，微微皱了皱眉，他试探的开口，“如果我说我不知道它是什么，你会不会相信？”

　　艾文狐疑的看着诺菲拉，“你也不知道？”

　　诺菲拉肯定的点头，“是的，我不知道！不过，我可以告诉你，当初在上古时期，我就发现了这一颗紫色晶石。另外，我的实力在全盛时期，依旧无法判断它究竟是什么。”

　　“是吗？”艾文心中闪过了一丝灵光，但他又没有抓住。

　　“我可以肯定的保证，我绝对没有说谎。”上古邪神诺菲拉一脸严肃的表情，“另外，当初，我的实力在全盛时期的时候，我感觉到这一颗紫色晶石内部拥有巨大的能量。至于它究竟是什么，又有什么作用，我确实不知道。”

　　艾文点了点头，表示听见了诺菲拉的解释，至于他相不相信诺菲拉，那又有什么关系？

　　“我先选择它！”艾文笑着表示道，随后把紫色晶石收入系统空间。

　　当艾文把紫色晶石收入系统空间的时候，诺菲拉的脸色微微一变，他的每一件珍藏均拥有他的精神印记，从而方便追踪。

　　但当艾文把紫色晶石收起来的时候，诺菲拉惊讶的发现，他居然感应不到紫色晶石的存在。那意味着，艾文拥有的空间装备，等级非常高，完全阻隔了他的窥视。

　　诺菲拉暗自深吸一口气，不再考虑紫色晶石的事情，紫色晶石现在已经被艾文挑选，他提醒道，“你已经挑选了一件宝物！”

　　艾文点点头，表示同意，随后艾文又指着一把宝剑，询问道，“那是什么？”

　　诺菲拉的脸色有几分不自然，但在艾文的目光注视下，他还是解说了起来，“那是我曾经的佩剑！”

　　“噢！”艾文眼中透露出强烈的兴趣，“所以，曾经在上古时代，你用那一把剑斩断了上古之神古斯塔斯的脖子吗？”

　　上古邪神诺菲拉眼中闪过了一抹淡淡的得色，他肯定的点头，“没错！古斯塔斯那个蠢货，自以为宇宙和平使者，哼！”

　　“它叫什么名字？”艾文再次询问道。

　　“邪神！”诺菲拉自信的低喝道，“它的名字叫邪神！”

　　上古邪神诺菲拉，居然以“邪神”作为佩剑的名字，足以说明那一柄宝剑的强大！

　　艾文笑眯眯道，“好名字！我喜欢！”艾文一边说着，一边使用魔力，将邪神宝剑隔空摄取过来。

　　诺菲拉看着艾文的动作，他眼中划过一丝若有似无的激动。

　　但这一抹难以察觉的激动，恰好被艾文发现！

　　当艾文使用魔力隔空摄取邪神宝剑来到身边的时候，他没有用手握住邪神宝剑，而是直接收入系统空间里面。

　　这样的情况，让诺菲拉眼中又流露出淡淡的失望。

　　艾文嘿嘿一笑，调侃道，“诺菲拉阁下，你是不是很失望？那一柄邪神宝剑，应该有什么古怪吧！”

　　诺菲拉轻哼一声，“邪神宝剑，自然拥有邪恶的属性！若是实力不够，恐怕会遭到邪神宝剑的反噬。”

　　“哈哈！”艾文哈哈一笑，“如此说起来，我没有试一试邪神宝剑的效果，应该让你失望了吧？”

　　诺菲拉没有回答这一个问题，他提醒道，“你还有最后一次选择的机会！”

　　“嗯！”艾文笑眯眯地说道，“既然只剩下最后一次选择的机会，那我要好好选一选！”他一边说着，一边走向那些悬浮在半空中的邪神珍藏。

　　诺菲拉警惕的看着艾文，他和艾文约定了，艾文只能选择三件珍藏宝物作为补偿，然后双方互不相欠。现在艾文只能选择最后一件他珍藏的宝物，双方即将再次摊牌。

　　艾文究竟会不会拿了珍藏宝物之后，再翻脸不认人，尚且是一个未知之数！

　　“这个家伙，究竟想干什么？”诺菲拉看着艾文的背影，他清清楚楚的感应到，艾文正在使用魔力覆盖他的珍藏宝物。

　　不过，诺菲拉没有半点着急。因为，那些诺菲拉珍藏的宝物，全部被诺菲拉打上了精神印记，诺菲拉现在已经激活了精神印记，艾文想要强取豪夺也不太可能。

　　毕竟，在激活精神印记的情况下，艾文不可能直接把那些诺菲拉珍藏的宝物收入储物空间。

　　艾文自然没有关注诺菲拉的情况，他正在使用魔力链接诺菲拉所有的珍藏宝物。

　　之前艾文收到神秘系统的消息之后，他就开始计划如何获得最大利益，现在他自然不会放过上古邪神诺菲拉的所有珍藏。

　　诚然，诺菲拉珍藏的宝物，全部都被诺菲拉标记了精神印记，艾文也感应到诺菲拉激活了精神印记，从而阻止他直接把诺菲拉珍藏的宝物全部收入系统空间。

　　但诺菲拉以为他激活了精神印记，便可以阻止艾文夺取他珍藏的宝物了吗？

　　实在是太天真！

　　哪怕诺菲拉曾经是上古邪神，但诺菲拉已经陨落了太久太久，以至于诺菲拉跟不上时代。

　　艾文在意念之中，沟通着神秘系统，吩咐道，“系统，使用因果源沙，发动因果律攻击，清除所有精神印记！”

　　“宿主，你需要支付21800点灵魂之力，是否支付？”神秘系统回应道。

　　“以心灵之力代替！”艾文准确的吩咐道。

　　“明白。”神秘系统回应之后，因果源沙立刻发动因果律攻击。

　　艾文非常熟悉因果之力，再加上他与诺菲拉珍藏的宝物全部建立了魔力链接，当魔力链接感应到诺菲拉的精神印记被清除时，艾文毫不犹豫的将诺菲拉珍藏的两百多件宝物，全部收入到系统空间之中。

　　诺菲拉在因果源沙发动因果律攻击，清除了他烙下的精神印记时，便已经发觉有问题，但艾文先一步把他珍藏的所有宝物，全部都收了起来。

　　“你！哼！找死！”诺菲拉冷哼一声，爆发出强大的气势，原本第七阶高级阶段的魔力波动，在陡然之间升华到了第八阶！

　　第八阶！

　　超凡入圣！

　　如果是普通情况下，即便爆发魔力之源，从第七阶高级阶段短暂的进入第八阶，也无法获得第八阶真正的力量。

　　因为，第七阶与第八阶是凡人与圣灵的区别！

　　突破第七阶的实力，便超脱凡人，踏入圣灵的领域，从而彻彻底底的超凡入圣，从本质上变成了更高级的生命形式。

　　另外，第八阶圣灵阶段，将掌握规则的力量，一旦掌握规则的力量，则实力暴涨一大截。

　　诺菲拉曾经是上古邪神，虽然艾文不清楚诺菲拉曾经是第九阶传奇境界，还是进入了第十阶神域境界，但从形成无名之地的上古之神古斯塔斯的头颅判断，诺菲拉曾经的实力非常有可能是第十阶。

　　然而，无论诺菲拉曾经是第九阶的实力，还是踏入第十阶神域境界，对于现在而言没有任何区别。

　　因为，第九阶也好，第十阶也罢，诺菲拉曾经超过了第八阶的实力，现在他爆发魔力之源，短时间内踏上了第八阶的实力，他自然而然的掌握了对应的力量规则。

　　这意味着，诺菲拉是货真价实的圣灵！

　　艾文现在才第六阶中级阶段的实力，面对一位圣灵，艾文的压力非常大。

　　“火焰炼狱！”诺菲拉通过爆发魔力之源的方式，他可以短时间踏入圣灵领域。因此，诺菲拉没有浪费一秒钟的时间，他直接爆发出最强大的攻击。

　　随着规则力量的具现化，艾文身边出现了大量的火焰，这些火焰具备极高的温度，它们灼烧着艾文周围的一切，甚至包括空间。

　　诺菲拉冷笑道，“火焰炼狱包含了不灭怒焰，即便你拥有次元空间的保护，它也可以穿透次元空间，将你化为飞灰！”

　　艾文皱了皱眉，保护在他身体周围的次元空间，遭到火焰炼狱的灼烧，不停的崩溃着，并且增加着火焰炼狱的威力。

　　艾文尝试着通过定点传送术离开，但他已经被火焰炼狱包围，因为他的实力低了一点，构建定点传送术的空间通道时，尚未成型的空间通道，直接被烈焰炼狱灼烧得崩溃。

　　诺菲拉看着被烈焰炼狱包围的艾文，他嘿嘿怪笑道，“你可以试试空间虫洞转移伤害！”

　　艾文没有尝试空间虫洞转移伤害，因为，空间虫洞转移伤害的虫洞范围有限，他现在已经被烈焰炼狱包围，空间虫洞转移伤害也会如同定点传送术一样，直接被烈焰炼狱焚烧破坏。

　　身陷烈焰炼狱之中的艾文，似乎无法逃脱……


第266章 僵持阶段，究竟要什么！

　　上古邪神诺菲拉藏身的神秘空间，因为诺菲拉爆发魔力之源，踏入第八阶圣灵境界的原因，艾文陷入了烈焰炼狱之中。

　　烈焰炼狱包含了火焰规则的力量，再加上艾文已经被烈焰炼狱笼罩，无论是神级技能空间虫洞转移伤害，还是次元空间，亦或者是定点传送术，均无法让艾文脱困。

　　诺菲拉一脸恨意的看着艾文，“灵魂之主索尔斯的眷顾者，我现在给你一个机会，如果你交出我的宝物，我可以饶你一命！”

　　“你觉得，我会相信你吗？”艾文嗤笑一声。

　　艾文根本不相信诺菲拉！

　　“我可以发誓！”诺菲拉信誓旦旦的说着。

　　“发誓有用吗？”艾文冷哼道，“我们都非常清楚你的情况，你现在确实压制了我，但你的魔力之源又可以爆发多久呢？另外，魔力之源爆发之后，你的实力会跌落到什么程度？”艾文反问道。

　　诺菲拉的脸色一变，艾文的问题，一针见血的问到了关键点上面，魔力之源爆发的时间，根本无法持续太久。

　　另外，诺菲拉以一缕残魂的状态爆发了魔力之源，虽然诺菲拉可以在短暂时间内踏入第八阶圣灵境界，可一旦诺菲拉的魔力之源爆发结束，他的实力就会大幅度降低。

　　按照诺菲拉现在只是一缕残魂的状态，他原本是第七阶高级阶段，当魔力之源爆发结束以后，他能不能维持在第七阶，还是一个天大的问题。

　　事实上，一旦诺菲拉的魔力之源爆发结束，以他一缕残魂的状态，他绝对无法维持第七阶的实力，至于会掉落到第六阶的什么阶段，那还要看诺菲拉爆发了魔力之源有多久的时间。

　　艾文非常清楚诺菲拉的魔力之源爆发结束后，一定会陷入魔力低谷的状态，诺菲拉自己肯定更清楚。

　　所以，艾文根本不相信诺菲拉。

　　诺菲拉现在是抱着试一试的心态，忽悠艾文交出刚刚夺取的宝物，从而避免艾文被烈焰炼狱焚烧之后，他的空间装备湮灭在虚空之中，导致诺菲拉被艾文夺取的宝物全部在虚空中消失。

　　基于互相不信任的情况下，艾文继续道，“如果我们签下灵魂契约，我就愿意相信你！”

　　神学领域之中，灵魂契约才是可靠的保障！

　　诺菲拉轻哼一声，没有答应艾文。

　　艾文哈哈大笑了起来，“诺菲拉阁下，你看看，你一下子就暴露了，你分明就没有考虑放过我，对吧？”

　　诺菲拉也阴冷的回应道，“你也没有准备放过我，对吧？”

　　“不不不！我只是贪婪了一点，我又能把你怎么样呢？”艾文摆手否定道，他现在确实被烈焰炼狱包围着，但诺菲拉搞错了一件事情！

　　诺菲拉以为艾文是用自己的魔力，在支撑次元空间的保护屏障，他不相信艾文挡得住烈焰炼狱的灼烧。毕竟，诺菲拉很清楚艾文的实力仅仅只是第六阶中级阶段而已。

　　烈焰炼狱蕴含了规则力量，那可是货真价实的，第八阶圣灵境界的攻击手段，想要杀死一个第六阶中级阶段的“小家伙”，简直是轻松加愉快的事情。

　　只不过，艾文不是以自己的魔力在支撑次元空间！

　　空间宝石融入了艾文的魔力之源，现在支撑次元空间的力量，完全来自空间宝石，哪怕烈焰炼狱焚烧了一层又一层的次元空间，但空间宝石制造了更多的次元空间，一层层笼罩在艾文与主物质世界之间，隔绝了烈焰炼狱的灼烧。

　　“哈哈哈！你刚刚就问我，一旦我的魔力之源爆发结束，我的实力还剩下多少，这说明你很清楚我的情况。借用你刚刚说的，你觉得我会相信你吗？”诺菲拉也确实不相信艾文。

　　两人现在默契的互相拖延时间！

　　艾文自然希望拖到诺菲拉的魔力之源爆发结束，诺菲拉也希望拖延着艾文，让烈焰炼狱将艾文解决掉。否则，诺菲拉已经不知道，他还有什么办法可以对付艾文。

　　面对诺菲拉的质问，艾文也陷入了沉默，双方都不是傻子，双方只是在拖延时间而已。

　　“另外，事实上，我知道，在最初的时候，你就没有打算放过我，对吧？”诺菲拉再次说道。

　　诺菲拉又追加地说道，“当初我问你，你希望获得什么补偿的时候，你突然愣了一下，那个时候，你是不是收到了那个什么灵魂之主索尔斯的命令？”

　　艾文挑了挑眉，他没有想到诺菲拉的观察力如此出色！

　　虽然诺菲拉又猜错了，艾文没有收到灵魂之主索尔斯的命令，但实际上，诺菲拉也没有猜错，艾文只是收到了神秘系统的消息。

　　神秘系统告诉艾文，他可以获得的最好的补偿是什么！

　　“你的次元空间已经被摧毁了十六层，你还有多少魔力支撑次元空间？”诺菲拉冷笑着问道。

　　艾文轻哼一声，“那你还能持续爆发魔力之源多少时间？”

　　诺菲拉依旧冷笑道，“恐怕比你想象中更久！”

　　这一次，艾文没有怀疑诺菲拉。

　　诺菲拉曾经是上古邪神，他至少也是第九阶的超级存在，甚至有很大可能性是第十阶的宏伟存在，哪怕是一缕残魂的状态，诺菲拉依旧掌握着规则的力量。

　　所以，诺菲拉的魔力之源爆发状态，自然不能以常规情况考虑！

　　“是吗？”虽然艾文心中相信诺菲拉，但表面上自然不能承认，“我也可以支撑次元空间很久很久，我们现在就比一比谁能坚持更久？”

　　艾文直接点破了两人现在互相拖延时间的状态！

　　诺菲拉笑了起来，“可以！”

　　不得不说，男人必须要持久，现在的情况就是这样，谁能坚持更久，谁就可以获得胜利。

　　奈何诺菲拉太悲剧，他根本不知道，他在对抗一颗无限宝石！

　　无限宝石的力量，甚至超越了四大至高神，这意味着哪怕诺菲拉是全盛时期，他也不一定能够对抗空间宝石的力量。

　　五分钟过去了，诺菲拉狐疑的看着艾文，对方居然依旧维持着次元空间屏障保护？

　　如果他没有记错，那些保护艾文的次元空间屏障，应该已经被烈焰炼狱毁灭了超过100层了吧？

　　“这个家伙究竟是什么怪胎？”诺菲拉心中暗自猜测着，以艾文第六阶中级阶段的实力，正常情况下支撑三四十层次元空间，已经算是非常强力的存在。

　　但现在烈焰炼狱摧毁了超过100层次元空间，居然依旧没有消耗光艾文的魔力储备，诺菲拉自然感觉到奇怪。

　　艾文现在也很诧异！

　　一般情况下，爆发魔力之源的时间非常短，以艾文自己为例子，他之前对抗灭霸远程攻击的时候，直接爆发魔力之源，但他仅仅只维持了不足半分钟。

　　现在诺菲拉爆发魔力之源的时间，前前后后加起来有七八分钟了吧？

　　七八分钟是什么概念！

　　绝大多数天赋比较差的魔法师，魔力之源爆发七八秒钟已经是极限了，艾文曾经以为自己可以爆发半分钟的魔力之源，那已经是非常强大的天赋。

　　直到现在看见了诺菲拉，艾文觉得自己很受伤！

　　“你还扛得住吗？”诺菲拉向艾文施加压力道，“你有没有发现，烈焰炼狱的威力越来越强大了！”

　　艾文肯定的点头，“我发现了！你刚刚说过，烈焰炼狱可以焚烧次元空间，从而增加自身的威力，对吧？”

　　诺菲拉嘿嘿冷笑道，“没错！烈焰炼狱的威力会越来越强大，即便你现在挡得住它，但随着它的威力越来越强大，你还能挡住它吗？”

　　艾文反讽道，“但你的魔力爆发可以持续那么久吗？”

　　诺菲拉没有回应艾文，他换了一个话题，“我很好奇，灵魂之主索尔斯究竟给了你什么命令？我猜测，应该是让你选择什么补偿吧？”

　　艾文点头，“是的！”

　　诺菲拉重复问道，“灵魂之主索尔斯让你选择什么补偿？”

　　艾文似笑非笑的看着诺菲拉，“你真的想要知道？”

　　“当然！”诺菲拉回应道。

　　“你猜呢？”艾文没有直接揭晓答案，“反正你现在奈何不了我，我也奈何不了你！”

　　诺菲拉迟疑了一下，才开始猜测道，“既然灵魂之主索尔斯是神灵，那他提出的赔偿，应该是神力结晶，对吧？”

　　艾文不知道什么是神力结晶，至少艾文不知道漫威世界的神力结晶是什么，但他又不能说出来，他哼哼道，“不是！”

　　“不是？”诺菲拉狐疑的看着艾文，按照诺菲拉的理解，既然灵魂之主索尔斯是神灵，那最好的赔偿方案，肯定是神力结晶。

　　“那是纯净的信仰结晶？”诺菲拉再次说道，神力结晶是神灵用最纯净的神力，凝聚而成的结晶，它可以被其他神灵吸收，从而增加自身力量。

　　纯净的信仰结晶和神力结晶类似，它也可以增加神灵的实力，虽然在增加幅度方面比不上神力结晶，但纯净的信仰结晶也有自己的妙用，可以稳定神灵的信仰根基。

　　艾文再次摇头，“不是！”

　　“哼！不是神力结晶，也不是纯净的信仰结晶，那是什么？”诺菲拉冷哼道，显然不相信艾文。

　　艾文嘿嘿笑了起来，神秘系统给他发送的消息，确确实实不是神力结晶，也不是纯净的信仰结晶，因为诺菲拉还有比两者更珍贵的宝物……


第267章 最珍贵的宝物！

　　上古邪神诺菲拉心中充满疑惑，艾文居然不要神力结晶，也不要纯净的信仰结晶，那么他究竟需要什么呢？

　　“诺菲拉阁下，你拥有一件最珍贵的宝物！”艾文提示道。

　　诺菲拉愣了一下，他拥有一件最珍贵的宝物？

　　但为什么他自己不知道！

　　艾文看着充满疑惑的诺菲拉，他再次嘿嘿笑了起来，“诺菲拉阁下，你是强大的上古邪神，你最珍贵的宝物，应该是你的命！”

　　诺菲拉脸色剧变！

　　直到现在，诺菲拉才终于知道，艾文究竟想要什么。

　　原来，艾文想要杀了他……

　　一旦艾文杀死上古邪神诺菲拉，艾文将获得最珍贵的“神格”！

　　神格才是神灵最珍贵的宝物，它是神灵的根本核心，一旦神灵失去了神格。那么，神灵将从神座陨落，最终从第十阶神域境界跌落下去。

　　另外，一旦艾文屠神成功，除了最珍贵的神格之外，他还有可能获得神性！

　　若艾文获得神性，再加上神格。那么，只要艾文成功融入神格和神性，即便艾文的天赋再糟糕，他最终的成就也可以达到第九阶高级阶段，无限接近第十阶的神域境界。

　　只要艾文的天赋稍微好一丁点，他就可以凭借神格和神性，顺顺利利的点燃神火，最终进入第十阶神域境界。

　　之前神秘系统发送给艾文的消息，便是提醒艾文杀死诺菲拉，从而夺取诺菲拉的神格与神性。

　　“哼！胃口真大！”诺菲拉冷哼道，“不过，你觉得，你有可能成功吗？”

　　艾文笑眯眯道，“当然可以成功！诺菲拉阁下，你现在还可以持续爆发魔力之源多少时间？”艾文调侃的询问道。

　　诺菲拉的脸色变了变，显然情况应该比较糟糕，或许他已经无法持续爆发魔力之源太长的时间？

　　“哼！即便我不能持续爆发魔力之源太久的时间，但你现在已经被烈焰炼狱困住，哪怕我现在立刻中止了魔力之源的爆发，烈焰炼狱至少也可以维持三分钟。”诺菲拉冷哼着说道。

　　艾文肯定的点头附议道，“没错！按照烈焰炼狱目前的情况，即便失去了你的魔力支持，它也确确实实可以存在三分钟左右。不过，拖延三分钟的时间，你觉得有意义吗？”

　　“为什么没有意义？”诺菲拉冷笑道，“三分钟的时间，绝对足够我逃走！”

　　艾文听见诺菲拉表示要逃走，他哈哈大笑了起来，眼神中充满了嘲讽的意味，“诺菲拉阁下，即便到了现在这种时候，你还没有绝望吗？”

　　诺菲拉沉默不语。

　　艾文继续道，“我既然告诉你，我想要杀死你，从而夺取你的神格，你觉得，我会没有考虑过，你会不会逃跑的情况？”

　　诺菲拉咬着牙道，“你觉得，你一定可以获得胜利吗？”

　　“是的！我一定可以获得胜利！诺菲拉阁下，你太小看我了，我在空间领域的造诣，远远超过了你的想象之外。比如说，我已经封锁了这一个小空间，虽然你现在感觉不出来，但如果你想要离开的时候，你才会发现，你根本无法离开这一个小空间。”艾文嘿嘿说道，眼中充满了戏谑的目光。

　　诺菲拉自然不相信艾文，他立刻尝试了一下，试图从小空间离开，虽然他离开这一个小空间，将会付出巨大的代价，但现在若他不离开小空间，他就会死亡！

　　所以，诺菲拉尝试着离开小空间。

　　不过，诺菲拉刚刚尝试着离开小空间，他就感觉到一股强大的空间排斥力，他根本无法离开小空间，整个小空间被完全封锁！

　　“你……究竟做了什么！”诺菲拉惊怒的看着艾文。

　　艾文打着响指道，“我只是封锁了这一个小空间而已！”

　　诺菲拉再次尝试突破小空间，他现在依旧维持着魔力之源的爆发状态，那意味着诺菲拉现在的实力，依旧维持着第八阶的状态，哪怕只是第八阶初级阶段，但诺菲拉现在依旧踏入了圣灵阶段。

　　诚然，圣灵阶段的实力，掌握了规则的力量。然而，诺菲拉依旧无法突破小空间的封锁。因为，封锁小空间的力量，来自于空间宝石。

　　空间宝石是超越四大至高神的存在，区区一个第八阶圣灵阶段的邪神残魂，又怎么可能打破空间宝石的封锁？

　　“怎么样？”艾文志得意满的询问道，“周围的空间被封锁了吧？你只有第八阶初级阶段，你不可能突破空间封锁！”

　　“该死！”诺菲拉叹息一声，他心念急转着思考解决的办法，现在他反而陷入了死胡同之中，一旦他的魔力之源，无法再继续爆发下去，或者是艾文脱困之后，他肯定会遭到艾文的攻击。

　　为了留住性命，诺菲拉咬着牙道，“如果我愿意把神格主动交给你，你可以放过我吗？”

　　诺菲拉想得非常透彻，他可以失去神格，虽然失去神格之后，诺菲拉的实力会再次下降，即便诺菲拉以后夺舍成功，占据了一具合适的身体，他的实力也不会快速恢复，但他最终可以活下来。

　　另外，诺菲拉保留着神性！

　　只要保留着神性，诺菲拉就还有一丝希望，重新修炼到第十阶神域境界。哪怕这一丝希望比较渺茫，但依旧远远超过普通人达到神域境界的几率。

　　艾文狐疑的看着诺菲拉，“你愿意交出神格？”

　　“是的！”诺菲拉肯定的点头，“我现在已经陷入绝境了，你不是已经掌握了局势吗？否则，你为什么告诉我，你的最终目的，乃是为了夺取我的神格？”

　　艾文嘿嘿一笑，诺菲拉说得对，艾文已经掌控全局！

　　“可以！如果你主动交出神格，我可以饶你一命！”艾文选择答应诺菲拉。

　　诺菲拉却不相信艾文，“我们签订灵魂契约！只要我交出神格，你就放我一条生路。同时，你需要保护我，我只要一百年的保护时间。”

　　诺菲拉非常聪明，他这一个条件，直接堵死了所有可能作弊的情况。首先，艾文必须签订灵魂契约，放过诺菲拉的生命。然后，艾文还需要在灵魂契约之中，签订保护诺菲拉的条款。

　　假如说，诺菲拉没有加入保护条款，恐怕艾文会立刻召唤正义联盟的成员，轮番轰炸诺菲拉，让诺菲拉感受一下正义联盟的热情。

　　艾文轻哼一声，“那不可能！”

　　诺菲拉皱着眉头，“你果然要赶尽杀绝吗？你有没有考虑过，我可以自爆神格结晶！一旦我自爆神格结晶，虽然我会彻彻底底死亡，但你也应该会死亡吧？”诺菲拉以死威胁道。

　　神格结晶的自爆，威力极为强大！

　　自爆神格，那是神灵最后的尊严。如同燃烧魔力之源一样，那是魔法师最后的尊严。

　　艾文沉默了起来，他思考着诺菲拉提出的条件，说实话，艾文不愿意放过诺菲拉，无论诺菲拉现在有多么弱小，也不论艾文和诺菲拉达成协议之后，诺菲拉失去神格与神性，但诺菲拉曾经是上古邪神，他拥有得天独厚的知识储备，艾文不可能冒险的放虎归山。

　　但自爆神格的威胁，又的的确确真实存在！

　　当艾文进退维谷的时候，神秘系统在意念之中，再次发出了信息。

　　“宿主，通过因果源沙，可以有效阻止上古邪神诺菲拉自爆神格，代价是5万点灵魂之力。”神秘系统主动提示道。

　　艾文心中暗自松了一口气，既然因果源沙可以阻拦诺菲拉自爆神格，艾文又怎么可能接受诺菲拉的提议？

　　“虚空行走！”艾文低喝了一声，在因果源沙的配合下，空间宝石释放出更多的空间之力，在虚空之中，构建了一条通道，艾文在一瞬间便离开烈焰炼狱的范围。

　　“你？！”诺菲拉震惊的看着艾文，对方居然逃脱了烈焰炼狱的范围？

　　艾文嘿嘿冷笑，“你是不是疑惑，我为什么逃离了烈焰炼狱？我可以告诉你的，我刚刚被困在烈焰炼狱，只是为了拖延时间。一方面，我想拖延到你的魔力之源自己崩溃。另一方面，我要封锁整个小空间，需要相当一段时间。所以，我假装被烈焰炼狱困住，只是为了迷惑你而已！”

　　诺菲拉在艾文解释的时候，他心中冷笑，他明白现在已经无法幸免，他毫不犹豫的向神格注入魔力，准备引爆神格。从而拖着艾文赔命！

　　不过，艾文再次识破诺菲拉的举动。

　　因果源沙吸收足够的心灵之力，以强大的因果律法则，直接让诺菲拉体内的魔力全部被禁锢，他自然无法激活神格结晶。

　　当诺菲拉感应到体内的魔力，在一瞬间被禁锢之后，他脸上露出一抹死灰之色，他明白他彻彻底底的输了，不仅仅败在实力方面，还败在计谋方面。

　　艾文的套路比诺菲拉更深一点！

　　上古邪神诺菲拉体内的魔力被禁锢之后，艾文一闪身来到诺菲拉的身边，他的右手屈指成爪，猛然刺入诺菲拉的心口位置。

　　不过，诺菲拉的心口没有任何伤痕和血迹，艾文动用了次元空间的力量，精准的穿透空间，抓住了神格结晶。

　　下一刻，一颗乒乓球体积的，晶莹剔透得宛若钻石的正六面体被艾文从诺菲拉的心口取出来！


第268章 烈焰神性！

　　上古邪神诺菲拉输了！

　　艾文的右手，从诺菲拉的心口处，将一颗乒乓球体积的，宛若钻石的正六面体结晶取出来，那是上古邪神诺菲拉的神格。

　　“噗！”当神格刚刚被艾文取出来，诺菲拉就口吐鲜血，面色萎靡，明显受到重创。

　　不过，艾文没有停下动作，他将神格结晶收入系统空间之后，再次伸出右手的食指，点在了诺菲拉的眉心处，随后向外一勾。

　　“嗤~”

　　艾文右手食指从诺菲拉的眉心处，居然勾出了一缕火红色的，宛若棉花糖细丝一样的能量丝线。艾文继续勾动右手食指，更多的火红色能量丝线出现，它们就是诺菲拉的神性！

　　在因果源沙的辅助下，艾文正在从诺菲拉的精神之海中，将上古邪神的神性抽取出来。

　　诺菲拉的眼中闪过绝望的神色，他已经失去了神格，若再失去神性，以他一缕残魂的状态，恐怕会在极短时间内化作宇宙之中的尘埃。

　　“等……等……”诺菲拉艰难的开口。

　　艾文根本充耳不闻，怜悯敌人是大忌！

　　最好的敌人，永远是死亡的敌人。如果条件允许，哪怕死掉的敌人，还要在棺材板上加几根钉子，免得死掉的敌人诈尸。

　　“安心去吧！诺菲拉阁下，时代变了，你可以安息了！”艾文深吸一口气，右手食指勾着上古邪神的神性，将它们从精神之海中彻彻底底的扯出来。

　　当上古邪神的神性离开诺菲拉的精神之海时，诺菲拉的眼神开始涣散，他以一缕残魂的状态，从上古时期坚持到现在，完全是依靠神格与神性在硬撑。

　　否则，漫长的岁月，早就让诺菲拉魂归星海。

　　艾文一边打量着右手中宛若火红色棉花糖的神性，一边关注着诺菲拉的情况。

　　诺菲拉缓缓的倒了下去，他的身体变得模糊起来，仅仅数秒钟之后，他的身体仿佛经历了千万年的时光消磨一样，快速的风化着变成飞灰。

　　艾文心中暗自怀疑，他担忧这一幕是诺菲拉的阴谋，直接在意念中询问道，“系统，诺菲拉死了吗？”

　　“按照系统的检测，诺菲拉已经死了，他本来就是残魂状态，失去了神格与神性之后，他自然彻底死了！”神秘系统回应道，“不过，宿主，系统在神性之中，检测到诺菲拉的精神印记与灵魂烙印，若宿主直接吸收神性，极有可能遭到诺菲拉的灵魂反击。”

　　“系统，你可以使用因果源沙清理掉精神印记与灵魂烙印吧？”艾文询问道。

　　“可以的！宿主，你需要支付2万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　“支付心灵之力！”艾文毫不犹豫的回应道，因为心灵宝石的效果，艾文每一天拥有与10万点灵魂之力等值的心灵之力。

　　基于这一个福利，艾文现在使用因果源沙是毫无顾忌的节奏！

　　“宿主，系统已经清除了神性之中的精神印记与灵魂烙印，神性被消磨了百分之十，请宿主尽快吸收神性！”神秘系统提醒道。

　　艾文没有犹豫的直接把上古邪神的神性，吸收进入精神之海，他不担心神秘系统会不会阴他的问题，如果神秘系统要阴他，他早就死了无数次了吧？

　　上古邪神诺菲拉的神性进入艾文的精神之海，让艾文立刻感觉到一股炙热，艾文有一种被火焰包裹的错觉。

　　艾文通过精神之海吸收着上古邪神的神性，随着神性融入艾文的精神之海，大量与火焰有关的信息，快速的出现在艾文的意念之中。

　　从最低学徒级的照明术，一直到第八阶的圣灵魔法，均快速出现在艾文的意念之中，让艾文在极短时间内，成为了一名优秀的火系魔法师。

　　同时，一道道火焰力量的规则，也随着神性融入精神之海，进入了艾文的意念，让艾文获得了火系能量的大量规则。

　　“没有第九阶传奇魔法，第十阶神域魔法……”艾文感应着精神之海的情况，那一团融入精神之海的神性，并没有完全融入精神之海，它至少还剩下一半以上。

　　艾文猜测着，那些剩下的神性，应该是涉及到第九阶和第十阶的情况，他现在自身实力太差了一点，导致无法通过精神之海吸收上古邪神剩余的神性。

　　不过，艾文相信，只要有一天，他的实力上甚至第八阶的时候，那些剩下的神性，一定会被他完全获取，从而获得第九阶和第十阶的力量规则。

　　不！

　　第十阶应该是法则的力量！

　　“咦？”艾文陡然发现，他吸收了一小半上古邪神的神性之后，他的实力从第六阶中级阶段，直接飙升到了第六阶高级阶段……

　　不！

　　准确来说，艾文现在已经无限接近第七阶！

　　艾文只需要一个契机，便可以直接突破第六阶，进入第七阶的层次，一旦艾文进入第七阶日冕境界，他的实力还会成倍数的提升。

　　毕竟，艾文的魔力之源中，融入了一颗空间宝石，只要艾文的实力提升了，他就可以掌控更多的空间力量。

　　“系统，我要不要融入神格？”艾文在意念之中询问道，他有一个想法，如果融入神格，他应该可以冲破第六阶的桎梏，进入第七阶吧？

　　神秘系统否定道，“宿主，你现在的实力不足！一旦融入神格，将遭到神格的反噬。”

　　“那我要什么时候使用神格？”艾文反问道。

　　“第九阶高级阶段！一旦到了第九阶高级阶段，只要宿主拥有足够的信仰之力，便可以点燃神火，凝聚神格，从而踏入神域！”神秘系统回应道。

　　“明白了！”艾文叹了一口气。

　　第九阶高级阶段？

　　那要猴年马月的事情！

　　“宿主，此处空间正在崩溃，请注意离开！”神秘系统提醒道。

　　上古邪神诺菲拉藏身的小空间，依托于诺菲拉而存在，现在诺菲拉已经被艾文杀死，这一个小空间自然开始崩溃。

　　这一次，艾文借助空间宝石的力量，轻轻松松的离开，他重新出现在中央矿山的西北角落。

　　“轰隆隆……”

　　中央矿山正在崩塌，显然诺菲拉构建的小空间，隐藏在中央矿山之中，当小空间崩溃之后，中央矿山也开始崩塌。

　　托尼和哈利都发现了中央矿山的情况，他们一直在外围等待着，从而避免艾文发生什么意外。

　　“艾文！你终于出来了！”托尼在通讯系统中呼唤着艾文。

　　艾文回应道，“恩！”

　　“中央矿山现在是什么情况？”托尼询问道。

　　“发生了一点小意外。托尼，哈尼，你们立刻安排人员处理中央矿山的事情，所有中央矿山的矿产，全部属于我们正义联盟。若是有浑水摸鱼的情况，你们应该知道怎么做吧？”艾文吩咐道。

　　韦德抢先一步在通讯系统中回应道，“BOSS，交给我，交给我，我来处理这一件事情！”

　　这个家伙最喜欢抢灵魂之力，他明明无法通过灵魂之力强化自身实力，但他就喜欢用灵魂之力兑换货币，从而享受醉生梦死的生活。

　　“好吧！不过，韦德，你注意一点尺度！”艾文提醒道，避免韦德滥杀无辜。

　　韦德嘿嘿笑道，“BOSS，请放心，我和弗兰克不一样！”

　　弗兰克躺着中枪！

　　“我准备去一趟山达尔，托尼，你和我一起过去。”艾文说完之后，直接瞬移出现在托尼的身边，然后按住托尼的肩膀，带着托尼一起瞬移到山达尔的首都和平之城。

　　“呃……我们到了？”托尼左看右看的打量了一番，刚刚的空间传送非常的稳定舒适，也非常的迅速，让托尼产生了一种他们尚未进行空间移动的错觉。

　　“艾文，你的实力又提升了，对吧？”托尼通过空间瞬移的体验，猜到了艾文的实力有提升。

　　艾文点头，“嗯！之前遇见了一点麻烦，伟大的索尔斯陛下又帮我解决了麻烦，顺便把我的实力提升了一截。”

　　托尼羡慕道，“咳咳，艾文，你认不认识其他神灵，他们还需不需要眷顾者，你看看我能不能成为眷顾者？”

　　艾文翻白眼道，“你不行！”

　　“呃？”托尼尴尬道，“我为什么不行？”

　　“没有为什么！”艾文哼哼道，“你以为谁都可以成为神眷者？好了，托尼，我们去见一见葛琳议长，我需要预支山达尔星系防御系统剩下的300万点灵魂之力。”

　　“什么情况？”托尼愣了一下。

　　“我现在需要一大笔灵魂之力！”艾文叹息一声，“等一会你和山达尔方面好好讨论讨论山达尔星系防御系统的事情，商量一下工期与工程质量的问题，我今天一定要拿到300万点灵魂之力。”

　　托尼没有再问更多，既然艾文没有说，他再追问，岂不是自讨没趣？

　　“嗯！按照我们正义联盟和山达尔联盟的关系，我觉得预支300万点灵魂之力，应该不是问题！”托尼回应道。

　　“希望如此！”艾文点头道。

　　片刻之后，两人来到山达尔议会中心，找到了葛琳议长，表示希望预支300万点灵魂之力的事情。

　　葛琳议长并没有拒绝，但也没有立刻答应，只是说明需要和山达尔联盟其他高层讨论。

　　对于这一个结果，艾文稍微松了一口气，他相信山达尔联盟可以做出正确的选择……


第269章 超大规模空间波动！

　　山达尔首都，和平之城。

　　议会中心里面，山达尔的高层正在讨论预付给正义联盟300万点灵魂之力的事情，托尼不时回答着山达尔高层提出的问题。

　　艾文安安静静的闭目养神，没有参与讨论的意思，他正在熟悉火系力量规则，从而彻底掌控火系的力量。

　　接近半个小时的时间，山达尔的高层，经过激烈又详细的讨论，最终决定提前预付300万点灵魂之力给正义联盟。

　　不过，山达尔方面提出要求，希望正义联盟签署按时完成山达尔星系防御系统的保证书，艾文和托尼自然答应下来。

　　按时完成工期保证书什么的，只是山达尔的自我安慰。

　　正义联盟与山达尔联盟的合作关系之中，虽然山达尔联盟拥有庞大的势力，但在绝对实力方面，正义联盟又更高一筹。

　　不过，按时完成工期，那是最简单的要求！

　　“艾文先生，我们现在转移灵魂之力吗？”山达尔联盟高层会议结束之后，葛琳议长主动询问道。

　　艾文点点头，“嗯！实在是抱歉，葛琳议长。”

　　葛琳议长笑着道，“没有关系，我们是盟友，互相帮助是应该的事情！”

　　艾文露出淡淡的笑意，他相当欣赏山达尔的态度，如此知进退，明事理的盟友，艾文自然要给予回报，“葛琳议长，非常感谢你们可以雪中送炭。我代表正义联盟，赠送一份礼物给你们。”

　　艾文从系统空间取出一个木盒，放在了会议桌上面，他自己打开了木盒的盖子，笑着道，“二十套神学药剂，还希望葛琳议长不要嫌弃太少！”

　　根据艾文的规定，山达尔联盟向他兑换神学药剂的价格，达到了每一套1.5万灵魂之力，但艾文自己只需要150点灵魂之力，便可以在灵魂商城兑换一套。

　　区区20套神学药剂，艾文只付出了3000点灵魂之力而已！

　　不过，对于山达尔联盟而言，若他们想要兑换20套神学药剂，则需要30万点灵魂之力。现在，艾文送给他们20套神学药剂，相当于返还了30万点灵魂之力。

　　如此意外之喜，葛琳议长自然不会拒绝，她笑着道，“感谢艾文先生的慷慨，我们非常喜欢这一份礼物！”

　　麦斯特里副议长也在一边附议道，“谢谢艾文先生！”

　　伯恩斯看了看木盒之中的神学药剂，又看了看四周的同僚，他苦笑起来，“两位议长阁下，我现在只想问问，它们有我的份吗？”

　　首席科学家费德里奇直接抗议道，“伯恩斯，你上次就服用了一套神学药剂，这一次你还想要吗？”

　　新星军团的百夫长理查德也表示了不满，“上一次，我们没有分配到神学药剂，这一次应该有我们的了吧？”

　　“咳咳！”葛琳议长清咳两声，分别瞪了一眼争论的三人，意思是让他们不要在艾文和托尼面前丢了山达尔高层的颜面。

　　伯恩斯和托尼的关系非常熟悉，他眼看着神学药剂没有他的份儿，他立刻把主意打到了托尼和艾文的身上。

　　正好这个时候艾文表示有事情需要处理，伯恩斯连忙表示他送送艾文和托尼。

　　伯恩斯陪同着艾文和托尼走出议会中心，他干笑着开口道，“托尼，艾文先生，关于山达尔星系防御系统的后面三个阶段，我们同步并行建造，应该没有什么问题吧？”

　　托尼肯定的点头，“当然没有问题！只要你们的劳动资源跟得上，自然不会出现任何问题。对了，伯恩斯，最近有没有什么好一点的探险地点？”

　　托尼和伯恩斯两个家伙都是花花公子！

　　特别是伯恩斯，他为托尼打开了新世界的大门，让托尼接触到外星种族的滋味，让托尼产生全新的猎奇感。

　　艾文没有参与探险活动，他正在为神秘系统注入100万点灵魂之力，让系统重新储备备用能源。

　　“咦？”艾文刚刚为神秘系统注入100万点灵魂之力，便收到从正义殿堂发送过来的信息，那是正义殿堂的计算机系统，通过空间传送门收到地球的消息之后，主动发送给艾文的消息。

　　“托尼，我们有麻烦了！”艾文提醒道。

　　托尼点点头，“我也收到了消息！”

　　伯恩斯在一边好奇道，“艾文先生，你们有什么麻烦？我们山达尔或许可以帮忙！”

　　艾文摇头道，“地球那边的问题！对了，伯恩斯，你们山达尔拥有戴森球方面的技术吗？”

　　“戴森球？”伯恩斯愣了一下。

　　托尼在一边解释起来，将戴森球如何捕捉恒星，如何完完全全利用恒星的能量，统统的解释了一遍。

　　“理论上可以！不过，艾文先生，恕我直言，戴森球的应用范围非常狭窄吧？”伯恩斯反问道。

　　虽然捕捉一颗恒星，将恒星的能量全部收集，听起来非常充满诱惑，但实际应用呢？

　　伯恩斯认为戴森球应用范围狭窄的原因，自然是恒星的体积太大，即便捕捉了恒星，基本上不可能移动恒星的位置，从而导致利用恒星能量的局限性。

　　事实上，伯恩斯的想法没有错！

　　只不过，伯恩斯因为自身局限的问题，导致了伯恩斯缺乏想象力，根本不知道艾文究竟会如何处理戴森球。

　　“唔！”艾文没有回答伯恩斯，他从系统空间里面取出一套神学药剂递给他，“伯恩斯，你帮忙收集一下戴森球的相关资料！”

　　伯恩斯欢天喜地的接过神学药剂，至于戴森球存在局限的问题，那和他有什么关系？

　　“没问题！艾文先生，请放心，我会收集戴森球的相关资料！”伯恩斯保证着回应道。

　　“嗯，感谢！”艾文回应之后，对着托尼招了招手，两人从议会中心的广场上消失，然后出现在和平之城北方的正义殿堂里面，再通过空间传送门，返回地球的布洛克岛。

　　托尼刚刚回到布洛克岛，便大声询问道，“贾维斯，究竟是怎么回事，为什么纽约上空会出现超大范围空间波动？”

　　刚刚贾维斯主动通过空间传送门发送的消息，表示贾维斯探测到纽约的上空，出现了超大范围空间波动。

　　艾文获得空间宝石之后，在空间领域的造诣非常高，虽然由于艾文的实力限制，导致艾文无法完全发挥空间宝石的力量，但艾文依旧越级掌握了一部分空间力量的规则。

　　“纽约的上空，确实出现了超大规模的空间波动！”艾文低声说道。

　　“呃……”托尼大开脑洞的猜测道，“会不会是洛基卷土重来？”

　　艾文摇头，“洛基已经失去了宇宙魔方，他不可能制造如此范围的空间波动！”

　　“贾维斯，你分析出来什么结果了吗？”托尼又询问着贾维斯。

　　“抱歉，先生，系统只能探测到空间波动的存在，无法进一步分析空间波动的详细情况，也无法探测到造成空间波动的原因。”贾维斯回应道。

　　哪怕贾维斯是高级人工智能系统，几乎拥有与正常人类不相上下的逻辑思维能力，但贾维斯并不明白空间力量，自然无法分析超大范围的空间波动，究竟是什么原因造成的。

　　艾文心中也在猜测究竟发生了什么事情。

　　这一次的空间波动，远远超过上一次洛基利用空间宝石，打开连接齐塔瑞星域虫洞通道造成的空间波动幅度。

　　假如说，将洛基打开连接齐塔瑞星域的虫洞通道造成的空间波动，比喻成半米高度的巨浪。那么，现在纽约上空的空间波动，则是高度超过一百米的灭世骇浪！

　　另外，连接齐塔瑞星域的虫洞通道，空间波动的影响范围，仅仅只有以虫洞通道为中心点，直径不超过两公里的圆形范围。

　　然而现在的情况？

　　艾文发现整个纽约被笼罩在不明空间波动之中。

　　即便艾文现在拥有空间宝石，实力上升到了无限接近第七阶的程度，他依旧没有办法制造出笼罩整个纽约的空间波动。

　　艾文沉入意念，询问道，“系统，现在是什么情况？那些笼罩着整个纽约的超大范围空间波动，究竟是什么古怪的玩意！”

　　“请稍后，宿主，系统正在分析！”神秘系统显然也不知道具体情况。

　　艾文不由自主皱了皱眉，“如此庞大范围的空间波动，恐怕第八阶实力也无法做到吧？”艾文心中暗自想着。

　　“莫非是多玛姆？”艾文心中再次想到了一个答案，多玛姆是黑暗位面的至尊，如果多玛姆入侵地球，他绝对可以造成如此巨大的空间波动。

　　毕竟，那可是位面重合！

　　一旦黑暗位面与主物质位面碰撞，区区一个纽约范围的空间波动，那只是开胃前菜。不过，目前至尊法师古一应该依旧坐镇卡玛泰姬，三个守护地球的圣殿也没有沦陷，多玛姆又怎么入侵地球？

　　“不是多玛姆！”艾文推翻了之前的猜测，若不是多玛姆入侵地球，那又是什么情况，才能造成如此巨大范围的空间波动？


第270章 惊动各方！

　　纽约，斯塔克工业总部大楼。

　　艾文站在天台上，观察着纽约上空的情况。

　　托尼在艾文的旁边，他的表情严肃，眉头微微皱着，身体周围环绕着一层淡淡的土黄色能量，赫然是大地之力！

　　“艾文，你有没有一股被压抑的感觉？”托尼咬着牙说道，仿佛承受着极大的压力。

　　艾文愣了一下，随后通过魔力感应了一番，他摇头道，“我刚刚感应了一下，普通人没有发现这一股压抑的感觉；我的实力比较高，这一股压抑的感觉无法影响我。”

　　托尼面露苦笑，他的实力不上不下的，最悲剧是吧？

　　“托尼，我怀疑即将发生大事情，我先送你去山达尔，你联系一下伯恩斯，紧急预定一批采集者战机！”艾文吩咐道。

　　“好！”托尼没有犹豫的答应道。

　　在托尼答应之后，艾文只花了不足十秒钟，便把托尼再一次送回山达尔的议会中心，他自己返回斯塔克工业总部的天台上面，继续观察着纽约上空的情况。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙的办公室里面，神盾局的核心特工也在讨论纽约的情况，神盾局同样拥有监测空间波动的设备仪器。

　　“菲尔，你说一说情况！”光头独眼龙弗瑞坐在大班椅上，面色一片沉静。

　　“好的。”科尔森轻咳一声，才开口道，“各位同事，十七分钟之前，科学部发现纽约上空，出现了超大范围的空间波动。按照科学部的监测数据，整个纽约都被笼罩在空间波动的范围之中。”

　　科尔森停顿了一下，继续道，“我们现在尚不清楚，纽约上空的超大规模空间波动，究竟是什么情况；我们也不知道它形成的原因；至于它会造成什么后果，我们同样不知道具体情况。”

　　光头独眼龙开口询问道，“关于笼罩在纽约上空的超大范围空间波动，你们有什么看法吗？”

　　天空母舰的指挥官玛利亚·希尔第一个发话道，“会不会又是齐塔瑞星人准备入侵我们地球？”

　　上一次，齐塔瑞星人入侵地球的行动，遭到正义联盟的破坏，让神盾局坐收渔翁之利，基本上没有付出任何代价，便接收了大量的战果。

　　包括抵抗齐塔瑞星人入侵地球的光辉战绩，还有大量齐塔瑞星人被摧毁的战机和战舰的残骸等等，那些正义联盟不屑一顾的东西，全部被神盾局回收。

　　弗瑞右手放在办公桌上敲了敲，回应道，“列为备用可能性之一！”

　　鹰眼巴顿第二个开口道，“局长，我怀疑是艾文和托尼他们在搞鬼！”

　　“噢？”弗瑞看着鹰眼巴顿，提问道，“你为什么怀疑他们？”

　　“因为他们掌握着如此强大的力量！另外，他们拥有如此做的动机！”鹰眼巴顿侃侃而谈起来，“大家都没有忘记，托尼曾经为了收割灵魂之力，在墨西哥边境制造了什么反人类的惨剧吧？”

　　众人自然知道托尼做了什么事情！

　　哪怕托尼非常有原则，但在神盾局众人的眼中，托尼依旧为了灵魂之力，选择了大范围杀戮收割的模式。

　　鹰眼巴顿继续说了起来，“最近一段时间，我们一直在调查艾文和托尼的行踪，根据我们的调查，再加上之前他们对抗齐塔瑞星人使用的飞船与战机，以及我们从MIB获得的信息判断，他们已经进入了大宇宙之中发展。”

　　“你想说什么？”娜塔莎皱着眉头问道。

　　鹰眼巴顿轻哼一声，“按照我们获取的情报，最近两个月的时间，艾文和托尼在地球的时间屈指可数，对吧？”

　　娜塔莎没有反驳，这是不争的事实！

　　“从这一点分析，他们的发展重心，似乎转移到了大宇宙之中。所以，我的意思是，一旦他们确定了发展重心转移至大宇宙之中，地球和人类对他们来说，又算是什么呢？”鹰眼巴顿冷哼着道。

　　“可是……”娜塔莎刚刚想要说什么，但鹰眼巴顿打断了娜塔莎。

　　“娜塔莎，我们已经从MIB获得了足够多的情报！大宇宙是什么情况，你难道不知道吗？”鹰眼巴顿质问道。

　　大宇宙时代是无情的时代！

　　大宇宙之中，实力为尊，实力强大的文明，完全可以决定实力弱小文明的命运。

　　鹰眼巴顿的意思是，一旦艾文和托尼确定了发展重心倾向于大宇宙时代方向，他们极有可能对地球和人类做出极端的事情。

　　娜塔莎哼了一声，“巴顿特工，你有什么证据，证明托尼对地球和人类有危害？”

　　鹰眼巴顿看着娜塔莎维护托尼的样子，他心中充满了烦躁的感觉，“虽然没有证据，但我相信，他们对地球和人类，一定存在巨大的危害！”

　　“够了！”光头独眼龙提高音量，打断了两人继续争论下去，“将艾文·博克和托尼·斯塔克列为嫌疑对象之一。”

　　“局长！”娜塔莎咬着牙道，“他们……”

　　光头独眼龙猛然转头，面无表情的看着娜塔莎，让娜塔莎的声音戛然而止，她最终没有再为托尼辩护。

　　“梅，你有什么看法吗？”弗瑞看着梅琳达发出提问。

　　梅琳达摇摇头，“我暂时不确定。不过，我可以肯定一点。现在出现的笼罩着整个纽约的空间波动，一定不是什么好事情。我建议，我们提前疏散纽约的民众！”

　　光头独眼龙没有回应梅琳达，他当然知道笼罩在纽约上空的超大范围空间波动，绝对不是什么好事情。但是，仅凭这一点，便疏散整个纽约的民众吗？

　　那是不是太小题大做了一点！

　　毕竟，纽约是整个美国的经济中心，如果纽约停摆一天时间，将造成数以千亿美元的损失，这一个损失谁来承担责任？

　　神盾局？

　　那不可能！

　　神盾局的存在，本来就遭到一部分民众和议员的非议，如果神盾局提议疏散整个纽约的民众，但纽约又没有发生任何变故和灾难，这一个责任神盾局承担不起！

　　科尔森看着沉默不语的弗瑞，他叹息一声道，“局长，我同意梅的提议！那是笼罩着整个纽约的超大范围空间波动，一旦出现了任何糟糕的变故，恐怕会发生大问题。局长，我们神盾局的职责，难道不是保护民众吗？”

　　光头独眼龙依旧保持着沉默，科尔森和梅琳达说得对，如果弗瑞不是神盾局的副局长，他只是一名神盾局的高级特工，他也会提出与科尔森和梅琳达一模一样的建议。

　　但弗瑞是神盾局的副局长！

　　弗瑞必须考虑神盾局的处境！

　　假如说，在神盾局的建议下，美国联邦政府同意大费周章的疏散整个纽约的民众，但弗瑞担忧疏散民众之后，纽约什么事情都没有发生。

　　那弗瑞要怎么办？

　　神盾局又要怎么办？

　　娜塔莎代替弗瑞反驳道，“菲尔，梅，你们有没有考虑过，若纽约什么事情也没有发生，我们神盾局又推动了整个纽约疏散的行动，那会对我们神盾局造成什么冲击？民众会不会对我们失去信任？”

　　曼哈顿，不利克街，177A号，三圣殿之一的纽约圣殿。

　　纽约圣殿的守护法师，目光惆怅的看着上空，他已经感觉到了纽约上空的空间波动，还有从空间波动流露出来的压力。

　　“灾难又要降临了吗？”守护法师叹了一口气，他的实力达到了第五阶初级阶段，他可以清清楚楚的感应到从空间波动中传出来的压力。

　　“老师，我们……要不要报告给至尊法师阁下？”一名法师学徒开口询问道。

　　守护法师摇摇头，“古一老师肯定已经发现了纽约的异动。我相信，古一老师正在想办法解决问题。我们只需耐心的等待。”

　　“老师，如果灾难真的降临，我们要帮忙吗？”法师学徒再次询问道。

　　守护法师迟疑了一下，最终摇头否定，“不！我们的职责是守护圣殿！如果圣殿发生了意外，我们将会迎接更恐怖的灾难。”

　　“噢！”法师学徒眼中流露出一抹无奈之色。

　　卡玛泰姬。

　　至尊法师古一的隐居地，至尊法师古一是地球的守护者，她保护着地球免遭包括多玛姆在内的，其他次元强者的觊觎。

　　古一法师的静室里面，卡西利亚斯和卡尔·莫度坐在古一法师的对面。

　　“卡西利亚斯，卡尔，你们感觉到了吗？”古一法师平静的询问道。

　　目前，卡西利亚斯尚未背叛卡玛塔基和古一法师，他依旧是卡玛泰姬仅次于古一法师的强大存在，他是最有希望成为下一任至尊法师的继承人。

　　“老师，你是说纽约的情况吗？”卡西利亚斯回应道。

　　卡尔·莫度好奇的询问道，“老师，笼罩纽约的超大范围空间波动，究竟是什么情况？”

　　古一法师没有回答莫度的问题，她看向卡西利亚斯和莫度，询问道，“你们愿意代替我去纽约处理这一个问题吗？”

　　卡西利亚斯毫不犹豫的答应道，“我愿意，老师。”

　　莫度也跟着道，“我愿意和师兄一起去解决纽约的麻烦。”

　　古一法师叹息一声，“你们一定要小心！纽约的情况，非常的危险！”


第271章 来自异世界的入侵！

　　卡玛泰姬。

　　静室中，古一法师提醒着自己的两位弟子，希望他们万事小心。

　　卡西利亚斯的眉头微皱，他考虑了一下，询问道，“老师，纽约有什么危险？”

　　古一法师用一种平淡的语气回应道，“卡西利亚斯，我不知道纽约有什么危险，你一定要小心，也要提醒和保护你的师弟。”

　　“老师……”卡西利亚斯咬着牙道，“即便是老师你也不知道吗？”

　　古一法师摇头，“我刚刚感应到纽约那边出现超大规模空间波动的时候，便尝试着感应那边的情况。不过，我的意念刚刚传递过去，试图感应空间波动背后的情况，便遭到一股神秘力量的狙击。那一股神秘力量非常强大，我无法抵抗它的狙击。如果不是它没有穷追不舍的放弃，恐怕为师已经受到重创。”

　　“这……”卡西利亚斯担忧的看着古一法师，他既担忧古一法师的安全，也担忧自己和莫度前往纽约的安危。

　　古一法师叹息一声，“卡西利亚斯，你不需要考虑太多的事情，我刚刚感应到那一股强大的力量，似乎在保护空间波动区域，从而要实现什么特殊目的。只要你们不尝试破坏空间波动区域，也不试图穿过空间波动，你们应该不会遭到攻击。”

　　卡西利亚斯稍微松了一口气。

　　否则，让他和莫度对抗可以重创古一法师的强大存在，他们还是自己跪下求饶好一点，至少还有缥缈的一线生机。

　　“老师，你不去吗？”莫度询问道。

　　古一法师摇头否定，“我不能去！纽约出现的空间波动，已经被其他强大存在发现。特别是多玛姆，他现在蠢蠢欲动。如果我前往纽约，解决现在的麻烦，那多玛姆就有可能入侵地球。”

　　卡西利亚斯和莫度身为古一法师的弟子，自然知道古一法师的职责，也知道多玛姆是什么存在。

　　“卡西利亚斯，莫度，如果你们遇见了危险……尽量保护自身的安全！”古一法师深深叹了一口气。

　　纽约，曼哈顿。

　　艾文依旧在斯塔克工业总部大楼的天台上面，感应着空间波动的情况，他现在已经隐隐约约有一点头绪了，但他需要更多的时间分析空间波动的情况。

　　“叮！宿主，系统已经分析完毕！”意念之中，神秘系统主动给艾文发送信息。

　　艾文沉入意念，连忙询问道，“系统，纽约上空的超大范围空间波动，究竟是什么情况？”

　　通过刚刚研究空间波动的情况，艾文隐隐约约的感应到，纽约上空超大范围的空间波动，似乎与他有关？

　　没错！

　　艾文确实产生了这样的感觉！

　　“宿主，你还记得仙剑世界中，我们遇见的危机吗？”神秘系统提醒道，同时在意念之中，将仙剑世界遇见的危机，统统的显示了出来。

　　艾文查看着神秘系统显示的信息，其中，系统重点标注了“未知力量干扰”的事件，表示系统在仙剑世界遭到未知力量的干扰。

　　“系统，你又遭到干扰了吗？”艾文立刻询问道。

　　神秘系统给予回应道，“是的！之前，宿主在无名之地，差一点死亡的时候，系统调动备用能量拯救宿主。因此，曾经干扰系统的未知力量再一次出现。”

　　“然后呢？那一股未知力量在纽约上空，制造了一个超大范围的空间波动区域？”艾文询问道，“那一片笼罩整个纽约的超大范围空间波动，究竟有什么作用？”

　　“宿主，你还记得曾经的惩罚任务吗？”神秘系统没有回答艾文，反而是询问着艾文。

　　艾文肯定的点头，“是的，我记得，怎么……惩罚任务回来了？”

　　曾经的惩罚任务，让艾文进入《EVA》的世界，获得世界之心。以艾文当初的实力，进入半科技半神学的EVA世界，艾文绝对会成为“第三次冲击”的牺牲品。

　　毕竟，EVA世界中，无论是强大的使徒，还是熊孩子一样的碇真嗣，以及势力庞大的NERV，均对艾文存在威胁。

　　特别是惩罚任务要求获得世界之心什么的，艾文根本不可能获得世界之心！

　　现在神秘系统旧事重提，按照神秘系统的尿性，艾文第一时间猜测着，难道是惩罚任务回来了？

　　假如说，惩罚任务回来了，以艾文无限接近第七阶的实力，再加上因果源沙，心灵宝石和空间宝石，艾文绝对有完成惩罚任务的可能性。

　　“是又不是！”神秘系统打禅机道，“宿主，之前的惩罚任务，来自于那一股未知力量。现在，那一股未知力量，正在试图链接EVA世界与漫威世界的空间壁垒。”

　　艾文愣了一下，他震惊地说道，“EVA世界是二次元世界，漫威世界是三次元世界，它们怎么可能链接在一起？”

　　“宿主，恐怕你对EVA的世界，在理解方面出现了偏差！”神秘系统继续解释道，“在宿主的认知之中，EVA世界是二次元动漫世界，对吧？”

　　艾文肯定的点头，无论是TV版本的EVA，还是电影剧场版本的EVA，均是二次元的世界，难道他理解错误了吗？

　　“宿主，你确实理解错了！”神秘系统回应道，“EVA世界与漫威世界没有任何本质的区别。或者说，EVA世界，漫威世界，以及曾经宿主生活过的，所谓的现实世界，根本没有任何本质区别。”

　　“可是……”艾文迟疑了一下，才继续说道，“在现实世界里面，漫威世界是现实世界虚构的电影，EVA世界是现实世界虚构的二次元世界，为什么没有区别？”

　　“宿主为什么可以肯定，你生活的现实世界，又不是其他世界虚构的电影世界，或者是二次元世界呢？”神秘系统反问道。

　　艾文愣了一下，居然可以这样解释？

　　神秘系统继续道，“以第一次世界大战和第二次世界大战的各种经典战役为例子，包括宿主所在的‘现实世界’也采用了大量的素材拍摄电影。为什么宿主就百分之百的肯定，现实世界历史上真正发生的事情，就不是其他世界的电影？”

　　艾文再次陷入沉默。

　　“宿主，你曾经在巫师世界生活了那么久，如果巫师世界是一个虚拟世界，你感觉不出来吗？”神秘系统又询问道。

　　原本巫师世界的记忆已经在艾文的脑海之中沉淀，他渐渐适应了新世界，但现在神秘系统重新提起巫师世界，让巫师世界的记忆在艾文的脑海中涌现出来。

　　聪明又可爱的赫敏，欺软怕硬加幼稚的德拉科，还有自卑的罗恩和自命不凡的救世主先生，以及惑力十足的芙乐尔。

　　这些人的形象与故事，全部涌入艾文的脑海之中，艾文的脑海里面，回忆着他在巫师世界的一生，包括最终长生无门，黯然离世的事情，全部都在艾文的脑海中一一呈现。

　　艾文深吸一口气，在意念之中回应道，“不！巫师世界是真的！”

　　神秘系统反问道，“既然如此，那宿主为什么觉得漫威世界和EVA世界是假的？它们为什么不能链接在一起？”

　　“系统，如果它们链接在一起，将会出现什么后果？”艾文询问道。

　　“按照系统的分析，未知力量的目的，应该是杀死宿主。所以，这一次，未知力量试图链接EVA世界和漫威世界，最终目的依旧是为了杀死宿主。”神秘系统分析道。

　　艾文轻哼一声，“我现在无限接近第七阶，不仅拥有空间宝石，还拥有心灵宝石与因果源沙，即便把我投入EVA的世界，我也不会死亡。将EVA世界和漫威世界链接在一起，难道就可以威胁我了吗？”

　　“是的，确实可以威胁宿主！”神秘系统居然肯定的回应道。

　　“呃？”艾文愣了一下，他是不是产生了幻听？

　　虽然艾文现在的硬实力，确确实实低了一点，但艾文拥有各种各样极品装备，以至于艾文的软实力非常强大。

　　他之前在无名之地，甚至吊打了魔力爆发状态的上古邪神诺菲拉！

　　可要知道，上古邪神诺菲拉在魔力之源爆发的情况下，实力达到了第八阶的程度，那可是超凡入圣的圣灵境界！

　　“宿主，你忽略了法则的力量！”神秘系统提醒道。

　　“法则的力量？”艾文心中一僵。

　　第七阶日冕境界，触摸规则的力量，当掌握了规则的力量，便可以超凡入圣，进入第八阶圣灵的境界；一旦完全掌控规则，将规则融会贯通的应用，便可以进入第九阶传奇境界！

　　第九阶传奇境界，不仅仅掌握了规则，还可以修改规则，甚至是创造规则，最终触摸到法则的力量。

　　只有真正触摸到法则力量，再获得足够的信仰力量，才可以点燃神火，铸造神格，最终登上神灵宝座，踏入第十阶神域境界。

　　简单来说，法则力量属于第十阶神域的力量！

　　艾文掌握的因果律，便是一种法则力量，还是一种很强大的法则力量。只不过，艾文的实力太弱，无法掌控因果源沙。

　　“系统，究竟是什么情况？我忽略了什么法则的力量？”艾文咬着牙询问道。


第272章 借刀！

　　法则的力量，距离艾文太遥远！

　　艾文现在仅仅只有第六阶高级阶段的实力，哪怕艾文无限接近第七阶，但艾文与法则的距离，如同漫威世界和巫师世界的距离。

　　两者根本不在一个位面！

　　神秘系统提醒艾文忽略了法则的力量，艾文自然一脸懵逼，根本不知道他忽略了什么法则的力量。

　　“宿主，EVA世界与漫威世界的法则存在差异性，两个世界的力量上限也有极大的差别。所以，一旦未知力量将EVA世界的使徒转移到漫威世界，那EVA世界的使徒，将在漫威世界法则的影响下，获得更加强大的力量！”神秘系统回应着艾文。

　　艾文眉头微皱提问，“两个世界的法则一样吗？为什么EVA世界的使徒，进入漫威世界还可以获得对应的力量？”

　　毕竟，当初艾文从巫师世界进入漫威世界，他在巫师世界的力量，惨遭剥离了一大部分。原因便是法则力量的差异性，导致艾文在巫师世界的力量，无法正常融入漫威世界。

　　神秘系统解释道，“因为未知力量让EVA世界与漫威世界链接在一起，从而让两个世界共享了一部分力量法则。不过，宿主请放心，虽然未知力即将把EVA世界的使徒拉过来，但宿主也有对应的优势。”

　　“噢？”艾文疑惑的问道，“什么优势？”

　　神秘系统提醒道，“这里是漫威世界，宿主的主场！即便那一股未知力量，帮助EVA世界的使徒进入了漫威世界，但它无法影响EVA世界使徒的行为与意识。”

　　艾文愣了一下，随后哈哈笑了起来，“所以，EVA世界的使徒，进入了漫威世界之后，若是无法感应到莉莉丝，便会暴躁的毁灭世界吗？”

　　“是的。”神秘系统回应道。

　　艾文嘿嘿冷笑，只要EVA世界的使徒进入漫威世界，它不仅仅是艾文的敌人，还是整个漫威世界的敌人，相当于艾文拥有无数的盟友。

　　“贾维斯，联系神盾局的尼克·弗瑞局长！”艾文吩咐道。

　　贾维斯立刻回应道，“好的，艾文先生，系统正在联系神盾局的弗瑞局长。”

　　不足十秒钟，光头独眼龙接通电话，他先一步道，“你好，我是尼克·弗瑞。”

　　“弗瑞局长，你好！我是艾文。”艾文回应道。

　　“你好，艾文先生。”弗瑞回应道，心中暗自猜测着，艾文为什么突然联系他。

　　艾文没有兜圈子，直接道，“弗瑞局长，你们神盾局应该监测到纽约上空的超大范围空间波动了吧？”

　　听见艾文主动提起纽约上空超大范围空间波动的事情，光头独眼龙立刻道，“是的，我们神盾局监测到了纽约上空的异状。艾文先生，你有什么消息吗？”

　　艾文嘿嘿一笑道，“嗯！我知道一些事情。不过嘛，嘿嘿！”艾文故意停顿，没有直接说明的意思。

　　如果艾文直接透露答案，恐怕光头独眼龙还会怀疑艾文有没有什么其他目的。所以，艾文故意没有说出答案，意思是需要神盾局支付灵魂之力。

　　光头独眼龙按照艾文的剧本问道，“艾文先生，你需要多少灵魂之力？”

　　“鉴于情报的重要性，我需要一万点灵魂之力。”艾文故意敲竹杠道，虽然现在一万点灵魂之力，对于艾文而言只是小数目，但对于神盾局来说，绝对不是一笔小数目。

　　“艾文先生，能不能便宜……”弗瑞试探的询问，但被艾文直接打断。

　　艾文冷哼一声，“我可以保证，我获得的情报资料，百分之百价值一万点灵魂之力。所以，弗瑞局长，一万点灵魂之力，没有任何优惠。站在个人角度来说，弗瑞局长，我劝你们购买这一条消息。否则，你们一定会后悔！”

　　光头独眼龙咬着牙道，“没问题！我们愿意支付一万点灵魂之力。艾文先生，你能不能先告诉我们究竟是什么情况？至于一万点灵魂之力，我们一定会支付给你。”

　　“可以！我相信你们不会为了一万点灵魂之力做蠢事。”艾文冷哼了一声，然后才开口道，“弗瑞局长，你现在最好立刻下达疏散纽约市的命令。因为，纽约市即将陷入灾难之中！”

　　“什么灾难？”弗瑞局长一边说着，一边操作神盾局的系统，准备接通美国国家防御部的部长，汇报疏散纽约市的事情。

　　“你们应该还记得，齐塔瑞星人入侵的事情，对吧？”艾文反问道。

　　光头独眼龙立刻回应道，“难道齐塔瑞星人又来了？”

　　“不！”艾文轻哼一声，“如果是齐塔瑞星人，我们正义联盟便可以抵挡他们。但当初洛基打开空间虫洞的时候，也打开了次元空间之门，从而唤醒了一位远古的存在。这一位远古存在，拥有极为邪恶的性格。”

　　艾文稍微停顿了一下，继续说了起来，“那一位极为邪恶的存在，目前正在尝试入侵地球。虽然它无法亲自进入地球，但他会把他的手下一一送过来，充当先锋军。虽然只是先锋军，但那些先锋军的实力非常强悍。”

　　光头独眼龙咬着牙询问道：“有多么强悍？”

　　艾文嗤笑一声，“我已经收到了索尔斯陛下的通知，如果对方太强大，我都有可能暂避其锋。所以，你们明白了吧？”

　　经过艾文努力不懈的营造信息，灵魂之主索尔斯已经被神盾局相信，他们也相信灵魂之主索尔斯无比强大。

　　现在，艾文表示他收到灵魂之主索尔斯的通知，如果情况不妙，艾文也有可能跑路。

　　面对这样的情况，光头独眼龙被吓了一跳，他咬着牙道，“艾文先生，你说真的？”

　　“我当然说真的！好了，弗瑞局长，我这边还有一点事情需要处理。至于你们神盾局如何处理，那是你们神盾局的事情。”艾文说完以后，直接挂断了电话。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙黝黑的脸色更加阴沉，他联系着国家防御部的部长，等待通讯连接之后，他快速的说明着情况，最后道，“埃里克部长，我们现在怎么办？”

　　国家防御部长埃里克·哈耶克沉默了一下，反问道，“弗瑞，你相信那个艾文·博克吗？”

　　弗瑞也沉默了起来，他没有立刻回答埃里克，看向科尔森四人，眼中露出询问的神色，意思是询问科尔森他们相信艾文吗？

　　娜塔莎第一个点头，她压低声音道，“我相信艾文先生！”

　　鹰眼巴顿摇头，他当然不相信艾文，他之前获得了风之力，但又被剥夺了风之力，这一件事情对鹰眼巴顿的影响非常巨大。

　　科尔森谨慎的点头，他也相信艾文。虽然艾文拥有各种各样的古怪，但科尔森依旧过相信艾文，他感觉艾文不是坏人。

　　梅琳达迟疑了片刻之后，才最终点头，她心中暗自叹息，她是跟随科尔森选择的答案，她只能希望自己没有选错。

　　弗瑞得到了众人的答案，立刻在电话之中回应道，“埃里克部长，我相信那个艾文·博克，虽然对方和我们的关系不怎么亲密。但是，我们神盾局方面依旧相信他。”

　　事实上，弗瑞在神盾局的内部系统中，发现了一件事情，从而让弗瑞的态度偏向艾文。

　　弗瑞在神盾局内部系统中发现，斯塔克工业总部的工作人员，居然正在离开斯塔克工业总部，显然是在进行疏散行动。

　　艾文确实在疏散斯塔克工业总部的所有工作人员，包括佩珀在内，按照艾文的要求，佩珀将带领斯塔克工业总部的所有工作人员，前往长岛的南安普顿。

　　斯塔克工业在南安普顿有一个分部，艾文希望佩珀在南安普顿等待纽约的情况，一旦纽约的情况恶化，便继续东行，前往布洛克岛。

　　毕竟，艾文也不知道EVA世界的使徒，进入漫威世界之后，究竟会被漫威世界的力量法则强化到什么程度！

　　万一EVA世界的使徒，进入漫威世界之后，直接达到第九阶呢？

　　那还玩个毛！

　　如果EVA世界的使徒，降临在漫威世界之后，真的被强化到第九阶，艾文肯定会直接离开地球，隐居在山达尔，或者是无名之地，慢慢提升自己的实力。

　　“只希望情况不会太糟糕吧！”艾文心中叹息一声。

　　神盾局的弗瑞也发出了一模一样的叹息，他和国家防御部长沟通之后，最终决定大范围疏散纽约民众，对外公开的理由，赫然是外星人可能入侵的理由。

　　反正纽约的民众已经经历过一次外星人的入侵，再用外星人入侵的理由，民众也不会不接受！

　　斯塔克工业总部大楼的天台上面，艾文查看着街道上越来越多的警察，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　“艾文先生，联邦政府和纽约市官方已经正式发布疏散民众的命令！”贾维斯想艾文汇报道。

　　艾文点点头，他已经通过街道上的变化，猜到了纽约市的疏散行动开始。

　　这意味着艾文的计划成功！

　　在漫威世界里面，艾文不是一个人在作战，他拥有整个漫威世界作为后盾……


第273章 剩余时间！

　　纽约市。

　　大量的警察出现在街道上，努力维持着秩序，保证民众可以顺利疏散。不过，整个纽约的人口实在是太多太多，哪怕有官方维持秩序，依旧非常的混乱。

　　斯塔克工业总部大楼的天台上面，艾文居高临下的看着下面密密麻麻的人群，他眼中闪过了一丝怜悯。

　　“彼得，史蒂夫，麦克斯，马特，弗兰克，你们去帮帮忙！”艾文吩咐道，他已经从无名之地将正义联盟的众人带回来。

　　毕竟，EVA世界的使徒即将降临在漫威世界，艾文也准备对抗一番。

　　彼得眼中闪过一抹喜色，他立刻回应道，“好的，艾文先生！”

　　史蒂夫也回应道，“感谢你，艾文先生！”

　　麦克斯一脸激动道，“我也可以去帮忙吗？”

　　艾文摆手催促道，“动作快点！”

　　死侍韦德在一边嘟囔道，“BOSS，我也想去帮忙！”

　　艾文瞪了一眼韦德，“你？”

　　托尼也在一边说道，“韦德，你还是不要添乱为好！”

　　韦德叫冤道，“BOSS，大富豪，我去监视弗兰克，这总可以了吧？”

　　因为弗兰克获得了黑暗原力，他的性格被黑暗原力腐蚀，在某些极端的时候，弗兰克无法控制心中的杀意。

　　艾文稍微迟疑了一下，才最终点头道，“去吧！不过，韦德，你要是办砸了这一件事情，未来三个月的时间，你会一直在中央矿山挖矿！”

　　韦德信誓旦旦的保证道，“放心！BOSS，我一定不会搞砸了的！”说完之后，韦德嘿嘿怪笑着往弗兰克的方向追了过去。

　　托尼在一边吩咐道，“贾维斯，多关注一下两人的情况。”

　　“好的，先生。”贾维斯控制着整个纽约市的安全监控摄像头，自然可以监控韦德和弗兰克的情况。

　　“托尼，我们现在一共拥有多少采集者战机？”艾文询问道。

　　从山达尔联盟定制的采集者战机，不仅具备强大的攻击力，还有能量防御系统，再加上它是无人驾驶战机，自然成为了最好的先锋军选择！

　　托尼回应道，“目前一共拥有两百多架吧？山达尔方面，依旧在源源不断的运送采集者战机的零部件，布洛克岛也在组装采集者战机，但我们的准备时间太少，暂时没有储备太多的采集者战机。贾维斯，我们具体拥有多少采集者战机？”

　　贾维斯向托尼和艾文同步汇报道，“我们一共拥有247架采集者战机。”

　　艾文微微点头，“贾维斯，它们全部在纽约吧？”

　　贾维斯继续汇报道，“其中116架在纽约，131架在布洛克岛。不过，按照采集者战机的速度，从布洛克岛抵达纽约，只需要两分钟的时间。”

　　“贾维斯，立刻控制采集者战机在纽约巡逻，播放疏散命令，尽量让每一个人都离开纽约的范围。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文先生。”贾维斯立刻执行命令。

　　托尼站在艾文的身边，他忧心匆匆的询问道，“艾文，我们这一次面对的麻烦有多大？”

　　“远远超过了齐塔瑞星人的入侵！”艾文叹了一口气，“某一位极度邪恶的上古邪神苏醒了！曾经，这一位上古邪神，毁灭了上百个文明。现在，他把地球当做了目标！”

　　托尼好奇的问道，“哪一位上古邪神？”

　　艾文露出一抹玩味的表情，“上古邪神诺菲拉！索尔斯陛下已经发过来通知，如果上古邪神诺菲拉的下属太强大，则让我暂避其锋。”

　　“这……”托尼的脸色变了变。

　　艾文拍了拍托尼的肩膀，“上古邪神诺菲拉的实力非常强大！即便是索尔斯陛下也不愿意和上古邪神诺菲拉正面交锋。”

　　艾文稍微停顿了片刻，继续补充道，“索尔斯陛下的实力比上古邪神诺菲拉更强大一点，但上古邪神诺菲拉是一条疯狗！他是完全邪恶的神灵！如果没有必要，我们最好不要和他扯上关系。”

　　托尼迟疑道，“那我们怎么办？我的意思是，我们斯塔克工业！还有奥斯本工业！”

　　“无名之地是一个选择，山达尔也是一个选择。不过，你也不用太担心。经过千万年的沉睡，或许上古邪神诺菲拉已经实力大降了呢？”艾文笑着说道。

　　“另外，托尼，我们还有一个超级帮手！”艾文嘿嘿笑着道，“审判天使马修·霍普！上古邪神诺菲拉最讨厌天使，如果审判天使马修和上古邪神的下属发生冲突，将上古邪神诺菲拉引了出来。然后，马修又呼唤了那位仁慈的主，嘿嘿嘿嘿！”

　　托尼也嘿嘿笑了起来，随后他考虑到一个问题，“艾文，如果那位仁慈的主降临，我们要不要跑路？”

　　“我们跑什么？”艾文瞪了一眼托尼，“那位仁慈的主，不可能对我们下黑手。不过，若那位仁慈的主真的降临了，我们最好老实一点。”

　　“明白！”托尼表示明白的回应道。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙正在查看神盾局主系统显示的统计数据，他一边查看统计数据，一边使用无线通讯器联系科尔森。

　　“菲尔，纽约的情况怎么样？”光头独眼龙询问道。

　　“纽约的情况比较糟糕，主要是疏散的速度比较慢！不过，局长，我发现了一个好消息。”科尔森汇报道，“我发现正义联盟的成员，正在帮忙解决疏散的问题。如此看起来，他们应该和这一件事情没有关系吧？”

　　光头独眼龙稍稍松了一口气。

　　这一次弗瑞联系国家防御部长，要求疏散整个纽约市的平民，他承担了极大的责任。如果，纽约市没有发生任何意外。那么，弗瑞绝对会引咎辞职。

　　但弗瑞有一个强烈的预感，他感觉纽约市一定会发生意外！

　　另外，神盾局的空间监测设备，确确实实发现在纽约市的上空，出现了超大范围的空间波动。

　　虽然仅仅只是超大范围空间波动，无法说明即将发生意外灾难，但若加上艾文的提醒呢？

　　鉴于艾文的良好信誉，无论是弗瑞，还是科尔森，他们都相信艾文。

　　毕竟，艾文欺骗他们有什么好处？

　　他们知道艾文掌握着Death Note，如果艾文想要找他们的麻烦，直接把他们的名字写在Death Note上面，不是更好吗？

　　……

　　斯塔克工业总部大楼的天台。

　　艾文抬头看着天空，他叹息道，“托尼，你感觉到了吗？”

　　托尼点点头，“那一股压抑的感觉更明显了，也更沉重了！对吗？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“那是上古邪神的邪恶力量，即将突破空间壁垒的限制。灾难，即将降临了！”

　　托尼担忧的询问道，“贾维斯，疏散民众的工作进行得如何了？”

　　“先生，按照系统的分析，整个纽约的疏散工作，只达到了27%至30%的进度。”贾维斯回应道。

　　“还需要多久时间，才能完成疏散工作？”托尼追问道。

　　贾维斯分析了片刻，才回应道，“大约需要25小时至28小时的时间。”

　　托尼看向艾文，询问道，“我们有这么多时间吗？”

　　艾文没有立刻回答托尼，他沉入意念之中，询问道，“系统，我们有这么多时间吗？”

　　神秘系统回应道，“根据EVA世界与漫威世界的空间壁垒接触的情况分析，宿主，你们大约只有12小时至14小时的时间。另外，系统无法预测，随着两个世界意识的沟通，会不会出现空间壁垒加速融合的情况！”

　　“随时监测两个世界空间壁垒融合的情况，一旦正式建立链接的时候，立刻通知我！”艾文吩咐道。

　　“好的，宿主。”神秘系统冷冰冰的回应。

　　“艾文，我们现在还有多少时间？”托尼看着沉默的艾文，再次询问道。

　　艾文摆摆手，“我正在判断！另外，我也在沟通索尔斯陛下！耐心一点！”

　　“抱歉！”托尼歉然道，“我……担心纽约的民众！”

　　“嗯！”艾文嗯了一声，虽然他已经得到了答案，但艾文依旧沉默了接近三分钟，才回应道，“托尼，我得到了一个坏消息！”

　　托尼心中咯噔一声。

　　艾文继续说道，“我们只有12小时至14小时的时间。另外，如果上古邪神诺菲拉加快入侵速度，我们的时间会更少。”

　　“我们的时间不够！”托尼咬着牙道。

　　“你想办法加快疏散速度！按照索尔斯陛下通知我的消息，这一次上古邪神诺菲拉安排的下属，恐怕会非常的强大！”艾文叹息道。

　　“好的，我来想办法！”托尼回应之后，立刻开始联系联邦政府与各个联邦机构，要求他们一起加入疏散行动，必须要在十二小时之内完成纽约平民疏散行动。

　　光头独眼龙第一时间收到了托尼的消息，他得知疏散行动只剩下12小时至14小时的时候，心中的感觉非常复杂。

　　既松了一口气，又担忧起来！

　　“托尼，艾文先生有没有说过，纽约究竟会发生什么事情？”弗瑞询问道，他和托尼的关系更好一点，自然希望从托尼口中得到更多的消息。

　　托尼咬着牙道，“我不清楚具体情况，但总之是非常糟糕的事情！弗瑞局长，你们做好战斗准备吧！这一次，我们一起合作！”

　　弗瑞心中也咯噔一声，他意识到了问题的严重性！


第274章 使徒降临！

　　上一次，齐塔瑞星人入侵地球的时候，正义联盟独立完成对抗齐塔瑞星人入侵的壮举。

　　当时，神盾局分析过齐塔瑞星人入侵地球行动的详细情况，如果让神盾局站出来对抗齐塔瑞星人的入侵，恐怕神盾局即便获得胜利，也是非常惨烈的胜利。

　　但正义联盟在对抗齐塔瑞星人入侵的时候，从头到尾都把齐塔瑞星人按在地上摩擦，甚至最后反向入侵齐塔瑞星域，让齐塔瑞星人损失惨重。

　　如此强大的正义联盟，现在居然主动表示，愿意和神盾局合作？

　　光头独眼龙的心中，意识到了问题的严重性！

　　“托尼，你们正义联盟准备了多少力量？”弗瑞试探的问道，从而决定他们神盾局应该准备多少力量。

　　托尼回应道，“截至目前为止，我们已经准备了超过两百架采集者战机。另外，我们还准备了五艘蜂巢战舰。”

　　弗瑞迟疑了一下，才询问道，“上一次对抗齐塔瑞星人入侵的时候，你们应该准备了更多力量吧？”

　　托尼吐槽道，“我们的准备时间太少！总之，弗瑞，你们神盾局拥有多少力量，你就准备多少力量，艾文说了，这一次的敌人非常强大，你们自己看着办！”说完之后，托尼直接挂断通话。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　弗瑞放下电话听筒，他考虑着托尼的建议，“有多少力量，便准备多少力量吗？”弗瑞心中暗自思考，最终相信托尼，将命令吩咐下去，集结神盾局的全部力量。

　　这一次发生在纽约上空，笼罩着整个纽约的超大范围空间波动，让神盾局无比的警惕，再加上艾文和托尼的警告，弗瑞自然认真对待。

　　时间一分一秒的流逝，虽然每一秒钟都充满了煎熬，但时间永不停止，向前流动着，没有半点留步的迹象。

　　十二小时的时间，在煎熬中流逝，翌日凌晨四点五十分。

　　托尼紧张的看着纽约上空，原本凌晨四点五十分，应该是漆黑的天空，现在是诡异的淡红色，仿佛弥漫着血雾一样。

　　“艾文，那位上古邪神诺菲拉即将降临了吗？”托尼紧张的询问道。

　　艾文哼哼道，“托尼，你是不是一夜没睡糊涂了？如果是上古邪神诺菲拉亲自降临，我会毫不犹豫的离开地球，前往山达尔，或者是无名之地。”

　　托尼咽了咽口水，“我有一点紧张！”

　　“我们应该还有一点时间，你不用紧张。”艾文回应之后，询问道，“贾维斯，疏散行动进行得如何了？”

　　“艾文先生，纽约市的疏散行动依旧没有完成，现在大约进行了70%的进度。因为周边城市涌入了大量疏散人群，导致后续疏散行动越来越缓慢。因此，系统预计整个疏散行动，大约还需要六个小时至八个小时才能完成。不过，纽约的核心地带，疏散行动已经完成。”贾维斯分析着结果道。

　　艾文皱起眉头，冷哼一声，“为什么还需要那么久？”

　　托尼在一边解释道，“这一次疏散行动的规模太庞大了！接近一千万人的疏散工作，在不足十四小时内，完成了百分之七十，已经是非常不容易的事情。”

　　“托尼，再催促一下，我们的时间不多了，上古邪神诺菲拉的入侵，即将降临！”艾文叹息一声，即便神秘系统尚未提醒他，但拥有空间宝石，精通空间力量规则的艾文，已经从空间波动之中，捕捉到了一丝丝异样。

　　“好的！”托尼回应道，然后再次联系着美国联邦多个执法部门，要求他们加快疏散行动。

　　然而，仅仅半个小时之后，异变陡生！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆隆！”

　　大量的闪电，在纽约上空突然出现。那些闪电，一道比一道庞大，它们甚至划破了黑暗，照亮了整个纽约。

　　“艾文！”托尼看着纽约上空的雷霆，他担忧的问道，“来了吗？”

　　艾文点点头，“快了！我们最多只有几分钟的时间！将韦德他们都召回来吧！”

　　“嗯！”托尼立刻发送消息，让韦德他们乘坐采集者战机返回，准备对抗上古邪神诺菲拉的下属。

　　神盾局布置在纽约的力量，同样发现了纽约上空的变化。

　　科尔森看着纽约上空出现的，似乎无穷无尽的闪电雷霆，他皱着眉头道，“巴顿，你可以感觉到什么吗？”

　　鹰眼巴顿轻哼一声，“我已经失去了风之力！”

　　娜塔莎瞥了一眼巴顿，又看了看纽约上空的情况，她默默掏出手机，拨打托尼的电话，等待托尼接通电话之后，她先一步道，“托尼，现在是什么情况？”

　　托尼接通电话的时候，便开启扩音器，当娜塔莎询问之后，托尼没有立刻回答，他看向艾文，露出询问的神色。

　　艾文点点头，示意托尼可以实话实说。

　　托尼回应道，“娜塔莎，你在什么地方？”

　　“我在你们对面，帝国大厦的天台上面。”娜塔莎如实的回答。

　　艾文插话道，“帝国大厦？你们快点离开！”

　　“娜塔莎，你听见了吗？你们快点离开帝国大厦！”托尼重复嘱咐了一遍，他知道艾文不会无的放矢，既然艾文提醒了娜塔莎，那说明帝国大厦一定存在危险。

　　“艾文先生，帝国大厦有什么危险吗？”娜塔莎追根问底道。

　　艾文轻笑了一声，“整个纽约都有危险！”他已经看在托尼的面子上，主动给娜塔莎提醒，至于娜塔莎听不听，那是娜塔莎自己的问题。

　　这一次，那一股未知力量将EVA世界的使徒召唤过来，主要目标是杀死艾文，娜塔莎和神盾局的家伙，停留在艾文的周围，那肯定会有危险。

　　托尼也想询问艾文的时候，纽约的上空，突然发出了玻璃碎裂的哗啦声音。

　　“哗啦啦~”

　　纽约上方的天空，如同一块巨大的玻璃一样破碎。

　　下一刻，一双巨脚从破碎的天空中出现，艾文心中一紧，他知道EVA世界的使徒，已经开始降临进入漫威世界。

　　“攻击！贾维斯，立刻饱和攻击！”艾文毫不犹豫的命令道。

　　“好的，艾文先生。”贾维斯在回应艾文的时候，同步控制着采集者战机群，开始攻击那一双刚刚出现的巨脚。

　　密密麻麻的能量射线被采集者战机射向那一双巨脚，但当密密麻麻的能量射线，即将击中那一双巨脚的时候，巨脚的周围，出现了一层层正六边形的半透明光层。

　　所有能量射线全部被阻挡下来！

　　看着这一幕，托尼愣愣的开口道，“那是……那是……艾文，那是什么力量？”

　　艾文的脸色非常难看！

　　因为刚刚通过采集者战机的攻击，艾文已经判断出来，正在降临的使徒，至少也拥有第六阶高级阶段的实力。

　　“那是Absolute.Terror.Field，简称为AT力场，乃是一种绝对防御的手段。托尼，我们恐怕遇见了大麻烦！”艾文咬着牙道。

　　“AT力场？绝对防御？”托尼迟疑道，“真的存在绝对防御吗？”

　　“只要实力足够强大，自然存在绝对防御。”艾文没有详细解释，他继续吩咐道，“贾维斯，持续饱和攻击！蜂巢战舰的主炮充能，再发射导弹干扰！”

　　帝国大厦天台。

　　神盾局的特工们也发现了纽约上空出现的那一双巨脚，他们刚刚准备讨论那一双巨脚是什么情况的时候，便发现超过两百架采集者战机，已经向那一双巨脚发动了猛烈攻击。

　　然而，采集者战机的攻击结果，却让神盾局的特工们无比惊诧！

　　“不可能！”科尔森曾经负责齐塔瑞星人入侵失败之后，收集齐塔瑞星人破碎战机与战舰的工作，他心中非常清楚采集者战机的强大。

　　但现在面对超过两百架采集者战机的攻击，那一双巨脚居然没有如同他们预测的一样被彻底摧毁，反而什么事情也没有发生？

　　这简直不科学！

　　鹰眼巴顿指着天空上，取消光学隐形的五艘蜂巢战舰，他有一点气急败坏道，“那两个家伙究竟在搞什么？那种大型战舰的主炮在蓄能，他们想要摧毁纽约吗？”

　　娜塔莎没有参与讨论，她看着缓缓降落的巨脚，分析着巨脚的降临地点，赫然是曼哈顿，她顿时想起之前艾文和托尼警告她快点离开的事情。

　　“菲尔，梅，我想我们应该离开这里了，等一会这里应该会变成战场。你们也看见了，那个‘怪物’的实力，如果我们留下来，恐怕会陷入危险之中！”娜塔莎开口说道。

　　科尔森考虑了一下，便点头道，“嗯，我们应该离开这里！”做出决定之后，科尔森立刻向弗瑞汇报，表示他们将撤离战场中心。

　　弗瑞早就通过光学卫星发现纽约上空的情况，他已经派遣了无人机和战斗机准备参加战斗，但他看着采集者战机毫无作用的攻击，心中充满苦涩的味道，连采集者战机的进攻都没有效果，他安排的无人机和战机又有什么作用？

　　原本之前弗瑞的心中，还保留着一丝丝奢望，他希望正义联盟可以如同上一次吊打齐塔瑞星人一样，轻轻松松的解决这一次的麻烦。

　　但现在的情况，让弗瑞的奢望彻底破碎！


第275章 强悍的第四使徒！

　　华盛顿，联邦政府秘密会议室。

　　虽然现在是凌晨不到五点钟，但联邦高层官员们，正在秘密会议室中，观看着纽约市的情况。通过光学卫星的转送画面，他们同样看见采集者战机对抗EVA世界使徒的直播。

　　国家防御部长埃里克主动发话道，“现在大家还反对纽约疏散计划吗？”

　　之前推动纽约疏散计划的时候，国家防御部长埃里克承受着极大的压力，多名联邦高层官员，明确的表示反对埃里克。

　　特别是国家财务部长索罗斯，便明确的表示反对埃里克。因为，涉及到整个纽约的疏散计划，将造成数以千亿美元的损失。

　　若不是光头独眼龙具备极高的特殊地位，还有埃里克的全力推动，以及艾文在联邦高层之中的名声，这一次纽约疏散计划肯定不可能执行。

　　“埃里克，既然纽约已经出现了麻烦，你们国家防御部有什么防御计划吗？”索罗斯冷哼着反击。

　　埃里克嘿嘿冷笑一声，“我们国家防御部，自然有对应的计划。我们已经和正义联盟达成合作协议，正义联盟将帮助我们解决纽约的麻烦。”

　　“那你们付出了什么？哼！恐怕是大量的灵魂之力，对吧？”索罗斯显然也知道艾文的套路。

　　“不好意思，正义联盟没有提出任何要求，如同上一次对抗齐塔瑞星人入侵的时候一样，他们主动帮忙解决了齐塔瑞星人，但没有提出任何回报要求。”埃里克故意用一种淡然的声音说着。

　　随后埃里克继续道，“我个人觉得，正义联盟如同他们的名字一样，他们是一个充满正义的组织，我们应该相信他们。”

　　当埃里克抛出这一个论点之后，联邦高层的官员们顿时开始争论起来。

　　艾文自然不知道华盛顿联邦高层的讨论，他正在考虑如何对抗降临的使徒。

　　随着时间一分一秒的推移，从纽约上方空间裂缝降临的使徒，终于露出了全貌，那是一个类人型的使徒，双肩位置有白骨面具，面部同样是白骨面具，但拥有如同鸟喙一样的尖端喙部。

　　另外，在使徒的胸腔部位，拥有一颗赤红色的圆球，在腹腔位置，还有一连串的白骨，双肘部位也有白骨倒刺，显得无比狰狞！

　　“第四使徒！”艾文皱了皱眉。

　　托尼在一边询问道，“第四使徒？”

　　艾文没有回应托尼，他询问道，“贾维斯，蜂巢战舰的主炮充能完成了吗？”

　　“五艘蜂巢战舰的主炮已经充能完成，随时可以发射。另外，采集者战机群整体协同控制准备完成，随时可以确保采集者战机群的协同攻击。”贾维斯回应道。

　　托尼终于露出一抹笑容，他非常清楚五艘蜂巢战舰的主炮有多么厉害，如果五艘蜂巢战舰的主炮同时攻击曼哈顿，恐怕五分之一个曼哈顿就没有了吧？

　　“贾维斯，将目标命名为第四使徒，瞄准目标胸腔的红球，十秒钟之后攻击！”艾文发出攻击命令，随后看向托尼道，“神盾局准备的攻击呢？”

　　托尼苦笑道，“他们准备的攻击力量……有一点不足。恐怕帮不上什么忙！”

　　艾文轻哼一声，“托尼，通知神盾局，让他们协调一下联邦，准备核弹的攻击。一旦我们这边无法控制局面，我们会创造机会，将第四使徒牵引至外海，从而发动核弹攻击！”

　　“核弹？”托尼吃惊的看着艾文，“真的需要吗？”

　　艾文叹息道，“恐怕需要！托尼，你知道第四使徒的实力吗？”

　　在托尼回答之前，贾维斯控制着蜂巢战舰，再加上超过两百架采集者战机，一起攻击第四使徒。

　　五艘蜂巢战舰发射出五团极为庞大的能量团，它们以接近光速的速度，准确击中天空之中的第四使徒，造成了巨大的能量冲击波。

　　同一时间，超过两百架采集者战机也同步攻击，它们的目标一样选定了是第四使徒的核心，也就是胸腔部位的红色球体。

　　只不过，无论是五艘蜂巢战舰的攻击，还是超过两百架采集者战机的攻击，几乎都没有任何效果！

　　正六边形的AT力场阻挡了蜂巢战舰和采集者战机的攻击，让它们的攻击接近无效化，只是把第四使徒在空中的位置推动了一下。

　　面对这样的结果，艾文无奈的摇摇头！

　　虽然神秘系统已经提前给艾文说过，EVA世界的使徒，进入漫威世界之后，一定会被漫威世界的法则力量提升力量。

　　但现在第四使徒的力量是不是太夸张了一点？

　　AT力场号称绝对防御，但实际上，AT力场不是绝对防御！

　　AT力场可以阻挡绝大部分的攻击，但若攻击的强度，超过了AT力场的防御强度，那AT力场也不可能完全阻挡攻击。

　　举一个例子说明，以EVA世界的N2地雷为例子，它就把第四使徒炸成了重伤，虽然第四使徒的AT力场没有崩溃，但N2地雷的爆炸威力，以及高温伤害，依旧以机械波的方式，透过了AT力场，传递到第四使徒的身上，让第四使徒身受重伤。

　　现在五艘蜂巢战舰的主炮攻击，也产生了类似的情况，但效果更差一点。

　　五艘蜂巢战舰发射的主炮能量，居然仅仅只让第四使徒的位置发生了一丁点改变，这说明AT力场几乎完全阻挡了五艘蜂巢战舰的攻击。

　　艾文沉入意念抱怨道，“系统，这个家伙的AT力场究竟有多厚？”

　　神秘系统回应道，“宿主，系统已经警告过你，一旦EVA世界的使徒降临漫威世界，具备威胁宿主的能力。”

　　“系统，如果使用因果源沙，解决掉第四使徒，我需要支付多少灵魂之力？”艾文询问道。

　　“若宿主要使用因果源沙解决第四使徒，将消耗40万点灵魂之力。宿主，是否发动因果律攻击？”神秘系统回应道。

　　“这么贵？”艾文不解的询问道，“为什么这么贵？第四使徒的实力应该只有第六级高级阶段吧？”

　　“因为第四使徒获得漫威世界力量法则提升力量，从而被漫威世界意识关注，获得一定命运力量的保护。另外，一旦宿主使用因果源沙攻击第四使徒，将立刻吸引漫威世界意识的关注。”神秘系统提醒着艾文。

　　艾文曾经被漫威世界意识关注过，那绝对不是什么好事情！

　　“心灵宝石每一天只能提供10万点灵魂之力等同的心灵之力，如果要使用因果源沙解决掉第四使徒，那需要额外付出30万点灵魂之力。另外，还要面对被漫威世界意识关注的未知后果，应该会又亏一大笔吧？”艾文心中思考着，最终决定不动用因果源沙。

　　凭什么要艾文付出自己的灵魂之力，拯救纽约的财产损失？

　　艾文提前通知神盾局，将纽约的平民疏散，防止第四使徒入侵的时候，造成巨大的人员伤亡，这已经算是仁至义尽了吧？

　　除非神盾局，或者是联邦政府愿意补偿艾文的灵魂之力损失。否则，艾文肯定不可能自己承担灵魂之力的亏损。

　　之前在无名之地遭遇上古邪神诺菲拉的时候，艾文差一点就被诺菲拉灵魂夺舍，幸亏神秘系统保护了艾文。

　　否则，后果不堪设想！

　　鉴于这样的情况，艾文又一次深深的意识到，灵魂之力的重要性。哪怕艾文现在储存的灵魂之力，超过了164万点，但谁知道那一股未知力量，究竟会把多少EVA世界的使徒投入漫威世界？

　　仅仅是第四使徒已经达到了第六阶高级阶段的实力，谁特么敢保证第五使徒，第六使徒的实力又会达到什么程度？

　　“去它玛德未知力量！”艾文心中咒骂了一句。

　　“嗡~~~嗡~~~嗡！”

　　一阵阵如同蜜蜂振翅的声音响起，第四使徒终于完全从EVA世界进入漫威世界，它从天空中降落在曼哈顿的帝国大厦附近，它的高度足足超过两百米！

　　“轰！”

　　当第四使徒降落在帝国大厦附近的时候，周围的大楼直接崩塌，仿佛是纸糊的一样，轻而易举的被第四使徒震碎。

　　托尼看着第四使徒造成的破坏，连连咽着口水，他用庆幸的语气说道，“幸好，纽约已经提前疏散了平民。否则，仅仅是这家伙降落下来，至少会造成数百平民伤亡！”

　　艾文看着身高超过两百米的第四使徒，他衡量着自己和第四使徒的力量对比，虽然两者都是第六阶高级阶段，但第四使徒拥有AT力场，还拥有体型优势，哪怕艾文拥有众多的宝物，但究竟谁更厉害，还真不一定！

　　毕竟，更大的体型，意味着可以储存更多的力量！

　　托尼反倒是夷然不惧的看着第四使徒，他主动道，“艾文，我去试一试这个怪物的实力？”

　　艾文嗤笑一声，“第四使徒的实力达到了第六阶高级阶段，你要是不怕死，你可以试试！”

　　“那么厉害？”托尼疑惑道，“但我感觉它一点也不厉害啊！”

　　“因为AT力场屏蔽了它的能量波动！”艾文解释道，“托尼，你联系韦德，让韦德去试一试。反正韦德有不死之身，他才是最佳的人选。”

　　托尼连连点头，“嗯！”

　　可怜的韦德，又一次被艾文当做了炮灰使用。

　　不过，在艾文和托尼刚刚商量决定让韦德当炮灰试探的时候，第四使徒已经看向艾文和托尼的方向。

　　“嗤！”

　　一道长度接近百米的紫粉色能量光剑出现在第四使徒的右手中，只见第四使徒朝着斯塔克工业总部大楼的方向猛然一挥，沿途的高楼大厦纷纷崩塌！

　　“小心！”艾文心中升起一股警觉！


第276章 AT力场：绝对防御！

　　EVA世界第四使徒降临曼哈顿！

　　第四使徒刚刚降临漫威世界，便展现出了强悍的一面，不仅阻挡五艘蜂巢战舰与超过两百架采集者战机的攻击。同时，它还轻轻松松的摧毁了帝国大厦附近的建筑。

　　现在，第四使徒右手中陡然出现一道长度接近百米的紫粉色能量光剑，向斯塔克工业总部大楼的方向猛然挥过来。

　　艾文立刻意识到了危险！

　　艾文一边提醒托尼，一边按住托尼的肩膀，将托尼传送到两百米之外，他自己停留在斯塔克工业总部大楼的天台上面。

　　“无尽之路！”艾文低喝一声，他调动空间宝石的空间之力，挡在斯塔克工业总部大楼的前面。

　　“噗~”

　　紫粉色能量光剑在接近斯塔克工业总部大楼的时候，猛然暴涨至接近三百米的长度，然后撞击进入艾文布置在斯塔克工业总部大楼前方的无尽空间。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　……

　　一道道音爆不停的出现，艾文布置的无尽空间，快速的崩溃着爆炸，仅仅数秒钟之间，便爆炸了上百个次元空间。

　　若非艾文拥有空间宝石，那么，次元空间爆炸的反噬之力，恐怕已经让艾文身受重伤！

　　“不愧是AT力场！”艾文心中赞叹道。

　　AT力场最基本的作用是防御，但将AT力场用于攻击也非常强大。

　　刚刚第四使徒释放的紫粉色能量光剑，便包裹着强大的AT力场，从而轻轻松松的击破艾文布置的次元空间。

　　虽然艾文布置的次元空间，惨遭突破上百层，但最终还是挡住了第四使徒的攻击！

　　托尼在通讯系统中关心道，“艾文，你没事吧？”

　　“我没事！托尼，让神盾局发动攻击！无论什么攻击，先往第四使徒身上招呼。另外，催促一下韦德！”艾文吩咐道。

　　“好！”托尼应了一声。

　　帝国大厦的另一边，死侍韦德骂骂咧咧的从一架采集者战机的残骸中爬出来，他刚刚试图驾驶采集者战机攻击第四使徒，然后遭到第四使徒的反击，轻轻松松就被击落。

　　“韦德！”托尼通过无线通讯网络，将艾文的命令传递给韦德，随后催促道，“韦德，艾文希望你的动作快一点！”

　　韦德无奈的回应道，“好的，大富豪！不过，我们搞定了这一个怪物之后，你帮我组织一场Party，怎么样？”韦德又在讲条件，他喜欢醉生梦死的感觉。

　　托尼答应道，“没问题！”

　　“嘿嘿，大富豪，你和BOSS看着吧，我马上就去试探试探那个怪物的深浅！”韦德说完之后，抽出两把使用毁灭者残骸碎片锻造的武士刀，咿咿呀呀的冲向了第四使徒。

　　不过，第四使徒的高度超过两百米，韦德连两米也没有，他和第四使徒比起来，完全是蝼蚁一样的存在。

　　事实上，韦德也确实是蝼蚁！

　　韦德尚未冲到第四使徒的身边，便被AT力场阻拦了下来，韦德挥舞着双刀，试图切开无形的AT力场，但AT力场号称绝对防御，又怎么可能被轻轻松松的切开？

　　刚刚五艘蜂巢战舰，再加上超过200架采集者战机同时攻击，也没有破开第四使徒的AT力场，凭韦德的实力，根本不可能打破第四使徒的AT力场。

　　第四使徒似乎发现了韦德的存在，只见第四使徒猛然抬起右脚，然后对着韦德重重的踩下去！

　　韦德根本没有逃跑的机会，便被第四使徒踩在脚下。

　　虽然韦德已经竖起基于毁灭者残骸碎片锻造的武士刀，但它也不能对抗AT力场，直接被AT力场包裹的巨脚，轻轻松松的踩进了水泥路中。

　　韦德也被第四使徒碾压成了血肉碎末！

　　幸好，韦德拥有不死之身，当第四使徒抬脚离开后，韦德快速的恢复着伤势，差不多一分钟之后，韦德终于可以恢复自由，他本来想要通知托尼，但他的通讯器也被第四使徒踩坏。

　　“该死的怪物！”韦德大吼着，根本不怕第四使徒听见。

　　其实，根本不用韦德汇报情况，艾文和托尼已经发现了韦德和第四使徒对抗的情况。

　　韦德毫无抵抗之力！

　　“轰轰轰！”

　　三架无人机发射的数枚小型导弹击中了第四使徒，它们是神盾局安排的力量，但小型导弹对第四使徒没有任何作用。

　　第四使徒依旧向艾文走过来，它也没有再次使用紫粉色能量光剑攻击艾文，显然刚刚艾文阻挡了远距离攻击之后，第四使徒准备近距离攻击。

　　“果然是冲着我来的吗？”艾文心中叹息一声，随后身影一动，无声无息的从斯塔克工业总部大楼消失，下一刻出现在距离第四使徒两千米之外的位置。

　　艾文一边转移位置，一边发动攻击，他低喝一声，“空间切割！”

　　大量漆黑的空间裂缝，组成了一把切割空间的“利刃”，从天空之中，斜斜的对着第四使徒胸腔的核心斩过去。

　　第四使徒胸腔的红色球体是它的核心！

　　只要击碎了第四使徒的核心，便可以将第四使徒杀死。

　　帝国大厦西面的一栋大厦天台上面，卡西利亚斯和莫度隐藏着，他们偷偷的观察着第四使徒和艾文，他们清清楚楚的感应到第四使徒的强大。

　　现在，艾文释放出“空间切割术”，让莫度惊叹一声，“那个家伙究竟是什么人？居然如此强大！”

　　卡西利亚斯眼神凝重的点头，“他确实非常强大！”

　　“师兄，他比你更强大吗？”莫度反问道。

　　卡西利亚斯迟疑了一下，才最终点头道，“没错！他比我更强大！不过，这一招切割空间的魔法，恐怕无法杀死那一个怪物！”

　　莫度又询问道，“那一个怪物表面有一层强大的魔法防御屏障，那究竟是什么？”

　　“不知道！有一点像灵魂具现化的防御，也有一点像心灵具现化的防御。不过，它的防御强度确实非常高，我们的攻击很难穿透它的防御。”卡西利亚斯叹气道。

　　莫度点点头，表示同意卡西利亚斯说的事情，“师兄，我觉得，这一个怪物虽然很强大，但远远比不上老师吧？”

　　卡西利亚斯只是点头，没有回应莫度，他心中也暗自奇怪，虽然第四使徒确实很强大，但在他的魔力感知之中，远远不如他的老师古一法师。

　　两人交流的时候，艾文释放的空间切割术，果然没有对第四使徒造成任何伤害。

　　强大的空间切割术，面对AT防御力场的时候，显得有一点无力！

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙收到托尼的通知，托尼表示申请核打击的事情，光头独眼龙没有立刻上报，他暂时压了下来，他需要观察第四使徒究竟值不值得动用核弹。

　　“菲尔，你们撤退吧！”弗瑞吩咐道，通过光学卫星反馈的信息，他很清楚科尔森他们留在曼哈顿也没有任何作用。

　　科尔森有一点不甘心的回应道，“局长，我们……”

　　“菲尔，我说了，你们撤退！”弗瑞冷哼一声，显然不满意科尔森质疑他的决定。

　　“明白，局长。”科尔森回应道。

　　光头独眼龙断开与科尔森的通讯之后，立刻联系上托尼，他主动道，“托尼，我们神盾局的天空母舰，即将发射超导电磁炮和贫铀弹，你们尽量拖延一下目标，免得贫铀弹脱靶！”

　　“好的！”艾文代替托尼回应道。

　　贫铀弹是铀238硬质合金为主要原料制造的超硬弹头，通过超导电磁炮加速之后，因为拥有极大的动能，从而具备强大的威力。

　　刚刚正义联盟和神盾局，分别通过能量武器和导弹打击第四使徒，均没有造成任何效果，从而让神盾局改变攻击方式，尝试一下武力打击是否可以生效！

　　毕竟，神盾局也拥有能量防御技术，他们猜测AT力场是不是一种能量防御系统，只能阻挡能量攻击，无法阻挡物理攻击。

　　艾文自然知道AT力场也可以阻挡物理攻击！

　　不过，神盾局要尝试物理攻击第四使徒，艾文也没有阻拦神盾局，有些时候只有神盾局自己尝试之后，才会明白第四使徒的强大。

　　不足十秒的时间，神盾局的天空母舰，终于发动电磁炮的攻击。

　　两颗如同棒球体积的贫铀弹头在超导电磁炮的加速下，以极快的速度射向第四使徒胸腔的核心位置。但是，AT力场再次亮起，半透明正六边形的AT力场光层，轻轻松松的阻挡了两颗电磁炮的攻击。

　　这样的结果，早就在艾文的预料之中，但弗瑞却表示无法相信，天空母舰的超导电磁炮是神盾局的王牌杀手锏。

　　但他们的王牌杀手锏，居然毫无效果？

　　“弗瑞局长，你们准备核弹吧！”艾文叹息地说道，“我想办法把第四使徒吸引到外海，你们再使用核弹打击！”

　　弗瑞迟疑道，“情况真的有那么糟糕吗？”

　　艾文肯定的回应道，“事实上，情况更糟糕！第四使徒是上古邪神诺菲拉下属的远古魔物！我现在都不确定，核弹打击第四使徒，是否可以杀死第四使徒。”

　　弗瑞再次吃惊，“核弹都不一定可以杀死这个怪物？”


第277章 核弹打击！

　　核弹是人类目前掌握的，最强大的攻击力量！

　　原始的命运河流里面，漫威世界的地球，面对齐塔瑞星人入侵的时候，便是用了核弹毁灭虫洞通道。

　　现在面对EVA世界第四使徒入侵的时候，艾文自然要尝试一下核弹是否可以击杀第四使徒。

　　虽然艾文觉得核弹击杀第四使徒的概率非常小。不过，尝试一下是必须的事情，反正核弹又不值钱，还不需要艾文付钱，为什么不尝试尝试？

　　“弗瑞局长，你们可以使用的，最大当量的核武器是多少当量？”托尼快速的询问道，随后补充着，“我们需要确定核弹的当量，从而计算安全爆炸的位置。”

　　光头独眼龙迟疑了一下，才开口道，“我们可以调动的核武器，最大当量为100万吨级。”

　　所谓的100万吨级当量，乃是相当于100万吨T.N.T炸弹爆炸时释放的能量。

　　艾文轻哼一声，“区区100万吨当量的核弹有什么用？弗瑞局长，刚刚五艘蜂巢战舰的主炮，释放的能量为200亿兆焦耳。一吨T.N.T爆炸的能量，大约是4200兆焦耳，100万吨才多少？”

　　100万吨当量的核弹，释放的能量，大约是42亿兆焦耳。

　　艾文的意思是，100万吨当量的核弹，释放的能量，尚且不如五艘蜂巢战舰的主炮。但蜂巢战舰的主炮无法对第四使徒造成毁灭伤害，区区100万吨当量的核弹又有可能吗？

　　托尼在一边附议道，“我认为，至少需要1000万吨当量的核弹，才有可能产生效果！”

　　艾文没有认同托尼的答案，直接提出了更高的要求，“最好用5000万吨当量的核弹！我希望一击致命！”

　　光头独眼龙苦笑起来。

　　一方面，他不知道艾文居然如此精通科学方面的数据，艾文明明是神眷者，但他却精通科学方面的数据，实在是有一种违和的感觉。

　　另一方面，艾文张口就表示要5000万吨当量的核弹，艾文究竟知不知道五千万吨当量的核弹，意味着什么？

　　“艾文先生，我们没有5000万吨当量的核弹。”弗瑞回应道，“我先申请一下！”

　　“尽快！”艾文回应道，“第四使徒的实力太强大，我不保证可以拖住它多久时间。”

　　“好的。”弗瑞暂时中断与艾文和托尼的通讯之后，立刻联系国家防御部的埃里克部长，他快速的说明了情况，最后道，“埃里克，你们也看见曼哈顿的情况了吧？”

　　埃里克的态度和弗瑞一模一样，他迟疑的问道，“真的有必要动用核弹吗？”

　　“是的！”弗瑞肯定的回应道，“埃里克，我们现在可以发射的，最大当量的核弹，究竟是多少当量？”

　　“1500万当量！”埃里克回应道，“弗瑞，提醒他们，如果他们无法把目标引到安全地点，我们不会发射核弹！”

　　核弹不仅具备强大的威力，还具备核辐射！

　　对于联邦高层而言，他们不害怕第四使徒摧毁曼哈顿，因为他们已经检测到第四使徒不具备辐射能源，即便被第四使徒破坏了曼哈顿，他们也可以重建曼哈顿。

　　但若在曼哈顿投掷了核弹，那对曼哈顿的打击是毁灭性的后果。

　　所以，国家防御部长埃里克明确的表示，如果艾文无法把第四使徒引到安全的爆炸地点，他们宁愿让第四使徒彻底摧毁曼哈顿。

　　“放心！埃里克，我会提醒他们。”弗瑞回应之后，再次加入艾文和托尼的语音通讯，他将埃里克的条件全盘托出，最后道，“艾文先生，你可以将目标引到安全爆炸位置吗？”

　　托尼在一边计算道，“1500万吨当量的核弹，安全爆炸距离大约为50公里，为了保险起见，我们可以设置为80公里至100公里。艾文，这一个距离，你有把握吗？”

　　艾文肯定的回应道，“没问题！”

　　事实上，艾文已经有办法对付第四使徒。不过，艾文放任第四使徒“横行霸道”，其实是让漫威世界的本土势力，见识见识第四使徒的强大，从而重视第四使徒的问题。

　　万一那一股未知力量，还会把第五使徒，第六使徒，以及后面的使徒全部都召唤过来呢？

　　艾文不愿意孤军奋战！

　　所以，艾文才愿意放任第四使徒在曼哈顿横行，没有直接打败第四使徒，解除使徒入侵的危机。

　　光头独眼龙听见艾文答应将第四使徒引到安全位置，他松了一口气，“艾文先生，你需要我们的帮助吗？”

　　艾文点头道，“当然！将你们的无人机，全部派遣过来，帮助我一起吸引第四使徒，将它吸引到哈德逊河，通过纽约湾，最终吸引到东南方向的大海之中。”

　　“好！”弗瑞毫不犹豫的答应下来，他反而害怕艾文不答应。

　　事实上，弗瑞非常害怕艾文和托尼突然撂担子！

　　经过刚刚的试探攻击，神盾局方面已经初步了解第四使徒的强大，AT力场不仅可以阻挡能量攻击，还可以阻挡物理攻击，防御强度也高得离谱。

　　这意味着第四使徒几乎无敌！

　　假如说正义联盟真的撂了担子，神盾局一定会悲剧。毕竟，现在的神盾局，惨遭艾文组织的正义联盟挖墙脚，在绝对实力方面，远远不如正义联盟。

　　艾文在神盾局方面的配合下，用了差不多半个小时的时间，终于把第四使徒吸引到了距离海岸线超过八十公里的位置。

　　“艾文先生，我们即将发射核弹，为了保证准确击中目标，我们发射的核弹，不会采取末端减速的模式，反而会在末端加速，增加命中率。所以，艾文先生，你可以安全逃离吗？”弗瑞试探的询问道。

　　艾文心中暗笑，他知道弗瑞的意思。

　　表面上，弗瑞是在关心他是否可以脱离核弹爆炸的区域。但事实上，这是神盾局和联邦高层在试探艾文，从而看看艾文可不可以躲避核弹的攻击。

　　假如说，艾文无法免疫核弹的攻击，他们手中多多少少有一张可以制衡艾文的底牌。

　　可若是艾文不害怕核弹的打击，那他们对艾文和正义联盟的掌控力，几乎无限接近于零……

　　艾文轻笑道，“放心！弗瑞局长，一般的核弹，对我没有任何效果。”

　　“那就好！那就好！”弗瑞干笑起来，虽然已经猜测到了答案，但当艾文真正说出来的时候，弗瑞心中依旧无比震惊。

　　“这个家伙真的可以免疫核弹的攻击？”弗瑞心中暗自惊叹，同时产生了一股无奈的心情，既然艾文可以免疫核弹的攻击，那他们已经没有任何办法控制艾文了吧？

　　“艾文先生，我们将在十秒钟之后发射核弹！”弗瑞提醒道。

　　艾文肯定的回应道，“好的！”

　　“对了，从发射核弹至核弹击中目标，应该需要一分二十秒至一分二十二秒的时间。具体的时间，将由搭载核弹的导弹载具自行确定。”弗瑞再次说明道。

　　艾文笑着道，“放心！弗瑞局长，我说了，核弹的攻击对我没有任何意义。”

　　弗瑞干笑两声，忽略了艾文的回答。

　　“贾维斯，监控核弹的飞行轨迹，随时汇报命中时间。”托尼吩咐着贾维斯，同时命令贾维斯将命中时间发送给艾文。

　　差不多一分钟之后，艾文已经可以看见远处的天空，一道火舌划过，正在快速往纽约的方向飞过来。

　　托尼在语音系统中提醒道，“艾文，核弹还有25秒抵达爆炸点！”

　　艾文肯定的点头，他正在和第四使徒玩回合制游戏，你打我一下，我打你一下。

　　第四使徒的攻击，遭到无尽空间术的阻拦，无法对艾文造成任何伤害；艾文以空间之力反击，又遭到AT力场的抵抗，同样无法对第四使徒造成一丝一毫的伤害。

　　两人都拥有绝对防御，自然无法奈何对方！

　　光头独眼龙此时此刻正静静的看着光学卫星反馈的画面，他倒要看看艾文如何无视核弹攻击的，难道是提前逃跑？

　　“艾文先生，核弹即将在十秒钟之后击中目标，倒计时开始：10，9，8……3，2，1！”贾维斯为艾文倒数核弹的命中时间。

　　在倒数五秒的时候，艾文在身体周围布下了无穷无尽的次元空间，从而把自身隐藏在次元空间的保护之内。

　　另外，艾文还设置了一个空间虫洞，一旦他周围的次元空间，无法抵挡核弹爆炸的时候，他还可以通过空间虫洞离开爆炸核心。

　　“轰！”

　　1500万当量的核弹，在距离纽约100公里的海域爆炸，一股巨大的蘑菇云升起，爆炸的火焰高度超过两公里，蘑菇云的高度超过50公里，宽度超过30公里。

　　剧烈的冲击波，在顷刻之间蒸发了大量的海水，同时掀起了一波高度超过三十米的巨浪，但因为没有后续推动的力量，再加上爆炸核心力量消失，海水回填的原因，巨浪无法传递到海岸。

　　第四使徒完全暴露在核弹爆炸的核心区域！

　　1500万当量的核弹，核爆中心温度可以维持差不多13秒钟，这一段时间内，第四使徒承受着超过三千万摄氏度的超高温，以及强大的核辐射，还有可以从原子级层面撕毁物体的冲击波。

　　接近半分钟之后，核爆中心渐渐平静下来。

　　艾文为了恢复无线通讯，他瞬移到距离核爆中心十公里的范围外，勉强重新连接上无线网络。

　　光头独眼龙连忙询问道，“艾文先生，那个怪物死了吗？”

　　“我不确定！”艾文平静的回应道。

　　因为高温与强光，还有强辐射遮蔽了核爆中心的情况，即便是艾文也不确定，第四使徒是否死亡。

　　这样的答案，让弗瑞患得患失起来……


第278章 绿巨人登场！

　　距离纽约海岸线超过100公里的外海，有幸承受人类制造的终极武器光临，足足1500万吨当量的核弹爆炸。

　　接近一分钟之后，蘑菇云上升，超过三千万摄氏度的高温回落，肆虐的电磁波也衰减，核爆中心渐渐平息下来。

　　当核爆中心稍微平息，神盾局的弗瑞立刻询问道，“艾文先生，那个怪物死了吗？”

　　艾文依旧回应道，“我不确定。虽然按照理论而言，第四使徒……咦？”艾文突然停止了回答。

　　因为，第四使徒的身影，穿过层层水蒸气，踏出核爆中心区域，出现在艾文的视线之中。

　　斯塔克工业和神盾局，以及联邦高层，自然也可以通过光学探测卫星，发现第四使徒没有阵亡的消息。

　　连1500万吨当量的核弹，在准确命中第四使徒的情况下，居然也没有击杀第四使徒！

　　弗瑞终于得到了答案，第四使徒没有死！

　　“这……这……怎么可能？”哪怕弗瑞贵为神盾局的实权副局长，再加上弗瑞的性格非常沉稳，但当他发现1500万吨当量的核武器，依旧无法击杀第四使徒的时候，弗瑞隐隐升起了一股惧意。

　　国家防御部长埃里克也在华盛顿同步观看着现场直播，当第四使徒穿过层层水蒸气，再一次出现的时候，埃里克也无比震惊。

　　财务部长索罗斯更加震惊！

　　“埃里克，那究竟是什么怪物？”索罗斯忍不住询问道。

　　在索罗斯询问的时候，会议室的其他人也看向埃里克，他们全部都被第四使徒的实力震住，纷纷等待着埃里克说明第四使徒的情况。

　　埃里克回应道，“根据神盾局汇报的情况，我们目前已经知道怪物的身份。它是上古邪神诺菲拉下属的第四使徒。至于更具体的信息，我们暂时没有受到情报资料。”

　　索罗斯询问道，“我们应该怎么对付它？”

　　埃里克苦笑着摇头，“它连核弹都可以阻挡，我们还有什么办法呢？我们现在只能等待神盾局和正义联盟的战斗结果。”

　　“如果神盾局和正义联盟失败了，或者是正义联盟撤退了呢？”索罗斯追问道。

　　“那我们只能不惜一切代价，发射当量更大的核弹，寄希望于杀死它！”埃里克回应道。

　　距离纽约海岸线100公里的外海，艾文看着从层层水蒸气中走出来的第四使徒，他嘴角露出了一抹笑意。

　　“不愧是从EVA世界降临的使徒，在获得漫威世界法则提升实力之后，居然可以抵挡核弹了吗？”艾文心中暗自想着。

　　不过，艾文没有任何担忧。因为，艾文已经拥有对付第四使徒的办法。

　　另一边，来自卡玛泰姬的卡西利亚斯和莫度，躲得远远的观看着第四使徒承受核弹攻击的情况，核弹爆发出来的巨大威力，让两位魔法师非常震惊。

　　但当第四使徒重新出现的时候，让两位魔法师更加震惊！

　　“师兄，我们……我们求援吧！”莫度咽着口水地说道，他暗自衡量了一下，他和卡西利亚斯无论如何也不是第四使徒的对手。

　　卡西利亚斯摇头道，“再等一等！那个家伙或许有办法！”卡西利亚斯的意思是，继续等待艾文和第四使徒作战。

　　不过，卡西利亚斯和莫度都不知道，艾文已经发现了他们！

　　在两人观察第四使徒的时候，艾文也在观察两人，“卡玛泰姬……卡西利亚斯……莫度……这两个家伙为什么在这里呢……”

　　第四使徒从核爆中心走出来，虽然它没有死亡，但它也遭到一定创伤。特别是上半身，存在大量焦灼的伤痕。

　　不过，那些焦灼的伤痕，正在快速的消失，第四使徒具备超级强大的自愈能力。

　　“难搞的家伙！”艾文轻哼一声。

　　托尼在通讯系统中询问道，“艾文，我们现在怎么办？”

　　采集者战机群的集火攻击无效，蜂巢战舰的主炮攻击无效，神盾局的超导电磁炮与贫铀弹结合的物理攻击无效，各类导弹，甚至是核弹的攻击，依旧呈现出无效的情况。

　　第四使徒强悍的实力，在漫威世界中，充分的展现了出来！

　　托尼陷入犹豫之中，从理性分析，第四使徒太强大，他们应该暂避其锋，无论是前往无名之地，还是前往山达尔，均是一个不错的选择。

　　但从感情方面而言，托尼无法放弃地球。

　　“弗瑞局长，你们神盾局还有其他攻击手段吗？”艾文没有回应托尼，反而询问弗瑞道。

　　光头独眼龙沉默了片刻，才否定回答道，“我们神盾局天空母舰的超导电磁炮，便是我们的最终王牌。但是，我们依旧失败了！”

　　艾文嗤笑一声，“弗瑞局长，你们神盾局真的没有底牌了吗？”艾文的语气中，带着浓浓的不相信，他觉得神盾局还有更强大的底牌。

　　光头独眼龙再次陷入沉默，最终叹息道，“我们的其他底牌，无法对第四使徒造成任何麻烦。艾文先生，你们正义联盟可以解决第四使徒吗？”

　　“恐怕比较困难！”艾文没有肯定的表示可以解决第四使徒，但也没有否定的回应无法解决第四使徒。

　　弗瑞上道的询问，“你们需要多少灵魂之力？”

　　艾文再次嗤笑，“那不是灵魂之力的问题。”

　　“不是灵魂之力的问题吗？”弗瑞重复了一遍，“艾文先生，你需要什么，才可以帮助我们解决掉第四使？”

　　艾文否定道，“什么也不需要！因为，按照我的实力，我们很难解决第四使徒。”艾文表达出了推脱的意思。

　　弗瑞还准备说什么的时候，他收到娜塔莎的通讯请求。

　　原本弗瑞正准备挂断娜塔莎的通话请求，但娜塔莎发送的文字信息已经在计算机屏幕亮起。

　　……

　　局长，我找到了班纳博士。

　　这一次的危机，班纳博士或许可以帮我们解决。

　　……

　　班纳博士的另一重身份是绿巨人，只要他产生愤怒，便可以获得力量，愤怒越强大，力量就越强大。

　　弗瑞局长先中断与托尼和艾文的通讯网络，随后才开口道，“干得漂亮，娜塔莎！对了，娜塔莎，你给班纳博士解释了现在的情况吗？”

　　娜塔莎练练回应道，“我刚刚已经给班纳博士讲解了一些第四使徒的情况。只要班纳博士的愤怒足够强大，便有可能打败第四使徒。”

　　“好！好！好！”弗瑞连续说了三声“好”，从而表达了心中的激动之色，“娜塔莎，立刻把班班博士送到战场！”

　　“明白！”娜塔莎回应之后，结束与弗瑞局长的通话，她看着班纳博士道，“博士，你等一会一定要加油，那一个怪物非常非常强大。”

　　班纳博士笑着道，“只要它足够耐打就可以！一旦变身成为绿巨人，我的意识就会模糊，从而被愤怒控制情绪，然后爆发出强大的力量，另外，我拥有不死之身，即便无法打败那个什么第四使徒，我也可以平安的离开。”

　　“那就太好啦！”娜塔莎笑得宛若一个天真的少女一样，随后驾驶着昆式战机，往大海的方向飞行。

　　当娜塔莎带着班纳博士赶过去的时候，弗瑞在通讯系统中，主动说明道，“艾文先生，我们神盾局的一位超级特工，正在赶往你的位置。请你拖延一下第四使徒，我们的超级特工马上就到。”

　　艾文答应道，“没问题！”

　　数分钟之后，昆式战机出现在艾文的上空，艾文正在与第四使徒重复玩回合制游戏，他瞥了一眼昆式战机，通过魔力感应，发现了班纳博士。

　　“所谓的超级特工，原来是班纳博士！”艾文眼中闪过一抹感兴趣的神色。

　　第四使徒Vs绿巨人，似乎相当的有意思！

　　当昆式战机悬停在艾文和第四使徒的上方时，班纳博士直接从昆式战机上面跳下来，在天空之中，班纳博士已经完成变身，变成了一个浑身是绿色的怪物。

　　唔……

　　班纳博士变身之后，头上确实绿油油的，勉强可以被原谅……

　　“艾文先生，请你小心，我们的超级特工在爆发状态的时候，存在敌我不分的情况。所以……不过，艾文先生，我可以保证，我们的超级特工非常厉害。”弗瑞局长半是道歉，半是炫耀的说着。

　　艾文假装没有听懂弗瑞的炫耀，他笑着道，“非常厉害就好！否则，想要打败上古邪神诺菲拉的第四使徒，恐怕是不简单的事情。”

　　“嗷~嗷~嗷！”

　　半空之中，变身的绿巨人，发出了巨大的怒吼声，他的目标赫然是第四使徒。

　　但第四使徒的高度超过两百米，绿巨人的身高仅仅两米多一点，他们两位比起来，第四使徒才是巨人，绿巨人只是“绿矮子”。

　　虽然身高差距悬殊，但绿巨人没有任何畏惧的情绪，在绿巨人的眼中，只有愤怒的情绪，他咆哮着从天空中，借助重力加速度，一往无前的扑向第四使徒。

　　“勇气可嘉！”艾文看着绿巨人的状况，他嘴角露出一抹淡淡的嘲讽。

　　当绿巨人与第四使徒之间的距离，只有50米左右的时候，一道正六边形的半透明光斑出现，赫然是AT力场。

　　“砰~”

　　“咔嚓~”

　　绿巨人的右拳撞击在AT力场上面，发出了咔嚓的声音。

　　自然不是AT力场被绿巨人打得崩溃，而是绿巨人的指骨和手骨发生断裂。不过，绿巨人拥有强大的恢复能力，以及不死之身，类似的伤势在不足一秒钟之内，便已经重新恢复。

　　托尼通过光学卫星观看着情况，他皱着眉头询问道，“艾文，你觉得神盾局的超级特工有可能打败第四使徒吗？”


第279章 一败涂地！

　　第四使徒和绿巨人的体型存在巨大差距，身高超过两百米的第四使徒，才是真正的巨人！

　　面对托尼的询问，光头独眼龙先一步抢答道，“放心！托尼，我们神盾局的超级特工，一定会战胜第四使徒！”

　　托尼反问道，“是吗？”

　　光头独眼龙用一种带着炫耀的语气道，“当然！我们的超级特工，拥有不死之身。另外，他的实力可以无限制提升。只要他足够的愤怒，他的力量就会越来越强大。”

　　“若是不愤怒呢？”托尼一针见血的指出问题。

　　弗瑞轻哼道，“他一定会愤怒！比如说，现在他和第四使徒战斗，只要第四使徒压制了他，让他无法战胜对手，他心中就会产生愤怒，然后实力变强。如果实力变强之后，依旧无法战胜第四使徒，他就会更加的愤怒，从而让实力变得更强。这是一个无限循环的过程，一直到他可以打败第四使徒的时候，他心中的愤怒才会消失。”

　　艾文嘿嘿冷笑一声，反问着道：“弗瑞局长，你的意思是，你们神盾局的超级特工，一定可以打败第四使徒咯？”

　　面对艾文的反问，光头独眼龙心中陡然产生一股不妙的情绪，他暗自思考着，莫非绿巨人也打不过第四使徒？

　　不过，绿巨人确确实实可以通过无穷无尽的愤怒，获得更加强大的力量。

　　鉴于这样的情况，弗瑞稍微松了一口气，他强硬的回应道，“是的！艾文先生，我们神盾局的超级特工，一定可以打败第四使徒！”

　　艾文哈哈大笑了起来，“如此最好！”

　　然而，艾文的话音刚刚落下，绿巨人又一次被第四使徒击飞，在海面上犁出了一长条的水花。

　　幸好，绿巨人拥有不死之身的属性。否则，若换成正义联盟的其他人，除了韦德之外，没有一个人可以幸免于难。

　　包括获得风之力的彼得和获得水之力的马特，或者是获得雷霆之力的麦克斯，亦或者大地之力的托尼，甚至获得黑暗原力的弗兰克，均不是第四使徒的对手。

　　“嗷！”

　　惨遭击飞，又沉入海下的绿巨人，发出了暴怒的吼声，他如同一颗炮弹一样冲出海面，然后在海面上飞奔，冲向了第四使徒。

　　艾文看着绿巨人的行动，他眼中闪过一抹轻蔑之色，这种程度的绿巨人，攻击力能有多强大？

　　“哐当！”

　　绿巨人又一次撞在了AT力场上面，发出了如同钢铁碰撞的声音，巨大的反震之力，让绿巨人摇晃着脑袋，他显然也受了一点伤。

　　第四使徒似乎也发现了绿巨人这一个小不点，只见第四使徒弯下腰，右手一把抓住绿巨人，然后把绿巨人送到了眼睛前方，仿佛要仔细观察绿巨人一样。

　　不过，下一刻，第四使徒的另一只手，直接捏住了绿巨人的脑袋，然后一左一右的拉扯绿巨人的身躯。

　　虽然绿巨人拥有几乎坚不可摧的皮肤，可以轻松的抵挡冷兵器的砍杀穿刺，也可以抵挡子弹，还可以抵挡炸弹的爆炸等等。

　　但第四使徒直接使用蛮力，试图将绿巨人的身体分离！

　　“嘶啦~”

　　一道碎裂的声音响起，绿巨人的身体，从脖子位置断开，第四使徒左手捏着绿巨人的脑袋，右手抓着绿巨人的双腿，绿色的血液从天空中洒落。

　　“噗~”

　　第四使徒左手猛然发力，将绿巨人的脑袋捏碎，右手把绿巨人的身躯猛然丢了出去，如同随手抛弃一只死苍蝇一样。

　　“愚蠢！”艾文直接的语音通讯频道中低哼道，丝毫不顾及神盾局的弗瑞也在语音通讯频道里面，让弗瑞相当的尴尬。

　　弗瑞把绿巨人吹捧得上了天，又是怒气提升实力，又是无限循环什么的，反正是百分之百可以战胜第四使徒。

　　但现实情况恰恰相反，绿巨人惨被第四使徒按在地上摩擦，毫无还手之力，最后还被凄惨的分尸。虽然绿巨人没有死亡，但被分了尸，脑袋又被捏碎，他需要一定的时间才能恢复过来。

　　托尼也嘲讽道，“弗瑞，这就是你们神盾局的超级特工？似乎不堪一击！”

　　弗瑞张了张嘴，最终没有回应艾文和托尼，他们神盾局对绿巨人做了太多太多的实验，他们知道绿巨人有多么强大。

　　但谁又知道绿巨人面对第四使徒的时候，居然是这样的情况呢？

　　托尼冷嘲热讽之后，提醒道，“艾文，你小心一点，第四使徒似乎把你当做了目标！”

　　艾文轻哼一声，“是的！它已经闻到了我身上的神性！”

　　“神性？”托尼好奇道，“那是什么？”

　　弗瑞默默的潜水，充当了“偷听者”，如同聊天群的窥屏人员一样。

　　“神性就是神性，它是神灵的恩赐！好了，托尼，它奈何不了我。”说到这里，艾文叹息一声，“不过，因为力量属性的原因，我也奈何不了它。”

　　“那我们怎么办？”托尼苦笑道，“我实在是想不到办法解决它！AT力场太恶心，物理攻击，能量攻击，神学攻击，全部都没有任何效果。”

　　“放心！”艾文宽慰道，“虽然我确实奈何不了它，索尔斯陛下也不想和诺菲拉发生冲突，但我们的盟友，一定可以解决它！”

　　“教宗冕下吗？”托尼连忙说道。“纽约发生了这么大的事情，教宗冕下为什么没有出现？”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“纽约发生了任何事情，又和达克有什么关系？”

　　艾文的回答，让托尼愣了一下，但他转瞬就想明白，艾文说得没错，纽约发生了任何事情，好像都和达克没有任何关系。

　　“托尼，我们的盟友在纽约！”艾文嘿嘿一笑，悬浮在半空中的身影闪烁了一下，便出现在两公里之外，他的移动方向，赫然是纽约的方向。

　　弗瑞通过光学卫星发现了艾文的动向，他心中大惊，连忙询问道，“艾文先生，你……准备干什么？”

　　“当然是逼迫那个家伙出手！”艾文轻哼一声，“之前第四使徒降临的时候，那个家伙就假装什么也没有发生一样，坐等着我和第四使徒拼一个你死我活的局面。但是，我怎么可能那么愚蠢？”

　　弗瑞试探的询问道，“你是说……审判天使马修阁下？”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“没错！你们现在看清楚马修的真实面目了吗？第四使徒降临的时候，他明明可以阻止第四使徒的，但他选择视而不见听而不闻，然后故意等待着我和第四使徒两败俱伤。”

　　弗瑞自然明白艾文的意思，他也知道艾文和审判天使的恩怨，如果艾文和第四使徒拼一个两败俱伤，恐怕审判天使就可以坐收渔翁之利了吧？

　　“艾文先生，你确定审判天使马修阁下一定会出手吗？”弗瑞迟疑的询问道，“之前他就没有出手，现在也完全可以不出手，对吧？”

　　“不不不！弗瑞局长，你猜错了，马修一定会出手。虽然马修刚刚放纵了第四使徒，但马修终究是天使，他终究是善良阵营的神眷者。所以，当我把第四使徒引向纽约的时候，马修一定会出手。”艾文嘿嘿笑道。

　　“可是，艾文先生，万一你猜错了呢？”弗瑞局长依旧担忧的说着。

　　艾文轻哼一声，“猜错了就猜错了！弗瑞局长，你需要明白，我不是你的下属，我也不是善良阵营的神眷者。另外，现在纽约的疏散行动，几乎接近尾声了，对吧？即便我把第四使徒引向纽约，而马修又没有出现，那也只有财产损失，你们的财产损失与我何关？”

　　光头独眼龙被艾文噎住了，艾文说得对，他们的财产损失和艾文有什么关系？

　　“放肆！”一道凌厉的冷喝，突然在通讯系统中响起。

　　弗瑞愣了一下，托尼也愣了一下，他们刚刚都没有说话！

　　下一刻，托尼和弗瑞都从光学卫星传输的图像中，发现了刚刚说话的是什么人，赫然是艾文口中的审判天使马修·霍普。

　　审判天使马修·霍普悬停在距离艾文二十米左右的半空中，洁白巨大的光翼，在黎明尚未升起的时刻，显得那么的耀眼。

　　“马修，你这个缩头乌龟，终于有胆子出现了吗？”艾文又进入了演戏模式。

　　审判天使冷哼一声，“冷血的灵魂贩子，你现在如同丧家之犬一样，我自然要出来看一看你狼狈的样子！”

　　语音通讯频道之中，弗瑞听见了审判天使嘲讽艾文的声音，他心中暗自升起一股解气的感觉，他刚刚被艾文嘲讽了一番，他心中非常不爽。

　　毕竟，弗瑞是神盾局掌控实权的副局长，他已经记不起上一次被人嘲讽的时候，究竟是什么时候。

　　艾文嗤笑一声，“狼狈？马修，那位仁慈的主是不是不再眷顾你了，所以，你的眼睛瞎了？”

　　“哼！”马修冷哼一声，“你不狼狈？你看看你现在的样子，居然被一个肮脏的上古魔种，追得到处逃命，你还不狼狈？”

　　艾文也冷哼道，“是吗？原来我是在狼狈逃命！既然如此，马修，我期待你的表演！”


第280章 属性克制！

　　艾文一共虚构了两个身份，一个是来自光明的审判天使马修·霍普，另一个是诞生于黑暗的神裔达克·金。

　　艾文利用两个虚拟身份，为自己提供了保护，同时利用它们丰富他编造的，关于神灵的故事。

　　距离纽约海岸线一百公里左右的位置，审判天使马修嘲讽着艾文，“无能的灵魂贩子！区区一个上古魔种而已，哼！”

　　艾文也轻哼道，“区区一个上古魔种？你试试就知道！”艾文说完之后，身影闪烁了一下，出现在一公里之外的位置。

　　“马修，我期待你的表演！”艾文低声笑着道。

　　托尼在语音通讯频道里面询问道，“那个鸟人果然来了！艾文，他打得过第四使徒吗？”

　　弗瑞依旧留在艾文和托尼的语音通讯频道里面，他没有发出声音，继续潜水当听众。

　　“应该可以！”艾文不太确定的回应道。

　　托尼疑惑道，“我记得，你的实力超过了那个鸟人，你……”托尼没有问完，他的意思是，艾文奈何不了第四使徒，马修的实力比艾文差一点，应该也无法把第四使徒如何吧？

　　艾文明白托尼的意思，他稍微考虑了一下，便回应道，“托尼，你和马特，还有彼得的实力，均处在第四阶。你们谁更厉害？”

　　托尼毫不犹豫的回应道，“当然是我！”

　　“原因呢？”艾文反问。

　　托尼继续道，“因为大地之力更厉害！风之力和水之力，面对大地之力的时候，无法有效对抗大地之力。”

　　艾文接话道，“所以，我无法有效的击杀第四使徒，但马修可以！”

　　“噢？”托尼稍微愣了一下，便明白艾文的意思，“那个鸟人的力量属性，克制了第四使徒吗？”

　　“是的！”艾文肯定了托尼的答案，“马修拥有的圣光之力，有效的克制着第四使徒。因为，第四使徒是上古魔种，属于邪恶的力量。”

　　光头独眼龙听着艾文和托尼的对话，他心中暗暗记了下来，托尼获得了大地之力，马特和彼得获得了另外两项力量。

　　另一边，审判天使悬浮在半空中，当第四使徒冲向审判天使的时候，审判天使没有一点紧张。

　　“圣箭审判！”审判天使低喝一声，在他的身边，五支圣光凝聚的箭矢出现，随后猛然射向了第四使徒。

　　第四使徒周围的AT力场闪烁，半透明的正六边形光斑，试图将五支光矢阻挡下来。

　　不过，圣光属性的五支光矢，居然穿透了第一层AT力场的防御。只是可惜，第四使徒拥有的AT力场不止有一层。

　　五支圣光箭矢连续穿透了五层AT力场，最终被AT力场中和，化为光斑消散在半空中。

　　托尼通过光学卫星看着审判天使和第四使徒对抗的情况，他担忧地说道，“好像那个鸟人也无法有效攻击第四使徒！”

　　“不要着急！”艾文淡定地说道，“刚刚只是马修的试探，区区第三级律令魔法，又怎么可能是马修的杀手锏呢？”

　　审判天使在艾文的话音落下，再一次发动攻击。

　　“魔力干扰！”审判天使低喝一声，然后立刻再次施法，“圣光净化！邪恶退散！”

　　魔力干扰术先一步干扰AT力场，虽然AT力场阻挡着魔力干扰术，但依旧被魔力干扰素削弱了AT力场的防御强度。

　　圣光净化术进一步削弱AT力场的强度，同时穿透了AT力场，对第四使徒造成了一定的伤害，最后邪恶退散术紧跟而上！

　　邪恶退散术仅仅只是一道乳白色的光芒，看起来如同黑夜中手电筒射出的光芒一样，但实际上，它居然把高度超过200米的第四使徒冲击得连连倒退。

　　艾文在语音通讯频道中笑着道，“看见了吧？现在才是马修认真起来的样子！刚刚那只是三重施法！据我所知，数年之前，马修已经可以做到五重施法！”

　　“这个鸟人居然那么强大？”托尼震惊地说道。

　　“当然！事实上，马修只会更厉害！”艾文嘿嘿笑着，“正好，我们可以借助第四使徒，看一看马修究竟有什么隐藏的底牌。”

　　第四使徒遭到邪恶退散术的冲击，它的左肩位置，出现了一处被灼烧的伤痕，那是邪恶退散术的效果。本来，邪恶退散术瞄准的位置是第四使徒胸腔的生命核心，但第四使徒微微低下了一点身躯，从而避开了胸腔位置的生命核心。

　　“嗡~！！”

　　一阵阵如同蜜蜂振翅的嗡嗡声响起，第四使徒的右手之中，出现了一道紫粉色的能量光剑，那是第四使徒的能量武器。

　　当第四使徒手执紫粉色能量光剑，横扫向审判天使的时候，审判天使夷然不惧的悬停在天空之中。

　　“圣光守护！”审判天使低喝了一声。

　　下一刻，审判天使周围出现了大量的正六边形，乳白色半透明的光斑，它们抵挡住了第四使徒能量光剑的攻击。

　　托尼惊呼一声，“那个鸟人也有AT力场？”

　　艾文否定道，“那不是AT力场，那是第六阶律令魔法圣光守护术，一种极为强大的守护魔法。注意了，马修的反击要来！”

　　如同艾文说的一样，审判天使挡住了第四使徒的攻击时，审判天使发动反击。

　　“圣光风暴！”审判天使再次低吼，大量圣光形成的风暴，将第四使徒包围了起来，无穷无尽的圣光风暴，侵袭着第四使徒。

　　第四使徒周围的AT力场忽明忽暗，它们被无穷无尽的圣光风暴冲击着，处于崩溃的状态。

　　审判天使没有放过AT力场被削弱的机会，他再次发动魔法攻击。

　　“圣剑裁决！”审判天使怒喝一声，在审判天使的上空，一柄圣光凝聚而成的巨型重剑，猛然冲向被圣光风暴包围的第四使徒。

　　由圣光构成的巨型圣剑，穿透了已经被削弱的AT力场，刺入第四使徒的腹腔之中，大量猩红色的液体，从第四使徒的腹腔之中喷射出来，在极短时间内，染红了第四使徒周围的海水。

　　第四使徒似乎失去了生命，他停止了动作，周围的AT力场也消散。

　　“第四使徒死了吧？”托尼看着巨型圣剑刺中第四使徒的腹部，他笑着道，“我们胜利了！”

　　光头独眼龙应了一声，“我们胜利了！”

　　艾文嘿嘿笑着道，“你们高兴得太早了，第四使徒没有死，马修也没有胜利。”

　　“这……不可……”托尼刚刚准备反驳，表示“这不可能”。但下一刻，原本猛然喷射出猩红色液体的第四使徒，在一瞬间止住了喷射猩红色液体，腹腔的伤口也消失无踪，仿佛刚刚受伤的情况是错觉。

　　艾文解释了起来，第四使徒的绝对弱点，仅仅只有生命核心一个点！

　　只要生命核心没有被击中，无论其他什么部位被击中，均可以在一瞬间恢复。

　　“你们现在明白了吧？除非马修击中第四使徒的生命核心。否则，无论第四使徒承受了什么伤害，它都会在一瞬间恢复。”

　　托尼沉默着，他没有想到，第四使徒居然那么强大！

　　弗瑞担忧的询问道，“第四使徒如此难缠，那位审判天使可以打败第四使徒吗？”弗瑞终于没有称呼审判天使为“马修阁下”。

　　显然，弗瑞终于意识到艾文和马修的恩怨，他在艾文面前，表现出对马修的客气，那是自找没趣的事情。

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑道，“你们以为那就是马修的极限？”

　　“不是吗？”托尼反问道。

　　“远远不是！”艾文轻哼一声，“如同马修之前放任第四使徒一样，现在马修也在担忧，万一他和第四使徒拼一个你死我活的时候，我会不会坐收渔翁之利。”

　　艾文的话音刚刚落下，审判天使的声音便传了过来，“肮脏的灵魂贩子，你敢说，你没有想过坐收渔翁之利？”

　　审判天使的声音也清清楚楚的传进了语音通讯频道之中，让托尼和光头独眼龙吓了一跳。

　　托尼连忙询问道，“艾文，那个鸟人听得见我们的交流？”

　　“没错！”艾文笑着道。

　　“呃！”托尼无语的回应道，“他和你的距离超过了一千米，他还在和第四使徒战斗，居然可以听见我们的交流？”

　　“是的！托尼，你说得对，他可以听见我们的交流，不仅仅是我的声音，连你们的声音，经过无线耳机还原之后，他也可以听见！”艾文准确的说明道。

　　“……”托尼无言以对。

　　光头独眼龙也是无言以对，他根本没有考虑过这一个问题，本来他才是偷听者，但现在他们的交流被第四个人听见，他简直有一种日狗的感觉。

　　艾文才不管托尼和光头独眼龙是什么感觉，他回应审判天使道，“马修，我不是你，我没有那么冷血。另外，你刚刚不是说，第四使徒只是区区一个上古魔种吗，你为什么迟迟无法解决它？”

　　审判天使冷哼一声，“哼！既然你想知道我的力量，那我就让你看看，我究竟掌握着什么力量！”


第281章 天使发飙！

　　语音通讯频道之中，托尼清晰的听见了审判天使的声音，他期待的回应道，“艾文，那个家伙究竟掌握着什么力量？”

　　当得知审判天使可以听见他们的交流之后，托尼理智的把“那个鸟人”的称呼，改成了“那个家伙”，从而避免审判天使秋后算账。

　　虽然托尼已经获得大地之力，但托尼相当清楚，他依旧不是审判天使的对手。

　　弗瑞也相当感兴趣，不过，托尼已经询问了，他自然无需再问，继续当偷听者的角色，老老实实的偷听就好了，不需要发表自己的意见，免得多说多错，最终被踢出语音通讯频道。

　　艾文否定道，“我也不知道！我们看着就好了，既然马修说了要让我看看，他拥有什么力量，那他一定会展示出来的。”

　　审判天使的声音再次传过来，“丑陋的灵魂贩子，感受高阶天堂的力量吧！”

　　“遵从远古的契约，肩负驱散黑暗的命运，我，马修·霍普，以审判天使之名，召唤光明荣耀之剑！”审判天使以一种充满威严的声音低声吟唱。

　　艾文的身影一闪而逝，后退了五公里的距离，随后在语音通讯频道中抱怨道，“该死的！那位仁慈的主，简直是在乱来！”

　　托尼反问道，“发生了什么事情？”

　　艾文继续抱怨道，“那位仁慈的主，居然将光明荣耀之剑交给了马修！”

　　“那是……神器吗？”托尼猜测道。

　　艾文肯定的回应，“没错！那是神器！那是非常强大的神器！那位仁慈的主，简直是太乱来了，以光明荣耀之剑的力量，如果……该死，我必须要提醒一下达克！”

　　“光明荣耀之剑是针对教宗冕下的吗？”托尼好奇的问道。

　　“是的！”艾文肯定地说道，“马修这一次越界了，一旦他使用光明荣耀之剑，针对达克做出了什么不可挽回的事情，恐怕会爆发光明神系与黑暗神系，以及元素神系的战争。”

　　“这么严重？”托尼吓了一跳。

　　艾文哼哼道，“如果你的后代……如果你有后代，你的后代又被杀了，你会不会发飙？”艾文刚刚说完，便提醒道，“弗瑞局长，有些事情，你听见了，那就听见了，我不希望你传出去。”

　　弗瑞本来一直在潜水偷听，他刚刚听见艾文说的，心中正在惊叹，他似乎听见了一个了不起的大秘密，但艾文提醒他之后，他只能无奈的回应道，“好的，艾文先生，我明白。”

　　托尼回应道，“现在那位审判天使暴露出了光明荣耀之剑，应该就不会有什么问题了吧？”

　　“嗯！”艾文叹了一口气，“这一次上古邪神诺菲拉突然苏醒的事情，反倒是帮了我们。”

　　另一边，当艾文和托尼在交流的时候，审判天使威严的声音落下，天空中陡然出现了一道巨大的光门。

　　那一道巨大的光门缓缓的开启，一柄古朴的长剑缓缓落下。

　　第四使徒仿佛感应到了危险，它毫不犹豫的再次凝聚紫粉色能量光剑，向正在落下的光明荣耀之剑挥斩过去。

　　但那一柄光明荣耀之剑，乃是艾文消耗了足足50万点灵魂之力，兑换的光明属性圣物，又怎么可能被轻易的摧毁？

　　只见紫粉色的能量光剑，斩击在光明荣耀之剑上面的时候，陡然被击溃，化作光屑，从天空中散落。

　　审判天使轻哼一声，“自不量力！”

　　第四使徒自然没有理会审判天使，在紫粉色能量光剑没有效果之后，第四使徒冲向了光明荣耀之剑，试图先一步抓住光明荣耀之剑。

　　但审判天使根本没有着急，他只是低喝一声，“愚蠢！”然后对着光明荣耀之剑招了招手，光明荣耀之剑便化作一道圣光，飞到了审判天使的手中。

　　审判天使手握光明荣耀之剑，指着庞然大物的第四使徒，冷笑道，“从黑暗与邪恶中诞生的上古魔种根本不应该存在！”

　　“所以，去死吧！”审判天使手中的光明荣耀之剑圣光大作，在顷刻之间，爆发出超过一百米长度的剑光。

　　虽然光明荣耀之剑的剑光超过了一百米，但它在审判天使手中，如同一根鸿毛一样轻盈，审判天使轻轻松松的挥动光明荣耀之剑，对着第四使徒迎头斩了下去。

　　“哗啦啦~”

　　第四使徒上方的AT力场，如同玻璃一样破碎，光明荣耀之剑轻轻松松的击溃了AT力场，让AT力场溃不成形。

　　“噗~”

　　光明荣耀之剑的剑光宛若实质一样，又轻松的斩入第四使徒坚硬的头部，如同斩入豆腐之中一样毫无压力。

　　“嗤嗤嗤~”

　　光明荣耀之剑爆发出强烈的圣光，从第四使徒的头顶向下划去，仅仅三秒钟，第四使徒从头顶位置到腰部的位置，从中间被劈成了两半。

　　大量猩红色的液体从第四使徒的伤口处喷出来，生命核心也被劈成了两半，第四使徒的身体猛然一僵，下一刻直接变成了猩红色的液体，全部倒灌进入海洋之中。

　　语音通讯频道里面，托尼和光头独眼龙发出了倒吸凉气的声音。

　　“这个审判天使居然如此厉害？”托尼震惊的说着。

　　原本强悍无比，阻挡了核武器的第四使徒，居然被审判天使轻而易举的分了尸？

　　如此的审判天使是不是太强悍了？

　　弗瑞是神盾局的实权副局长，经历了这一次第四使徒入侵的变故之后，他必须重新考虑，神盾局和圣光教团的关系。

　　毕竟，审判天使刚刚表现的力量，实在是太强大了一点。

　　“圣光净化！”审判天使看着被猩红色液体染成红色的海水，他将光明荣耀之剑的剑光刺入海中，低喝了一声。

　　下一刻，那一片被污染的海水，全部沸腾起来，一道道血腥的红色雾气，从海水中蒸发，又被圣光湮灭。

　　审判天使解决了第四使徒与污染之后，他的身影一闪，再次出现在艾文的面前，他冷笑道，“肮脏的灵魂贩子，你现在知道我的力量了吗？”

　　艾文看着审判天使，露出了一抹笑容，反讽道，“是的，我知道那位仁慈的主，究竟有多么宠爱你了！”

　　托尼从光学卫星传输的实时图像中，紧张的看着艾文和审判天使，他生怕两位爆发争斗。

　　神盾局的弗瑞则恰恰相反，他看着艾文和审判天使的对峙，心中暗自祈祷，希望两人争斗起来，最好是同归于尽。

　　毕竟，艾文和审判天使都是神盾局无法掌控的人员，弗瑞非常讨厌这样的感觉。

　　“我可以理解为，你在嫉妒我吗？”审判天使右手握着光明荣耀之剑，光明荣耀之剑的剑身，微微释放出洁白的圣光。

　　艾文瞥了一眼光明荣耀之剑，他淡定道，“马修，你现在是想要对付我吗？”

　　马修冷哼道，“是的。不过，在此之前，还要先清理掉两只小老鼠！”

　　接近十公里之外，卡西利亚斯和莫度暗自叫遭。因为，他们都感应到一股魔力波动，那一股魔力波动锁定了他们的位置。

　　“走！”卡西利亚斯低喝一声，右手快速的在虚空中画着圆圈，试图开启空间通道。

　　不过，审判天使在下一秒出现，他右手握着光明荣耀之剑，对着已经出现了的空间通道一挥，一道洁白的圣光斩碎了空间通道，让卡西利亚斯发出了暗哼。

　　显然是空间通道被破坏，卡西利亚斯遭到魔力的反噬！

　　“两只躲在暗处的老鼠，你们有什么目的？”审判天使自然认出了卡西利亚斯与莫度的身份，所以才没有杀死两人。

　　因为卡西利亚斯和莫度的身后，还有至尊法师古一。

　　卡西利亚斯咬着牙道，“你好，尊敬的阁下，我们是卡玛泰姬的魔法师，我们卡玛泰姬的魔法师，自古守护着地球的安全，我们只是希望阻止刚刚那个怪物。”卡西利亚斯首先将自己放在了正义的一方，因为审判天使看起来是正义的一方。

　　审判天使看着卡西利亚斯，思考了一会，回应道，“你没有撒谎！”

　　卡西利亚斯松了一口气，他刚刚全程看见审判天使如何杀死了第四使徒的，如果他们要和审判天使作对，恐怕也会被光明荣耀之剑轻松斩杀吧？

　　“好了，你们可以离开了！”审判天使摆摆手，示意卡西利亚斯和莫度离开，说完之后，审判天使重新返回艾文的对面。

　　卡西利亚斯和莫度看着审判天使离开，两人同时松了一口气，他们刚刚清清楚楚的感觉到死亡的威胁，那种感觉实在是太糟糕。

　　“师兄，我们快点离开吧！”莫度有一点后怕道，他担忧审判天使改变主意。万一审判天使改变了主意，他们还能离开吗？

　　卡西利亚斯远远的看着审判天使和艾文的对峙，他心中闪过了万千想法，但最终因为实力差距无法化作行动。

　　“我们走！”卡西利亚斯再次打开空间通道，带着莫度离开了外海。

　　当两人离开，审判天使悬浮在艾文的对面，两人再次对峙着，气氛有一点凝重。

　　“马修，你就放他们离开了？”艾文询问道。

　　审判天使没有回应艾文，他抬起右手的光明荣耀之剑，指着艾文道，“你还有什么遗言吗？”


第282章 黑暗来袭！

　　第四使徒已经被审判天使击杀。

　　现在，审判天使手执价值50万点灵魂之力的光明荣耀之剑，剑尖指着艾文，摆出一副要对艾文动手的姿势。

　　语音通讯频道之中，托尼紧张道，“艾文，你……要不要我们帮忙？蜂巢战舰和采集者战机，只需要一分钟就可以赶到，我们也只需要两三分钟便可以抵达。”

　　神盾局的光头独眼龙沉默着没有出声，依旧充当潜水人员，他巴不得艾文和审判天使打起来，最好是同归于尽。

　　艾文看着审判天使，露出一抹淡淡的笑意，“马修，你觉得，你可以杀死我？”

　　“你今天必死无疑！”审判天使冷哼一声，光明荣耀之剑爆发出强大的圣光力量，审判天使悍然挥动光明圣器，似乎准备一击必杀艾文。

　　但是，艾文面露笑意的看着审判天使，在艾文与审判天使之间，出现了大量的次元空间，让光明荣耀之剑释放的圣光被困在其中。

　　“圣剑裁决！”审判天使发现光明荣耀之剑释放的圣光被次元空间困住，他冷哼一声，直接抛出了光明荣耀之剑，融合第六阶律令魔法圣剑裁决术，充分的表演出试图杀死艾文的决心。

　　艾文轻笑着低喝，“空间虫洞！”

　　艾文掌握着神级技能空间虫洞转移伤害，在面对第四使徒的时候，因为第四使徒拥有AT力场，艾文无法空间虫洞转移伤害。

　　但现在艾文和审判天使唱双簧演戏，自然可以轻松的通过空间虫洞转移伤害，将光明荣耀之剑转移到系统空间。

　　当艾文释放了空间虫洞转移伤害的神级技能之后，只见那一柄被洁白圣光包裹的光明荣耀之剑，直接被一个漆黑的空间虫洞吞噬。

　　下一刻，审判天使怒喝一声，“该死的灵魂贩子，你竟敢将光明荣耀之剑传送到地狱！”审判天使怒喝之后，化作一道圣光，直接消失在天际。

　　艾文在语音通讯频道里面，笑眯眯地说道，“托尼，我不需要帮助。”

　　托尼苦笑道，“艾文，你刚刚做了什么？将光明荣耀之剑传送到了地狱？那会有什么后果？”

　　“没有任何后果！”艾文嘿嘿一笑道，“最多不过，地狱的一部分区域乱上一会。”

　　说到这里，艾文停顿了一下，才继续道，“弗瑞局长，后续事情你们神盾局负责处理吧？”

　　因为第四使徒降临的事情，纽约大范围的疏散民众，再加上艾文引导第四使徒前往外海，虽然借用了哈德逊河，从而减少损失，但实际上依旧有大量的建筑物遭到第四使徒的破坏。

　　这些事情都需要善后处理！

　　“没问题，艾文先生，善后事情交给我们神盾局处理。”光头独眼龙答应道，这些事情也不可能交给正义联盟处理。

　　艾文笑了两声，便主动切断通讯器。

　　在艾文切断通讯器之后，托尼对弗瑞说了两句，便中止语音通讯频道。

　　斯塔克工业总部。

　　艾文出现在托尼的办公室里面，托尼已经返回办公室，艾文询问道，“托尼，我们应该没有损失吧？”

　　托尼肯定的点头，“是的！幸好你挡住了第四使徒的攻击。否则，我们恐怕要损失惨重。对了，艾文，那位上古邪神诺菲拉，还会卷土重来吗？”

　　托尼询问之后，补充道，“我们打败了第四使徒，还会不会有第三使徒，或者是第五使徒什么的？”

　　“这个问题，我暂时不知道。”艾文叹了一口气，他确确实实不知道答案，因为神秘系统也没有告诉他准确答案。

　　神秘系统正在分析未知力量的情况，从而判断未知力量是否还会召唤EVA世界的使徒降临在漫威世界。

　　托尼叹息道，“那我们太被动了！上古邪神诺菲拉的使徒，简直太无敌，我们要好好想一个办法，解决这一个问题。”

　　艾文双手一摊，“基本上无法解决。”

　　“嗯？”托尼迟疑的看着艾文，“基本上无法解决？”

　　“是的！使徒拥有的AT力场，除了属性克制之外，基本上不存在缺陷。我们之前已经尝试了，无论是能量武器，还是物理攻击，均无法破坏AT力场。”艾文吐槽道，“AT力场是上古魔种的天赋力量，我们想要使用科技武器，解决掉使徒的问题，基本上不可能。”

　　事实上，若想要使用科技武器打破AT力场，只能参考EVA世界的处理方法，让科技武器也附上AT力场，借助AT力场的相位中和，才能以科技武器的力量击杀使徒。

　　否则，没有AT力场相位中和的情况，想要通过科技武器击杀使徒？

　　还是洗洗睡吧！

　　做梦更加容易一点。

　　“威力更大的武器也不行吗？”托尼迟疑地说道，“贾维斯，将资料显示出来。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道，然后在托尼的办公室里面，控制三维立体投影仪，显示着第四使徒的图像。

　　“艾文，你看这里！”托尼指着第四使徒的图像，“当第四使徒承受核弹攻击的时候，它的双肩位置，出现了一定程度的损伤。这说明核弹已经突破了AT力场的防御，对第四使徒造成了一定的伤害，但威力不足以彻底击杀第四使徒。”

　　艾文看着贾维斯显示的三维立体投影图像，微微点了点头，托尼的分析非常正确，在EVA世界里面，第四使徒就被N2地雷炸伤。

　　“以击杀第四使徒为例，我们需要把核弹的威力提升到什么程度？”艾文反问道，“毕竟，1500万吨当量的核弹，对第四使徒造成的伤害几乎可以忽略不计。”

　　托尼是聪明人，他一瞬间明白了艾文的意思。

　　虽然按照斯塔克工业的技术与实力，他们确实可以将核弹的威力，设计得更加的强大，并且制造出来。但是，地球承载能力有限，如果核弹的爆炸当量太高，那会对地球的环境造成巨大的冲击。

　　比如说，若核弹的当量达到了1亿吨的时候，一旦这种级别的核弹爆炸，全球25%的范围将笼罩在核辐射的威胁中。

　　同时，还会造成大陆板块的变动，引发剧烈的地震、海啸、洪水等等一系列的天灾！

　　那种后果远远超过了使徒入侵可以造成的灾难范围。所以，无限制提升核弹当量的解决方案，基本上可以不用考虑。

　　“能量武器呢？”托尼询问道。

　　能量武器与核武器不一样，正常情况下，它不会造成巨大的灾难。

　　艾文摇头道，“AT力场对能量武器的防御力极高，你应该发现了才对！我们的蜂巢战舰，主炮的功率是200亿兆焦耳，对吧？”

　　托尼一边点头，一边接话道，“是的！每一艘蜂巢战舰的主炮功率均是200亿兆焦耳，我们当时使用了五艘蜂巢战舰同时攻击一个点，哪怕能量损失的情况下，至少也有800亿兆焦耳的能量攻击强度，但依旧没有对第四使徒造成任何伤害。”说完之后，托尼苦笑了起来。

　　虽然1500万吨当量的核武器，释放的总能量为630亿兆焦耳，但核武器爆炸释放的总能量是全方向释放的，第四使徒承受的能量有限。

　　按照第四使徒的体型，它最多只承受了10%的能量！

　　然而，仅仅百分之十的能量，居然伤害到了第四使徒，这充分的说明了第四使徒对能量武器具备极高的抵抗力。

　　艾文嘿嘿笑着道，“AT力场对高温的抵抗效果不明显。托尼，我们有没有办法，制造高能射线武器？”

　　当高温作用在AT力场上面的时候，AT力场无法直接抵消高温的作用，只能向四周散逸高温。

　　在EVA世界的原始命运河流之中，那个如同水晶立方体的第六使徒，便是用高能射线让碇真嗣在EVA的AT力场未被破坏的时候，承受了极大的痛苦。

　　“高能射线吗？”托尼稍微思考了一下，便肯定的点头，“如果只是高能射线，那不是什么大问题。不过，艾文，我们需要多么高的温度？”

　　高能射线不是什么尖端技术，比如说激光加热技术，便是一种高能射线技术。

　　艾文笑着道，“自然是温度越高越好。我有一种预感，上古邪神诺菲拉肯定不会善罢甘休，他一定会再次派遣使徒入侵地球。”

　　实际上，艾文是猜测着，那一股未知力量，肯定还会想办法杀死他。所以，艾文让已经死亡的上古邪神诺菲拉中了躺枪。

　　“对了，艾文，我还有一件事情需要告诉你。”托尼开口说道，“你之前表示需要监控雷神，还有雷神的女朋友，对吧？”

　　艾文肯定的点头，“嗯，有什么变故吗？”

　　“本来除了雷神返回了阿斯加德之外，便没有其他什么变故。不过，监控人员发现那位简·福斯特在研究空间学方面的事情。”托尼回应道。

　　艾文没有说话，等待着托尼继续。

　　“事实上，那位福斯特女士研究空间学也是小问题。但是，我们发现，她的研究，似乎有点意思。因为，我们根据她的研究，在多个地区发现了空间扭曲的情况。”托尼说明道。

　　艾文愣了一下，心中暗自思考着，“莫非是九大国度即将重合，形成九星贯日的奇观吗？”


第283章 以太粒子！

　　漫威世界之中，存在九大国度。

　　阿萨神族的阿斯加德、亡者国度赫尔海姆、雾之国尼福尔海姆、火之国穆斯贝尔海姆、洛基的出生地号称巨人之国的约顿海姆，白精灵国度亚尔夫海姆，黑暗精灵国度的瓦特海姆，以及华纳神族的华纳海姆。

　　还有最后一个米德加尔特，也就是地球。

　　每过一段时间，九大国度就会发生一次天体聚合，让九大国度重叠在一条线上面，造成九大国度彼此之间出现一些空间虫洞，引起时空错乱。

　　同时，天体聚合时期，也是影响九大国度的最佳时期。

　　在漫威世界的原始命运河流之中，来自瓦特海姆的黑暗精灵种族首领马勒·凯斯，试图在九大国度天体聚合的时期，通过六大无限宝石之一的现实宝石，也就是以太粒子，将整个宇宙毁灭，让整个宇宙重新回归黑暗。

　　艾文对毁灭宇宙没有任何兴趣。

　　至于黑暗精灵种族首领马勒·凯斯复仇回归，艾文也没有任何兴趣。

　　艾文只对以太粒子充满了兴趣！

　　按照原始命运河流的情况判断，应该是简·福斯特在调查空间错乱的时候，误入了一个空间虫洞，进入了瓦特海姆，从而找到被埋葬的以太粒子，让以太粒子上了身。

　　因为以太粒子的变故，导致沉睡在太空深处的黑暗精灵种族首领马勒·凯斯苏醒，踏上了寻找以太粒子，借助九大国度天体聚合的特殊时期，从而毁灭宇宙的道路。

　　“福斯特女士现在在什么地方？”艾文询问道。

　　托尼打了一个响指，贾维斯立刻将简·福斯特的位置显示出来，那位福斯特女士在英国。

　　“最近一段时间，那位福斯特女士，一直在英国进行研究。根据我们的调查，英国境内出现三个空间虫洞。不过，美国这边暂时没有发现空间虫洞的出现。”托尼回应道。

　　艾文点点头，吩咐道，“全天候，二十四小时监控福斯特女士。如果福斯特女士，发生了任何意外情况，立刻通知我！”

　　托尼狐疑的看着艾文，露出一抹古怪的表情，“艾文，你……”

　　艾文哼哼道，“你在想什么？”

　　托尼尴尬的咳嗽一声，追加道，“艾文，我必须提醒你，那位福斯特女士已经和托尔在一起了，你……应该不会想要和托尔竞争吧？”

　　事实上，托尼想要说的是，艾文应该不想接盘吧？

　　托尔把福斯特睡了之后，悄无声息的离开地球，跑回阿斯加德躲避责任，福斯特各种研究空间穿越的事情，未尝没有把托尔找回来的想法。

　　这种有毅力的女人，绝对不是省油的灯！

　　艾文轻哼一声，“你乱想什么？之前索尔斯陛下给我了一个特别提示，那位福斯特女士的命运线中，有一个死点。这一个死点，绝对会带来巨大的灾难。”

　　“巨大的灾难？”托尼紧张道，“什么灾难？”

　　艾文稍微考虑了一下，才开口道，“按照索尔斯陛下的提醒，福斯特女士非常有可能带回来世界毁灭的灾难！”

　　“世界毁灭？”托尼吓了一跳，之前第四使徒入侵的时候，艾文也没有说得如此夸张，“究竟是什么情况？”

　　艾文没有细说情况，他只是淡淡地说道，“毁灭世界就是毁灭世界，让整个世界陷入死寂。”

　　“那究竟是什么灾难呢？”托尼紧张的问道，虽然托尼是花花公子的性格，正义联盟也在无名之地渐渐站稳脚跟，但托尼依旧很在乎地球，在乎人类。

　　他的骨子里面，充满了当英雄的血液！

　　艾文依旧摇头道，“具体的情况，我暂时不知道。不过，我们可以参考齐塔瑞星人入侵，以及第四使徒降临的事件。按照这两个事件作为参照基准，我们做一个应对预案。”

　　托尼点头道，“没问题！”

　　当托尼和艾文在商议应对世界毁灭的问题时，在遥远的英国，简·福斯特带着助手黛西和伊恩，正在一处废弃的公寓，研究时空错乱的问题。

　　那一处废弃公寓中时空错乱的问题，最初被几个住在周围的青少年发现，然后又被福斯特发现。

　　福斯特此时正在废弃公寓之中，将一个空易拉罐丢到天井之中，那一个空易拉罐在重力作用下快速下落。

　　但它下落了不足五米的距离，便在空中神秘消失，然后等待了数秒钟，它又从天井更高的地方掉落下来。

　　简·福斯特眼中闪过一抹兴奋，她继续用更多的东西测试，最后把车钥匙也丢了进去，但车钥匙居然没有再次出现。

　　这样的情况，让简有一点郁闷。

　　同样在废弃公寓玩耍的一位青少年提醒道，“有些时候，丢进去的东西，并不会再次出现。”

　　简再次把手机丢了进去，看看手机是否也会出现。同时，简想要测试无线电信号，是否也可以穿透错乱的空间。

　　奈何她的手机也在时空错乱区域消失！

　　不过，这样的情况，非但没有让简着急，反而让简更加的激动，她在废弃公寓之中，寻找着更多关于错乱失控的情况。

　　突然，正在废弃公寓里面的简消失无踪，下一刻，她出现在一个漆黑的地下岩洞中，她站在一块巨大的石碑面前。

　　那一个石碑非常古怪！

　　准确说，那一个石碑是悬浮状态，巨大的石碑悬浮在底座上面，在石碑与底座之间的缝隙中，有一些悬浮着如同液体一样的猩红色细小颗粒。

　　那赫然是以太粒子！

　　现实宝石！

　　当简发现以太粒子的时候，以太粒子也发现了简，只见那些猩红色的以太粒子，如同寄生虫一样，快速的渗入简的体内。

　　简惊慌的想要阻止，但她根本没有办法阻止！

　　当以太粒子完全渗入简的体内之后，简直接晕倒在了山洞之中。

　　同一时间，遥远的太空之中，一艘沉睡已久的远古飞船重新启动，黑暗精灵种族首领马勒·凯斯渐渐苏醒。

　　黑暗精灵之王马勒·凯斯与以太粒子之间，存在一种心灵感应！

　　这一种心灵感应，无法被距离阻挡，也无法被魔法屏障阻挡，它超越了空间的存在，只要以太粒子选择了寄生宿主，马勒·凯斯便可以发现以太粒子。

　　现在，以太粒子选择简作为寄生宿主，马勒·凯斯第一时间感应到了以太粒子，从而苏醒过来，准备回收以太粒子。

　　黑暗精灵国度瓦特海姆。

　　简在无名山洞中悠悠转醒，她摇晃着脑袋，让自己清醒一点。

　　“我……”简昏昏沉沉的坐起来，她有一点迷糊。不过，当她看清楚周围的环境之后，立刻想起了之前发生的事情，她立刻抬起右手查看，没有发现任何伤口。

　　不过，简清楚的记得，之前她被以太粒子渗入体内，绝对不是什么幻觉。

　　“那究竟是什么？”简自言自语地说道，随后她又看了一圈周围的山洞，然后开始寻找回去的道路，她知道附近有空间虫洞。

　　简按照原路返回，她成功的离开瓦特海姆的山洞，返回了废弃公寓之中，当她返回的时候，她所在的废弃公寓已经被警察包围。

　　伊恩似乎和警察发生了冲突，简立刻过去说明情况，但当警察触碰到简的时候，以太粒子立刻爆发出强大的冲击波，将周围的警察冲击得人仰马翻，警车的玻璃也纷纷炸裂。

　　这样的情况，让警察们紧张起来，纷纷警惕的看着简。

　　简惊讶的抬起双手，似乎不相信刚刚的异状是她引发的，她的助手黛西也惊讶的看着简，同样不相信眼前的情况。

　　“难道是之前在山洞之中，那个神秘的东西造成的？”简的心中隐隐有了答案。

　　当以太粒子爆发的时候，位于曼哈顿的艾文，陡然产生了一股感应，在艾文的魔力之源中心，空间宝石发出了一股震动。

　　艾文眉头一皱，他停止了与托尼的谈话，闭上眼睛感应着，同时在意念之中询问道，“系统，刚刚是不是有什么古怪的力量波动？”

　　神秘系统位于回应道，“那是现实宝石以太粒子的力量波动！宿主，现实宝石拥有巨大的力量，希望宿主可以获得现实宝石！”

　　艾文暗自考虑着，“难道简·福斯特已经被以太粒子附身了？”

　　“托尼，查一查简现在的位置！”艾文立刻吩咐道。

　　“贾维斯，立刻标记简的位置！”托尼毫不犹豫的说明道。

　　“请稍后，先生，系统正在搜索目标对象的位置。”贾维斯反馈道。

　　艾文则在意念之中，试图通过因果源沙定位简的位置。不过，神秘系统立刻表示，因果源沙已经无法定位简的位置。

　　出现这种情况的唯一可能，只有简被以太粒子附身！

　　否则，简·福斯特只是一个普通人，根本不可能抵挡因果源沙的搜索。

　　“先生，系统调查到目标对象在英国，伦敦东南地区，具体的位置请查看地图信息。”贾维斯控制着三维立体投影仪，显示着具体的地图信息。

　　艾文和托尼一起查看着对应的信息，贾维斯确定了简·福斯特的准确位置。

　　托尼好奇的询问道，“艾文，简·福斯特又干了什么事情吗？”

　　艾文肯定的点头，“简触动了命运死点！”

　　“嗯？”托尼愣了一下，“她触动了命运死点？那意思是，毁灭世界的灾难即将降临？”


第284章 雷神降临！

　　艾文自然知道简·福斯特和以太粒子会唤醒黑暗精灵之王马勒·凯斯，但他没有明确的说出来，他只是编造了一个命运死点的故事。

　　通过命运死点的故事，表示简会触动毁灭世界的灾难！

　　“是的！托尼，你立刻准备所有的应对部署。另外，斯塔克工业的员工，暂时安排在南安普顿，避免纽约再次出现麻烦。”艾文谨慎的说明道。

　　虽然马勒·凯斯与雷神的战场不在纽约，而是在伦敦，但艾文担忧那一股未知力量再次出来作乱。

　　万一那一股未知力量再次跑出来兴风作浪呢？

　　艾文现在最害怕那一股未知力量，将EVA世界的第六使徒和第十使徒召唤出来。

　　第六使徒是那一个巨大的如同正八面水晶立方体的使徒，它不仅仅具备超强的防御力，还具备强悍到爆炸的攻击力。

　　至于第十使徒也非常难搞！

　　第十使徒的AT力场同样强悍到爆炸，拥有超级厚的AT力场，几乎是所有使徒中，AT力场防御力最强的家伙。

　　一旦那一股未知力量，将第六使徒，或者是第十使徒召唤过来，再加上黑暗精灵之王马勒·凯斯要借助以太粒子毁灭宇宙的事情，那对艾文的压力非常巨大。

　　第四使徒的实力已经是第六阶高级阶段，但第四使徒的实力，在所有使徒之中，只能算是中等偏下的级别。

　　第六使徒和第十使徒则是最顶尖的级别！

　　按照艾文的估计，若是那一股未知力量真的召唤了第六使徒和第十使徒，按照Earth-199，999漫威世界的力量法则强化程度，第六使徒和第十使徒恐怕随随便便就突破了第七阶吧？

　　“系统，那一股未知力量是否还会召唤EVA世界的使徒？”艾文再次在意念之中询问道，鉴于简·福斯特已经触动了以太粒子，艾文要尽可能的避免麻烦。

　　否则，一旦未知力量召唤EVA世界的使徒，再撞上了马勒·凯斯利用九大国度使徒毁灭世界，艾文还真的忙不过来。

　　“宿主，系统无法确定。”神秘系统再一次给予了不确定的答案。

　　面对这样的情况，艾文还能怎么办？

　　只能做好应对最坏局面的准备！

　　“托尼，我们去见一见简·福斯特女士！”艾文看见贾维斯已经完全确定了简的位置，他打了一个响指道。

　　托尼笑着道，“没问题！”

　　艾文按住托尼的手臂，两人从斯塔克工业总部消失，瞬间出现在伦敦东南部的一处废弃公寓位置。

　　当艾文和托尼出现的时候，简·福斯特正在和警察们对峙。

　　艾文看了看简，又看了看英国的警察们，他露出一抹笑容，“福斯特女士，你好像遇见了麻烦？”艾文一边说着，一边打了一个响指，所有的警察全部晕倒。

　　简被吓了一跳，她曾经见过艾文，也调查过艾文，她勉强知道艾文拥有强大的力量，当看见所有警察倒地之后，简紧张的问道，“艾文·博克先生，你好！他们……”简面色犹豫的看着艾文。

　　艾文笑着道，“福斯特女士，你好。请放心，他们只是晕倒了，五分钟之后就可以醒过来。如果不介意，我们换一个交谈的地方？”

　　“好的，没问题。”简自然不会拒绝艾文，她也没有办法拒绝艾文，特别是她曾经见过艾文的威能。

　　“贾维斯，为我们搜索一个咖啡馆。”艾文通过无线通讯器吩咐道。

　　贾维斯回应道，“好的，艾文先生，已经为你找到合适的目标地点，是否开启导航系统？”

　　艾文按照贾维斯的导航，走在最前面带路。

　　托尼落在后面，热情的对着简道，“嗨，简！还记得我吧？”

　　简自然也认识托尼！

　　毕竟，托尼是托尼·斯塔克，虽然因为参加了正义联盟，托尼没有成为钢铁侠，但托尼依旧非常出名。

　　“你好，托尼先生！”简回应道。

　　托尼热情的给简来了一个拥抱，这个家伙之前还在调侃艾文，是不是想要挖托尔的墙脚，现在他自己倒是占便宜占得一点不客气。

　　阿斯加德，彩虹桥。

　　原本托尔和海姆达尔讨论关于简的事情，但海姆达尔突然表示他看不见简的存在，顿时让托尔担忧了起来。

　　因为，除非有特殊情况。否则，海姆达尔可以看见九大国度的任何一个人！

　　现在海姆达尔无法看见简，那说明简发生了意外情况。

　　“海姆达尔，送我下去！”托尔紧张地说道。

　　海姆达尔摇头道，“托尔，我看不见简·福斯特！”

　　“找一找黛西！”托尔提出建议道，他知道黛西是简的助手，一般情况下，两人基本都在一起。

　　“可是……”海姆达尔依旧准备拒绝。

　　不过，托尔没有给海姆达尔机会，“海姆达尔，我希望你可以帮助我，我只是想要她平安。”

　　海姆达尔最终满足托尔的要求，让托尔站在彩虹桥的最前端，准备通过彩虹桥传送托尔到地球。

　　英国，伦敦。

　　艾文和托尼一行人坐在一个临街的咖啡馆之中，艾文看着对面的简，开口询问道，“福斯特女士，我有一个问题，我希望你可以如实回答我。”

　　简点头道，“艾文先生，你有什么问题？”

　　“你之前在废弃公寓研究什么？”艾文询问道。

　　简没有隐瞒的回应，“我在研究时空错乱的问题。那一处废弃公寓之中，存在连接其他世界的空间虫洞。”

　　艾文继续问道，“在研究的过程中，你有没有遇见什么奇怪的事情？比如说，脑海之中出现幻象什么的？”

　　以太粒子侵入简的身体内部，必然会给简带来一定的幻象！

　　艾文已经使用因果源沙和神秘系统，确定了简体内的以太粒子确实存在。同时，艾文也用魔力感应到了以太粒子的存在。

　　面对艾文的询问，简否定的回答道，“没有。艾文先生，你想知道什么？”

　　艾文露出一抹淡淡的笑容，“福斯特女士，对于人类而言，撒谎是一种不道德的行为，对吗？”

　　简面色微微一僵，被艾文识破谎言，她稍微有一点尴尬。

　　黛西发现了气氛的尴尬，她调节气氛道，“艾文先生，你也关注空间错乱的事情吗？”

　　艾文转头看向黛西，露出一抹神秘的笑容，“事实上，我比你们知道得更多！比如说，你们研究的空间错乱，其实是九大国度天体聚合，造成引力错乱，从而产生了链接其他世界的空间虫洞。”

　　简反问道，“九大国度？艾文先生，你可以说一说九大国度吗？”

　　艾文简单的解说了一下九大国度，随后继续道，“你的男朋友，阿萨神族的皇子，雷神托尔，便在九大国度的阿斯加德。”

　　简听着托尔的消息，眼神微微一亮，但又立刻暗淡了下去，她用一种略带奢望的语气道，“我们可以从地球前往阿斯加德吗？”

　　她的话音刚刚落下，在咖啡馆的外面，便出现一道急速闪烁的魔法传送阵光芒，那是彩虹桥传送魔法阵！

　　当传送魔法阵的光芒消失，一身铠甲的托尔出现在咖啡馆外面，简立刻开心的大声招呼托尔。

　　艾文平静的看着托尔走进咖啡馆，他注视着托尔，眼中闪过一抹犹豫之色，他深吸一口气，才主动打招呼道，“你好，托尔，我们又见面了！”

　　上一次，艾文和托尔在普恩特小镇的见面，绝对不是什么愉快的事情。托尔心中对艾文充满了警惕，他不认为艾文是什么好人。

　　现在托尔发现艾文和托尼，居然与简在一起，他心中充满了疑惑，直接询问道，“简，他们是怎么一回事？”

　　简快速的介绍了一番情况，最终总结道，“总之，他们突然就出现了，你也是一样，突然就出现了！”简的语气有一点抱怨的味道。

　　托尔安抚的拍了拍简的后背，随后看向艾文和托尼，语气干巴巴地说道，“你们为什么在这里？”

　　艾文反问道，“雷神托尔，你不在阿斯加德，为什么来到米德加尔特？”

　　“哼！”托尔没有回答艾文，他询问简道，“他们有没有为难你？”

　　艾文代替简回答道，“事实上，托尔，我们在帮助福斯特女士。如果我们的调查没有偏差，福斯特女士似乎陷入了麻烦之中。”

　　托尔眉头一皱，他紧张的看着简，询问道，“简，发生了什么事情？”

　　简压低声音，将以太粒子的事情叙述了一遍，随后她继续道，“我现在感觉有一点糟糕，有一种浑身瘫软，再加上精神疲乏的感觉，如同患了流感与发烧一样。”

　　托尔紧张的用右手抚在简的额头上，但他感觉简的额头温度正常，没有发烧的迹象。

　　艾文在一边提醒道，“托尔，你现在相信福斯特女士遇见了麻烦吧？”

　　托尔咬了咬牙，看着艾文道，“你有什么条件？”

　　托尔才不相信艾文会免费帮忙！

　　艾文瞥了一眼托尔，对方的灵魂之力从接近1.3万点，提升到了1.6万点。若是曾经，一万多点灵魂之力，艾文肯定会想办法忽悠过来。

　　不过现在嘛，艾文已经习惯了在山达尔“赚大钱”，托尔的灵魂之力，对艾文来说，几乎是可有可无的存在。

　　毕竟，艾文现在还有超过100万点灵魂之力呢！

　　“条件什么的，我们等一会再谈。我需要先看看福斯特女士的情况，我也不确定，我能不能帮助她！”艾文回应道，他一边说着，身影一闪就出现在托尔的身边。

　　艾文继续道，“托尔，你扶着她，我需要感应一下她的情况！”

　　说完之后，艾文伸出右手，试图通过魔力感应以太粒子，从而确定是否有办法将以太粒子从简的体内取出来……

　　如果妹纸让你帮忙还花呗？


第285章 一意孤行，危机边缘！

　　英国，伦敦东南部的一个临街咖啡馆里面。

　　艾文右手食指点在简·福斯特的眉心处，他将空间属性魔力注入简的体内，从而感应以太粒子的情况，再判断是否可以取出以太粒子。

　　空间魔力进入简的精神之海，由于简只是普通人，以太粒子没有在简的精神之海里面。同时，依旧因为简是普通人，她不具备魔力之源，以太粒子自然不可能在魔力之源里面。

　　最终，艾文发现以太粒子居然汇聚在简的血液之中，通过吸食简的生命力，从而维持着活性，等待着它的主人光临。

　　面对这样的情况，艾文露出了迟疑的神色。

　　假如说，以太粒子在简的精神之海，或者是魔力之源里面，艾文还可以尝试将以太粒子引导出来。

　　然而以太粒子居然混合在简的血液里面，面对这样的情况，艾文没有办法进行尝试。毕竟，按照以太粒子的威能，一旦艾文做出过激行为，以太粒子肯定会反击。

　　以太粒子反击的力量来源于简的生命力！

　　假如说，以太粒子的反击太强大，将消耗大量简的生命力，从而让简的生命力锐减，甚至是直接死亡。

　　艾文将情况说了一遍，双手一摊道，“非常抱歉，从目前的情况看起来，我无法解决福斯特女士的麻烦。”

　　托尔皱了皱眉，他以为这是艾文的借口，无非是想要提高谈判的筹码，他冷哼道，“你究竟想要什么？只要我有，只要你可以救她，我都可以给你！”

　　艾文嗤笑一声，“不不不！托尔，你搞错了，我是真的无法帮忙。作为一个拥有诚信的商人，我不会欺骗你。”

　　托尔冷哼一声，“既然如此，我要带她返回阿斯加德！”

　　艾文似笑非笑的看着托尔，“你确定吗？托尔，你根本不知道，福斯特女士遇见了什么麻烦，对吧？”

　　“你是什么意思？”托尔一脸不爽的看着艾文，眼中尽是不满之色，似乎有一种爆锤艾文的意思，但他知道他锤不过艾文。

　　否则，以托尔的性格，早就拿着锤子教训艾文了！

　　“我只能告诉你，如果你把福斯特女士带回阿斯加德，你们阿斯加德将承受巨大的损失与灾难。即便是这样，你依旧要带着她返回阿斯加德吗？”艾文心中叹息着询问。

　　按照原始命运河流的发展，只要托尔将简带回阿斯加德。那么，阿斯加德将遭到黑暗精灵之王马勒·凯斯的攻击。

　　曾经数千年之前，阿斯加德将瓦特海姆的黑暗精灵，几乎屠戮一空。但随着时间的流逝，阿斯加德变得越来越弱。

　　当初可以碾压黑暗精灵的阿斯加德，如今面对黑暗精灵残余力量的时候，哪怕因为遭到内部渗透，但阿斯加德居然表现得毫无还手之力？

　　是不是太弱了一点！

　　最关键的是，托尔的母亲弗丽嘉，在这一次黑暗精灵入侵阿斯加德的战役中，为了保护简而死亡。

　　艾文非常佩服弗丽嘉！

　　因为弗丽嘉表现出来的勇敢，还有弗丽嘉对托尔和洛基的母爱。

　　所以，艾文才会提醒托尔。

　　托尔冷哼一声，拒绝了艾文的好意提醒，他坚定地说道，“我一定要带走她！我们阿斯加德一定会治好她！”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“你们阿斯加德也会无能为力。虽然你们在地球人类的眼中是神灵，但在我们眼中，你们只是精英种族而已，你们和神灵的距离，还有很远很远。托尔，我最后提醒你一次，若你把福斯特女士带回阿斯加德，你们阿斯加德会承受巨大的灾难，你要一意孤行吗？”

　　托尔满脸怒意的看着艾文，根本不理会艾文，他对着天空道，“海姆达尔，带我们回去！”托尔的话音落下，一道彩虹桥传送阵的光芒，笼罩着托尔和福斯特，将他们传送至阿斯加德。

　　托尼看着两人消失的身影，好奇的询问道，“艾文，你刚刚说的是真的？”

　　“是的！”艾文叹了一口气，“好了，托尼，我们准备一下，我们的下一站目标是阿斯加德！”

　　艾文一边说着，一边按住了托尼的肩膀，两人的身影也消失无踪，随后出现在斯塔克工业总部托尼的办公室里面。

　　托尼已经习惯了空间传送，他舒舒服服的仰靠在沙发上，回应道，“我们不知道阿斯加德在什么地方，我们怎么过去呢？”

　　“我知道就好了！”艾文轻笑一声，“托尔已经给我们确定了阿斯加德的位置。托尼，尽量准备更多的采集者战机，还有蜂巢战舰。”

　　“我们要和阿斯加德开战吗？”托尼咽了咽口水，有一点紧张与激动的说着。

　　艾文摇头道，“不！我们是帮助阿斯加德！”

　　“啊？”托尼不解的看着艾文，“我们帮助阿斯加德？”

　　“嗯！如同我们帮助山达尔一样，我们这一次帮助阿斯加德。”艾文肯定的回应，“好了，托尼，你准备一下前往阿斯加德的物资。”

　　“我们什么时候出发？”托尼快速反问道。

　　艾文摆摆手，“等待通知。”

　　阿斯加德。

　　托尔任性的带着简返回阿斯加德，并且利用阿斯加德先进的医疗技术，试图治愈简的情况。只不过，如同艾文说的一样，即便是阿斯加德也没有办法拯救简·福斯特。

　　这样的状况，让托尔非常烦恼，他不愿意眼睁睁的看着简在他面前死去，但阿斯加德都没有办法解决，托尔也想不出有什么好办法才能拯救简的生命。

　　在托尔烦恼的思考如何拯救简的时候，宇宙的深处，一艘超大型宇宙飞船，正在快速靠近阿斯加德。

　　那一艘超大型宇宙飞船内部，黑暗精灵之王马勒·凯斯清清楚楚的感应到以太粒子的位置，他眼中露出冷血的笑容。

　　“阿斯加德！阿斯加德！阿斯加德！数千年过去了，你们现在过得如何？”马勒·凯斯已经收集过关于阿斯加德的信息。

　　所以，马勒·凯斯才胆敢入侵阿斯加德！

　　如若不然，他为什么敢直接入侵曾经吊打黑暗精灵的阿斯加德，嫌弃命长了吗？

　　“首领，我们已经接近了阿斯加德！”马勒·凯斯的助手菲勒斯询问着马勒，在这一艘超大型宇宙飞船之中，所有人都是马勒·凯斯的心腹。

　　虽然黑暗精灵几近灭族，但他们依旧忠诚于马勒·凯斯。

　　马勒·凯斯冷声道，“开启所有隐形系统，直接进入阿斯加德，派遣暗精灵战机，摧毁阿斯加德的防御。记住，我们的首要目标是以太粒子！”

　　说到这里，马勒·凯斯露出一抹淡淡的嗜血笑容，“至于阿斯加德，只要我们拿到了以太粒子，他们已经无关紧要。毕竟，在九大国度天体聚合的时候，只要我们得到以太粒子，再前往米德加尔特，通过九大国度汇聚的时机，便可以利用以太粒子摧毁整个宇宙，让宇宙重归黑暗！”

　　黑暗精灵诞生于黑暗，一旦宇宙重归黑暗，黑暗精灵将再次踏上巅峰。

　　菲勒斯在一边点头道，“我明白，首领。”

　　“菲勒斯，接下来的计划，我们需要你牺牲自我，通过黑暗核心强化自己，从而在阿斯加德内部制造大量的混乱！”马勒·凯斯语气冰冷的说明道。

　　菲勒斯毫不犹豫的回应，“没问题！首领，我愿意自我牺牲！”

　　“非常好！”马勒·凯斯将一块黑暗核心交给菲勒斯，然后又交代菲勒斯如何混入阿斯加德的监狱，再利用监狱的犯人制造混乱。

　　然而，可怜的托尔，根本不知道黑暗精灵已经编织好了阴谋，即将笼罩阿斯加德。

　　托尔现在担心的只有简·福斯特！

　　简体内的以太粒子不断的吞噬着她的生命力，让简越来越虚弱，托尔几乎快要被逼疯了，他思考着如何拯救简，却没有任何头绪。

　　这样的情况，落入希芙女士的眼中，让希芙女士内心充满了酸涩，她从小和托尔一起长大，两人几乎是内定的伴侣。

　　然而现在托尔居然喜欢上了一个地球人！

　　希芙女士非常难受！

　　阿斯加德的王宫之中，托尔与奥丁再一次爆发矛盾。因为奥丁已经确定简体内的神秘物质是以太粒子，他非常清楚以太粒子究竟有什么力量。

　　“托尔，我要和你谈一谈关于黑暗精灵的事情。”奥丁准备把数千年前的恩怨，向托尼完完全全的说出来，他希望托尔可以理解他的做法。

　　在奥丁和托尔讨论黑暗精灵的时候，他们根本不知道，黑暗精灵已经进入了阿斯加德！

　　同时，在阿斯加德外围的星空中，那一艘属于马勒·凯斯的黑暗精灵旗舰也安安静静的等待着入侵阿斯加德的机会。

　　艾文停留在次元空间之中，悬浮在彩虹桥上，看着一片祥和的阿斯加德，他心中暗暗发出了一声叹息，这样的情况，下一刻就会被打破！

　　“罢了！罢了！”艾文暗自感叹，他做出了自己的选择……

　　你开枪吧！


第286章 拯救？

　　阿斯加德外层星空。

　　黑暗精灵旗舰开启隐形模式，在未触动魔法防御的情况下，突破了阿斯加德的外层防御保护魔法，正式进入阿斯加德。

　　数十架造型如同一柄弯刀的暗精灵战机，从类似T字形的黑暗精灵旗舰中，以隐形的方式飞出来，等待着入侵的时机。

　　艾文依旧隐藏在次元空间之中，通过空间感应，艾文已经发现黑暗精灵的行动。不过，艾文暂时没有动手，也没有通知托尼动手。

　　当初正义联盟帮助山达尔联盟，从中获得了巨大的利益。

　　现在艾文提议帮助阿斯加德，主要是因为艾文的善意。不过，艾文的善意，并不是针对整个阿斯加德。

　　所以，艾文才没有立刻行动！

　　阿斯加德的监狱之中，黑暗精灵菲勒斯与其他数名罪犯关押在一起，菲勒斯紧紧地握着黑暗核心，当黑暗精灵旗舰进入阿斯加德的一瞬间，他感应到了黑暗精灵之王马勒·凯斯的力量，他悍然捏碎了黑暗核心。

　　菲勒斯吸收了黑暗核心的力量，迅速通过黑暗力量强化自身，随后在监狱之中掀起了暴动。

　　黑暗精灵旗舰之中，马勒·凯斯感应到了黑暗核心被激活的力量，他眼中闪过一抹冷色，“进攻！”

　　数十架弯刀一样的暗精灵战机向阿斯加德的仙宫冲过去，正在守卫彩虹桥的海姆达尔虽然没有看见隐形状态的暗精灵战机，但他感觉到了一丝丝不对劲。

　　艾文看着海姆达尔的眼睛，露出一抹疑惑的神色，“竟然没有特殊的力量波动？”艾文心中暗自狐疑。

　　因为，关于海姆达尔的眼睛，艾文有一种猜测。但他现在没有发现海姆达尔的眼睛存在特殊的力量波动，那意味着他的猜测错误了？

　　“哈！”

　　海姆达尔发出一声怒喝，他从彩虹桥上跳下去，一剑斩向虚空，将暗精灵战机从隐形状态中拖了出来，让阿斯加德发现了他们已经遭到入侵。

　　警报声在阿斯加德响起，一座座古朴的防空炮开始运作，它们在艾文的眼中，仿佛是停留在第二次世界大战的超级老古董一样，完全没有任何威胁。

　　“艾文，我们行动吗？”托尼也隐藏在次元空间之中，他在通讯频道中询问着艾文。

　　艾文笑着道：“暂时不用着急！让高傲的阿斯加德人明白一件事情，他们已经落后了，没有任何高傲的资本！”

　　托尼嘿嘿大笑道，“说得对！那些阿斯加德的家伙，一个个都简直太骄傲了，让他们吃一点苦头也好。”

　　第一艘暗精灵战机顺利入侵到仙宫之中，它撞进了神王奥丁的议会大厅。

　　数名黑暗精灵从战机中走出来，他们配备了先进的能量射线枪械，轻而易举的杀死挡路的阿斯加德护卫。

　　可怜的阿斯加德护卫，竟然还在使用冷兵器？

　　更可怕的是，阿斯加德普通守卫使用的冷兵器，甚至没有特殊的魔法效果，在面对黑暗精灵士兵使用的能量射线枪的时候，哪怕已经使用盾牌抵挡，可依旧被能量射线击穿致死。

　　数千年之前，阿斯加德曾经差点把黑暗精灵灭族！

　　黑暗精灵之王马勒·凯斯壮志断腕的带着一部分黑暗精灵，栖息在黑暗精灵旗舰之中苟延残喘的休眠，从而沉睡了数千年的时光。

　　时光飞逝，数千年之后，马勒·凯斯带领着黑暗精灵的残余力量回归，居然花式吊打阿斯加德？

　　可要知道黑暗精灵的残余力量，在数千年的时间里，全部陷入了休眠之中，那意味着他们没有进行过任何的发展。

　　即便是这样，他们依旧吊打了阿斯加德。由此可见，阿斯加德没落得究竟有多么的离谱！

　　仙宫之中，阿斯加德的力量被黑暗精灵节节压制，马勒·凯斯感应着以太粒子的位置，独自走向寝宫的方向。

　　艾文一直关注着马勒·凯斯的行动，当对方走向寝宫的时候，艾文立刻吩咐道，“托尼，攻击黑暗精灵的战机，但不要攻击他们的战舰。另外，至少留下一架战机，一切都按照我们的计划进行。”

　　“好的！”托尼回应道，“艾文，你快点解开次元空间的限制，我们早就等待着收割灵魂之力了！”

　　韦德附议道，“BOSS，快点快点，我已经迫不及待了！”

　　“祝你们收割愉快！”艾文笑着说道，随后解开了次元空间，让正义联盟的成员，驾驶着采集者战机去收割暗精灵战机。

　　因为这一次作战的地点是在阿斯加德，再加上敌人比较弱小，正义联盟没有动用采集者战机群，也没有动用蜂巢战舰，仅仅是正义联盟的成员，驾驶着采集者战机迎战。

　　按照采集者战机的实力，他们完全可以轻松的碾压暗精灵战机。事实也是如此，托尼驾驶着采集者战机，直接发射追踪导弹。

　　仅仅三秒钟之后，一架暗精灵战机被击毁！

　　韦德在通讯系统中哇哇大叫道，“大富豪，你作弊！你居然使用导弹！”说完之后，韦德也毫不犹豫的锁定两架暗精灵战机，选择发射追踪导弹。

　　艾文没有关注他们收割灵魂之力的行动，他通过空间感应，发现马勒·凯斯已经找到了弗丽嘉和简，他的嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　阿斯加德仙宫的寝宫，马勒·凯斯感应着以太粒子的位置，他找到了弗丽嘉，也找到了简·福斯特的幻象。

　　弗丽嘉勇敢的抽出一柄短剑，警惕的看着马勒·凯斯。

　　马勒·凯斯自然不会被弗丽嘉威胁，他已经清楚的感应到以太粒子就在简的体内，他迫不及待的想要回收以太粒子。

　　“女人，我警告你，立刻让开！否则，虽然我不愿意对女人下手，但我也不会手软！”马勒·凯斯冷声道。

　　弗丽嘉根本不和马勒，凯斯废话，她主动攻击，短剑在马勒·凯斯的脸上划出一道血痕，强势的逼退了马勒·凯斯。

　　“哼！”马勒·凯斯冷哼一声，开始与弗丽嘉搏斗起来，但弗丽嘉不是庸手，居然和马勒·凯斯打得难分难解。

　　当两人僵持的时候，已经吸收黑暗核心的菲勒斯出现，他轻松的击败弗丽嘉，然后束缚着弗丽嘉。

　　马勒·凯斯一步一步走向简，他眼中露出一股渴望的神色，他并不是想要对简·福斯特如何如何，而是想要抽取以太粒子。

　　但当马勒·凯斯试图抓住简的时候，简的身影化作虚无消失。马勒·凯斯立刻知道自己被骗了，简只是一道幻象，他愤怒的对着弗丽嘉大吼道：“你是女巫！告诉我，她在什么地方？”

　　弗丽嘉也知道以太粒子的事情，她表情轻蔑，态度坚定地说道，“我不会告诉你的！”

　　马勒·凯斯眼中再次划过冷色，他握着弗丽嘉的短剑，走到弗丽嘉的身后，冷声道，“我想你也不会说的！”在说话的时候，马勒·凯斯右手握着的短剑，猛然捅向了弗丽嘉。

　　“不！”奥丁刚刚踏入寝宫，他正好看见马勒·凯斯持剑捅向弗丽嘉，他也没有办法阻止马勒·凯斯，只能愤怒的挥动手中的权杖，释放出一道狂暴的雷霆之力。

　　但在个时候，一道调侃的声音出现，“堂堂黑暗精灵之王，居然对一位女士下手，是不是欠缺了一点绅士风度？”

　　马勒·凯斯心中一惊，他右手握着的短剑，虽然捅了出去，但他没有感觉到短剑刺入身体的那种微弱顿挫感，反而有一种刺中空气的空荡。

　　同时，奥丁释放的雷霆之力也悄无声息的消失，似乎从来没有出现过。

　　艾文一步一步从次元空间走出来，他打了一个响指，菲勒斯不由自主的松开了弗丽嘉。弗丽嘉顾不得询问艾文是什么人，她快步跑向奥丁。

　　马勒·凯斯根本没有理会弗丽嘉，他冷眼看着从虚空中走出来的艾文，面露警惕的质问道，“你是什么人？”

　　奥丁也好奇的看着艾文，他刚刚清楚的看见，若非艾文帮助，弗丽嘉恐怕已经被马勒·凯斯杀死。

　　所以，奥丁猜测艾文是友非敌。

　　“我是一名商人！”艾文笑眯眯地说道，“我叫艾文·博克，来自……唔……应该算是来自米德加尔特。”

　　“商人？”马勒·凯斯冷哼道，“你想干什么？”

　　艾文轻笑道，“我想和你做一笔生意。”

　　“如果你喜欢在做生意之前，将生意伙伴惹怒，我只能说你已经成功了！”马勒·凯斯冷漠的说着，“无论你想从我这里获得什么，我的答案是：不可能！”

　　艾文摆了摆手道，“弗丽嘉女士是一位让人敬重的母亲，她拥有让人钦佩的勇气。马勒阁下，你刚刚的行为，确实非常的不友好。”

　　说到这里，艾文转头对着奥丁道，“对了，奥丁阁下，我和托尔，还有洛基是朋友。所以，关于刚刚的事情，不用谢！”

　　听见艾文说的，奥丁愣了一下，托尔和洛基居然拥有一位共同的朋友，而且看起来似乎比较厉害？

　　“菲勒斯，杀死他们！”马勒·凯斯冷哼的命令道。

　　艾文打了一个响指，刚刚走了两步的菲勒斯，立刻被束缚在原地，连动弹一下都做不到，艾文用一种叹息的声音道，“这就是使用了黑暗核心的黑暗精灵？连第三阶的力量都达不到！实在让人失望！”

　　马勒·凯斯震惊的看着艾文，他根本看不懂，艾文究竟使用了什么办法，居然让菲勒斯动弹不得。

　　“马勒阁下，我知道，你想要拿到以太粒子，对吧？”艾文主动询问道。

　　“你想怎么样？”马勒·凯斯冷哼着回应道。


第287章 交易条件！

　　阿斯加德仙宫的寝宫。

　　艾文站在黑暗精灵之王马勒·凯斯，还有阿萨神族之王奥丁的中间，他看着马勒·凯斯，笑着道，“我可以帮你获得以太粒子！”

　　“不行！”奥丁大声否定道。

　　原本奥丁真的以为艾文是托尔和洛基的朋友。毕竟，刚刚艾文救了弗丽嘉，现在又控制了狂暴的黑暗精灵菲勒斯，奥丁自然认为艾文是友非敌。

　　但艾文居然主动表示愿意帮助马勒·凯斯获得以太粒子！

　　那么，无论艾文刚刚做了什么，奥丁也不可能把艾文当做盟友。

　　艾文看向奥丁道，“奥丁阁下有什么意见吗？”

　　奥丁大声道，“你知不知道以太粒子是什么？你知不知道他拿到以太粒子之后，究竟会发生什么事情？”

　　艾文笑着道，“不好意思，奥丁阁下，我知道以太粒子是什么，我也知道马勒阁下拿到了以太粒子有什么后果。毕竟，我也知道你们阿萨神族的故事，你们曾经毁灭了瓦特海姆的黑暗精灵种族，但马勒阁下逃脱了，不是吗？”

　　“你！”奥丁震惊的看着艾文，对方看起来明明年纪很小，但居然知道如此多的辛秘？

　　特别是阿斯加德曾经毁灭了瓦特海姆黑暗精灵种族的事情，即便是托尔也一知半解，他一直以为是神话故事。

　　“你究竟是什么人？”奥丁询问道，“一旦他拿到了以太粒子，整个宇宙都将重归黑暗，一切的一切都将毁灭，你又可以得到什么好处？”

　　马勒·凯斯原本以为艾文是敌人，但现在看起来似乎又不是！

　　在奥丁质问艾文的时候，托尔也来到了寝宫，他看着艾文，顿时紧张的大声道，“你为什么在这里？”

　　“嗨！托尔，好久不见！”艾文笑着和托尔打招呼，仿佛两人真的是朋友一样。

　　托尔冷哼道，“好久不见？艾文·博克，你为什么在这里？”

　　“托尔，面对救了你母亲性命的朋友，这就是你的态度吗？”艾文笑着反问道。

　　托尔愣了一下，他先看向弗丽嘉，在弗丽嘉肯定的点头之后，他又狐疑的看向艾文，“你在搞什么鬼，你又有什么目的？我警告你，远离我的家人！”

　　艾文双手一摊，“放轻松一点，我没有恶意！”

　　托尔根本不相信艾文，他右手握着雷神之锤，咬着牙道，“我警告你，艾文·博克，如果你敢威胁我的家人，我一定会杀了你！”

　　“啧啧！”艾文嗤笑道，“虽然我相信你的决心。不过，托尔，你的实力太差了一点。”说完之后，艾文打了一个响指。

　　托尔顿时如同菲勒斯一样，惨遭空间压制封锁，全身动弹不得！

　　“艾文·博克！”托尔愤怒的看着艾文，“放开我！”

　　艾文摆摆手，没有理会托尔，他转头看向马勒·凯斯，笑着道，“马勒阁下，你考虑得怎么样？”

　　在艾文询问马勒·凯斯的时候，奥丁也在询问托尔，“这个艾文·博克究竟是什么人？”

　　马勒·凯斯明显听见了奥丁的询问，他没有立刻回应艾文，他也在等待托尔的答案，从而根据托尔的答案，再考虑是否和艾文合作。

　　托尔快速回应道，“父亲，他是一名灵魂商人，目的是窃取其他人的灵魂之力。另外，这个家伙自称是灵魂之主索尔斯的眷顾者，宣城灵魂之主索尔斯是真正的神灵！”

　　奥丁皱了皱眉，“真正的神灵？”奥丁心中想到了一个答案。

　　马勒·凯斯也听见托尔的答案，他稍微考虑了一下，便回应道，“艾文阁下，你想要怎么合作？”

　　“我们的合作非常简单！”艾文露出一抹笑容，“我帮你获得以太粒子，我需要你的灵魂之力。”

　　马勒·凯斯拥有接近100万点灵魂之力！

　　是的！

　　的的确确是接近100万点灵魂之力！

　　自从艾文发现马勒·凯斯拥有接近100万点灵魂之力的时候，他就改变了主意，准备先窃取马勒·凯斯的灵魂之力，再回收以太粒子。

　　马勒·凯斯是黑暗精灵之王，黑暗精灵又是一个不太友好的好战种族。因此，马勒·凯斯拥有接近100万点灵魂之力，也不是什么不可能的事情。

　　马勒·凯斯咬着牙道，“你先帮我获得以太粒子，我再给你灵魂之力吗？”

　　“没问题！”艾文笑着答应道，“马勒阁下，我可以明白你的担忧，你的提议我完全可以答应。我们可以签订协议，我先帮你取得以太粒子，你再给我灵魂之力。”

　　马勒·凯斯松了一口气，只要他先拿到了以太粒子，其他的都好说。至于到时候给不给艾文灵魂之力，那完全要看他的心情。

　　毕竟，一旦马勒·凯斯拿到了以太粒子，他的实力会呈几何倍数的上升！

　　虽然心中已经有了决定，但马勒·凯斯依旧询问道，“艾文阁下，你想要多少灵魂之力？”

　　“你现在拥有980，070点灵魂之力，我只要980，000点灵魂之力。马勒阁下，你有什么不同意见吗？”艾文笑着狮子大张口道。

　　马勒·凯斯在心中将艾文骂得狗血淋头，特别是艾文用了“只要”的形容成，让马勒·凯斯差点气炸了！

　　不过，既然艾文愿意先帮助他获得以太粒子，再支付对应的灵魂之力，马勒·凯斯自然不会拒绝艾文。一旦拿到了以太粒子，马勒·凯斯便决定让艾文好看！

　　艾文和马勒·凯斯旁若无人的商讨交易以太粒子的情况，让托尔和奥丁都非常的不满。

　　“艾文·博克，我不同意你和他交易以太粒子！”虽然托尔被空间束缚压制，他依旧叫嚣着道。

　　奥丁则没有表态，他心中对艾文的身份有猜测之后，他就考虑着应该如何应对这一次危机。

　　艾文瞥了一眼托尔，淡然的反问道，“你反对？”

　　“我反对！”托尔愤怒的大吼道。

　　在托尔怒吼的时候，原本躲藏起来的简·福斯特走出来，她先看向托尔，又看向艾文，随后平静的开口道，“艾文先生，我答应你的要求。不过，我希望你放过托尔。”

　　“简！”托尔看着简大声道，“你不要答应他！”

　　简比托尔看得更清楚，她隐约知道艾文掌控着多么庞大的势力，连斯塔克工业和奥斯本工业都接受艾文的驱使！

　　艾文对简露出一抹笑意，“福斯特女士，你确定吗？”

　　“我确定！”简深吸一口气，眼中露出决然的神色，她似乎决定了牺牲自己。

　　“艾文·博克！放开我！”托尔愤怒的挣扎了起来，原本压制着托尔的空间，居然被托尔挣扎得松动了起来。

　　艾文诧异的看着托尔，惊叹道，“因为爱情的力量而愤怒了吗？竟然从第五阶初级阶段，直接提升到了接近第六阶的程度！”

　　“啊！”托尔愤怒的大吼着，动摇着空间压制的力量。

　　但艾文现在的实力无限接近第七阶！

　　原本艾文以为奥丁的实力会非常强大，但现在艾文亲自抵达阿斯加德，他发现自己想错了，年迈的奥丁不仅遭到时光的侵蚀，也因为旧伤的存在，导致奥丁的实力，仅仅维持在第六阶高级阶段。

　　“托尔，你的挣扎，没有任何意义！”艾文右手做了一个向下压的动作，托尔顿时觉得肩膀上出现了万钧压力，他差一点要跪在地上。

　　“艾文先生！”简担忧的大声道。

　　艾文露出一抹笑容，“托尔，你遇见了一位好姑娘！”说完之后，艾文打了一个响指，解开压制托尔的空间力量。

　　当托尔发现空间压制的力量小时之后，他高举着雷神之锤，毫不犹豫的冲向艾文，“去死吧！”

　　“脑子里面全是肌肉的蠢货！”艾文低声叹息，他伸出右手对着托尔虚空一握。

　　“呃！”托尔立刻发出痛苦的声音，他如同一只癞蛤蟆一样，惨遭无形的虚空巨手钳制。

　　“托尔，你不要再反抗了！”简的声音中带着一抹哭腔，“我反正也要死了，那个以太粒子每天都在折磨我，我已经受不了了！”

　　托尔露出痛苦的神色，他知道简没有说谎！

　　阿斯加德的医疗人员已经多次向托尔表示，简的生命力正在快速消失，他们没有办法救治简。

　　艾文右手一挥，将托尔扔到了地上，“托尔，作为朋友，我劝你一句，适可而止！我已经和马勒阁下达成了合作协议，你如果再挑衅，我不介意教训你一番。”

　　奥丁叹息一声，“艾文阁下，你真的要和他交易？”

　　艾文看着奥丁，平静的点头道，“是的，奥丁阁下。”

　　“如果我们给你更多的灵魂之力呢？”奥丁试探的询问道。

　　艾文双手一摊，“抱歉！奥丁阁下，我是一名有道德的商人，我已经和马勒阁下合作，便不会因为价格的原因，违反我和马勒阁下的合约。”

　　马勒·凯斯暗自松了一口气！

　　当奥丁提出支付更多灵魂之力的时候，马勒·凯斯生怕艾文答应。按照他的估计，阿斯加德拥有的灵魂之力，怎么也超过他们黑暗精灵的残余成员吧？

　　一旦艾文答应了奥丁，从艾文表现出的力量看来，他们绝对凶多吉少！

　　为了避免节外生枝，马勒·凯斯在一边催促道，“艾文阁下，我们开始交易吧？”


第288章 一切为了以太粒子！

　　阿斯加德。

　　艾文与马勒·凯斯表面上达成了一致的合作协议，马勒·凯斯为了避免节外生枝，他催促着艾文进行交易。

　　“现在就交易吗？”艾文看着马勒·凯斯询问道。

　　马勒·凯斯心中陡然升起一股担忧，他尽量平静的询问道，“艾文阁下，我们现在不可以进行交易吗？”

　　“当然可以，马勒阁下。”艾文露出灿烂的笑容，他继续道，“为了保证我们双方的权益，在交易开始之前，我们应该签订一份灵魂交易契约。”

　　马勒·凯斯愣了一下，“灵魂交易契约？”

　　“是的！”艾文似笑非笑的看着马勒·凯斯，“毕竟，我们双方的交易，涉及到98万点灵魂之力，万一马勒阁下反悔了呢？”

　　“那不可能！”马勒·凯斯神色镇定的回应着，虽然他心中确实想过，一旦拿到了以太粒子之后，再考虑要不要把灵魂之力交给艾文。

　　即便是现在艾文主动表示怀疑，马勒·凯斯心中依旧没有改变主意！

　　只要拿到了以太粒子，马勒·凯斯的实力就会飙升，到时候是选择给艾文灵魂之力，或者是不给，则完全看马勒·凯斯的心情。

　　“既然那是不可能的事情，那么，我们签订一个灵魂交易契约，也应该没有关系吧？”艾文笑着道，“马勒阁下，莫非你不想签约吗？”

　　马勒·凯斯听明白了艾文的潜在威胁，如果他不签约，恐怕他们之间的交易，立刻就有可能出现意外情况。

　　托尔愤恨的看着艾文，他无力阻止艾文，只能干瞪着艾文。

　　奈何托尔没有“瞪谁谁怀孕”的神级技能！

　　奥丁看着艾文和马勒·凯斯即将达成合作协议，他有心阻止，但他清楚的感应到，艾文的实力还在他之上。

　　这样的情况，让奥丁无法强势阻止两人的交易。

　　反而是弗丽嘉拉着奥丁的右手，刚刚艾文救了她，并且说出救她的理由，让弗丽嘉相信了艾文的人品。

　　“奥丁！”弗丽嘉低声呼唤道，左手紧紧地握住奥丁的右手。

　　奥丁转头看着弗丽嘉，弗丽嘉眼神坚定的和奥丁对视，最终让奥丁叹息一声，没有说出阻止艾文和马勒·凯斯的话。

　　马勒·凯斯松了一口气，他瞥了一眼弗丽嘉，他明显是猜错了弗丽嘉阻止奥丁的意思，他还以为弗丽嘉是因为感谢艾文的救命之恩，从而阻止了奥丁呢！

　　“既然艾文阁下想要签订灵魂交易契约，那我们就签订契约吧！”马勒·凯斯肯定的回应道。

　　艾文打了一个响指，从虚空中抽出一张空白的灵魂交易契约，随后魔力在虚空中凝聚，将灵魂交易契约的内容，镌刻在了空白的灵魂交易契约上面。

　　看着从虚空出现的灵魂交易契约，以及魔力在具现化的情况下，在灵魂交易契约上面镌刻文字，深深的震撼了马勒·凯斯。

　　艾文右手中出现一支签字笔，他先一步在灵魂交易契约上面签下名字，随后把灵魂交易契约和签字笔一起递给马勒·凯斯。

　　“马勒阁下，你看看？”艾文示意马勒·凯斯查看灵魂交易契约的内容。

　　马勒·凯斯根本不相信艾文，甚至不想支付灵魂之力，他又怎么可能不看灵魂交易契约的内容呢？

　　不过，灵魂交易契约的内容非常简单，只有两条合约内容。

　　第一条合约内容，规定艾文将简·福斯特交给马勒·凯斯，从而让马勒·凯斯从简的体内，将以太粒子抽取出来。

　　第二条合约内容更简单，只规定了当马勒·凯斯从简体内抽出以太粒子之后，灵魂交易契约自动从马勒·凯斯体内提取98万点灵魂之力，支付给艾文。

　　马勒·凯斯一边查看灵魂交易契约的内容，一边感应着灵魂交易契约上面弥漫的魔力波动，他暗自叹息，“居然是魔法契约！”

　　对于魔法契约，马勒·凯斯自然明白它的效果。

　　比如说现在的情况，只要马勒·凯斯从简的体内，将以太粒子抽取出来，他的灵魂之力，便会在魔法的作用下，自动支付给艾文，根本不需要马勒·凯斯再次同意。

　　这样的魔法契约，让马勒·凯斯心中预谋的赖账计划，尚未执行就搁浅！

　　艾文看着马勒·凯斯沉吟的模样，他轻笑了一声，“怎么了？灵魂交易契约有问题吗？”

　　马勒·凯斯冷静的摇头，他明白这是艾文在表达不满！

　　毕竟，灵魂交易契约的内容非常简单，扫一眼便可以决定签约，或者是不签约，但马勒·凯斯足足迟疑了接近一分钟。

　　“没有问题！我先签合约！”马勒·凯斯心中暗自做出决定，他没有继续犹豫，拿着签字笔在羊皮卷上面签下了自己的名字。

　　不过，马勒·凯斯依旧耍了一个小花样！

　　马勒·凯斯在签字的时候，他没有签下全名，仅仅签了“马勒·凯斯”的名字。按照他了解的情况，凡是强大的魔法契约，在执行束缚魔法的时候，一定需要签约人的真名。

　　假如说，签约人使用了假名，甚至有可能无法触动束缚魔法！

　　艾文似乎没有发现这一点，当马勒·凯斯签订灵魂交易契约之后，灵魂交易契约直接在空中消散，马勒·凯斯清楚的发现，在他的体内，存在一股陌生的魔力波动。

　　那就是灵魂交易契约被签订之后，产生的束缚魔法！

　　马勒·凯斯被迫签订了灵魂交易契约，他立刻道，“艾文阁下，我们现在可以交易了吧？”

　　艾文看了一眼简，笑着点头道，“当然没问题！马勒阁下，你希望在这里完成交易，还是在瓦特海姆，亦或者是米德加尔特？”

　　“米德加尔特！”马勒·凯斯已经调查清楚了九大国度天体聚合的事情，他需要在米德加尔特释放以太粒子，借助九大国度天体聚合的威能，才能摧毁九大国度。

　　艾文点点头道，“没问题！”他的话音落下，右手在虚空一挥，一道圆形的空间传送门出现，“我们可以直接前往米德加尔特！”

　　马勒·凯斯脸色微微一变，“艾文阁下竟然是如此强大的空间魔法师！”

　　艾文谦虚的回应道，“现在是九大国度天体聚合时期，我才可以直接从阿斯加德返回米德加尔特。平时的时候，我也无法直接沟通两个国度。”

　　对于艾文的解释，马勒·凯斯连标点符号都不会相信！

　　“艾文阁下，你先请！”马勒·凯斯示意艾文先一步进入空间传送门，虽然他们已经签订了灵魂交易契约，但马勒·凯斯又不是白痴，那种简陋的灵魂交易契约，充满了无数的漏洞。

　　比如说，那一份灵魂交易契约，根本没有注明，若艾文无法完成约定的条件，要付出什么代价。

　　艾文哈哈一笑道，“马勒阁下，你依旧不相信我！不过，作为一名诚信的商人，我可以谅解马勒阁下的谨慎。”

　　说到这里，艾文看向简，主动询问道，“福斯特女士，你现在已经答应了我和马勒阁下的交易了吧？”

　　简深吸一口气，肯定的点头，“是的，我同意，我现在需要做什么？”

　　“什么也不需要！”艾文做了一个请的动作，随后先一步走进了空间传送门。

　　下一刻，艾文从阿斯加德返回地球。

　　空间传送门的另一端，艾文设定在了英国伦敦的格林威治，也就是原始命运河流之中，马勒·凯斯试图毁灭世界的时空基点。

　　艾文蓦然出现在格林威治的广场上面，但没有引起游客的注意，数秒钟之后，简也出现在格林威治的广场上面。

　　在简出现之后，马勒·凯斯紧接着出现，一身漆黑铠甲，再加上苍白脸色的马勒·凯斯出现之后，终于引起一部分游客的注意。

　　不过，艾文打了一个响指之后，整个世界再次恢复平静。

　　“福斯特女士，你做好准备了吗？”艾文看着简询问道。

　　简深吸一口气，她平静的点头，最后闭上了眼睛。

　　艾文又看向马勒·凯斯，再次做了一个请的手势，“马勒阁下，请！”

　　马勒·凯斯同样深吸一口气，黑暗精灵的至宝以太粒子，终于即将回归黑暗精灵。同时，整个宇宙也终于即将再次回归黑暗。

　　“谢谢你，艾文阁下！”马勒·凯斯的语气中，竟然带着一丝丝真诚！

　　虽然马勒·凯斯被艾文强迫着签订了灵魂交易契约，但马勒·凯斯非常清楚，即便他失去了98万点灵魂之力，又有什么关系？

　　反正只要他拿到了以太粒子，整个宇宙都会重归黑暗！

　　在马勒·凯斯看来，只要整个宇宙回归黑暗，即便艾文是强大的空间魔法师又怎么样？

　　最终也会倒在以太粒子的威能之下，变成一堆枯骨！

　　简而言之，马勒·凯斯已经认定了艾文会死。所以，哪怕他被艾文强迫签订了灵魂交易契约，他也陡然觉得无所谓。

　　毕竟一切都是为了以太粒子啊！

　　“聆听我的呼唤吧！”马勒·凯斯心中默念道，随后伸出右手，掌心对着简的面部。

　　下一刻，无数暗红色细微晶体构成的以太粒子，从简的体内被抽出来，融入马勒·凯斯的右手掌之中……


第289章 鱼和熊掌也可兼得！

　　格林威治广场。

　　马勒·凯斯呼唤着以太粒子，大量暗红色细微晶体构成的以太粒子，从简的体内被抽出来，然后顺着马勒·凯斯的右手掌，融入了他的体内。

　　“呵~！”

　　马勒·凯斯发出了愉悦的声音，随着暗红色的以太粒子，逐渐融入马勒·凯斯的体内，马勒·凯斯苍白的脸上，居然露出了诡异的笑容。

　　艾文平静的站在马勒·凯斯的对面，看着马勒·凯斯吸收以太粒子，他没有阻止马勒·凯斯的意思。

　　虽然马勒·凯斯已经在吸收以太粒子，但艾文清楚的感应到，还有一部分以太粒子依旧留在简的体内，还需要一点时间，才能彻彻底底的融入马勒·凯斯的体内。

　　接近一分钟之后，以太粒子终于完全从简的体内消失，艾文打了一个响指，简的身影立刻消失，那是艾文通过定点传送术，将简传送到阿斯加德仙宫的寝宫之中。

　　之前艾文返回地球的时候，在阿斯加德仙宫的寝宫里面，还留下了一个空间坐标地址，现在正好利用那一个空间坐标地址，将简送过去。

　　如果没有什么意外，奥丁和托尔一行人，现在应该还在寝宫之中吧？

　　事实上，如同艾文预计的一样，当简再次出现在阿斯加德仙宫的寝宫之中时，弗丽嘉露出了一抹笑容。

　　托尔则激动的大吼了起来，“简！你没事吧？”

　　虽然简看起来很虚弱，但她的眼神很明亮，她肯定的点头道，“我没事，我体内的以太粒子已经被那个马勒·凯斯拿走了，我现在没事了！”

　　弗丽嘉肯定了简的答案，“马勒·凯斯将以太粒子抽取之后，简，你的生命危机被解除了！对了，简，那位艾文阁下呢？”

　　简摇头道，“他依旧和马勒·凯斯在一起。不过，我觉得，他应该不会轻易让马勒·凯斯毁灭世界。”

　　托尔在一边轻哼道，“你怎么知道？”

　　简白了一眼托尔，“托尔，你也知道他是什么人吧？”

　　“哼！”托尔再次轻哼，“他是一个卑鄙的灵魂商贩！”

　　“所以呢，你明白了吧？”简反问道。

　　托尔一脸茫然，他明白什么？

　　弗丽嘉看着自己的蠢儿子，她好笑又好气的解释道，“既然那位艾文阁下是灵魂商人，若整个宇宙都毁灭了，即便那位艾文阁下不会受到波及，但他以后如何获取灵魂之力呢？”

　　托尔愣了一下，好像有几分道理？

　　另一边，格林威治广场，马勒·凯斯吸收了以太粒子之后，他的力量波动从第六阶初级阶段，快速向上蹿升着，他散逸出来的气势越来越强大。

　　“噢！感谢马勒阁下，我已经收到了98万点灵魂之力！”艾文轻笑着道。

　　马勒·凯斯从简的体内，将以太粒子抽取出来，灵魂交易契约已经生效！

　　“是吗？”马勒·凯斯用一种冰冷的声音回应道。

　　艾文似乎忽略了马勒·凯斯冰冷的态度，他脸上尽是愉悦的欢笑，“是的，是的，感谢马勒阁下，这一单生意让我获得了98万点灵魂之力，实在是太感谢！”

　　马勒·凯斯轻哼了一声，“艾文阁下，我有一个提议！”

　　“什么提议？”艾文反问道，“是不是还有什么合作项目？不过，马勒阁下，我必须提醒你，我不接受赊账支付。你现在只有70点灵魂之力，若还有什么合作项目，你需要筹集灵魂之力。”

　　“哈哈哈哈！”马勒·凯斯疯狂的大笑了起来，他眼神冰冷的看着艾文，“艾文阁下，你如此表现，让我感受到了数千年时间都没有感受过的欢乐！”

　　艾文露出一抹狐疑的神色，“马勒阁下，你……什么意思？”

　　然而，在艾文的心中，他此刻正冷笑连连，“马勒·凯斯，嘿嘿嘿嘿！”

　　“我的意思非常简单，艾文阁下，你之前从我手中获得了98万点灵魂之力，对吧？”马勒·凯斯享受着现在这种掌控着对方命运的感觉，如同猫戏老鼠一样。

　　艾文点头，轻哼道，“是的！马勒阁下，我们签订了灵魂交易契约的，你有什么意见吗？”

　　马勒·凯斯冷笑道，“我的提议是，你现在需要支付给我196万点灵魂之力。”

　　“你！”艾文露出一副震惊的神色，“那不可能！你没有任何交易筹码！”

　　“我有的！”马勒·凯斯轻声道，“艾文阁下，我用你的生命作为筹码。你的生命，价值196万点灵魂之力吗？”

　　艾文的表情阴沉起来，“你的意思是，强行抢劫咯？”

　　虽然艾文表面上神色阴沉，但在内心中，艾文此时此刻已经笑翻了天，他本来就计划着鱼和熊掌兼得的事情。

　　他不仅想要获得马勒·凯斯的灵魂之力，还想要获得以太粒子。

　　原本艾文还有一点点矜持，毕竟他和马勒·凯斯签订了灵魂交易契约，总不能拿到灵魂之力以后，便立刻翻脸不认人，直接动手抢夺以太粒子吧？

　　所以，艾文故意在灵魂交易契约上面做文章，将灵魂交易契约的条款，简化到了无法继续简化的程度，根本没有约束双方的条款。

　　艾文希望通过这样的条款，引诱马勒·凯斯在交易之后，主动向他出手，从而夺回灵魂之力。

　　现在，艾文的计谋成功了！

　　马勒·凯斯果然如同艾文预计的一样，在双方交易结束之后，第一时间选择了威胁艾文，试图收回被艾文夺取的灵魂之力。

　　“强行抢劫？”马勒·凯斯冷笑道，“如果艾文阁下你喜欢用‘强行抢劫’形容，那现在就是强行抢劫。艾文阁下，你觉得你的生命，价值196万点灵魂之力吗？”

　　艾文冷哼道，“你觉得，你现在可以打败我？”

　　马勒·凯斯融合以太粒子之后，他的实力已经突破了第六阶，正式踏入第七阶！

　　因为马勒·凯斯的实力踏入了第七阶，艾文的实力是无限接近第七阶，在硬实力方面，马勒·凯斯确确实实超越了艾文。

　　所以马勒·凯斯可以清晰的感应到艾文的实力层次！

　　不！

　　准确来说，应该是艾文故意暴露了魔力波动，让马勒·凯斯可以清楚的感应到艾文的实力，从而引诱马勒·凯斯主动翻脸不认人。

　　“当然！艾文阁下，你不了解以太粒子！”马勒·凯斯得意的说着，“最后问一遍，艾文阁下，你的生命价值196万点灵魂之力吗？”

　　艾文嗤笑一声，“想要我的灵魂之力，你可以试一试！”

　　既然马勒·凯斯已经选择翻脸，艾文也不会再和马勒·凯斯客气。

　　“既然如此，那就去死吧！”马勒·凯斯怒喝道。

　　当马勒·凯斯怒喝之后，大量暗红色的细微晶体，从马勒·凯斯的脚下涌出来，它们形成了四道直径二十厘米左右的圆柱，猛然冲向艾文。

　　艾文平静的看着冲击过来的暗红色细微晶体，他低喝一声，“次元空间！”

　　大量次元空间出现在艾文的四周，四道圆柱形的暗红色细微晶体，根本无法冲破艾文布置在四周的次元空间。

　　因为，它们不是以太粒子！

　　它们只是以太粒子的复制品，虽然和以太粒子一模一样，但它们根本不具备以太粒子强大的威能。

　　“马勒阁下，这就是你的底牌吗？”艾文嗤笑一声，“空间封锁！”

　　大量次元空间又出现在马勒·凯斯的身体周围，将马勒·凯斯迅速的封锁在次元空间之中。

　　“空间压制！”艾文再次低喝，强大的空间压力，压制着马勒·凯斯。

　　但马勒·凯斯冷哼一声，他体内的以太粒子被激活，冲出了体外，将空间压制和空间封锁全部打破。

　　“血晶爆！”马勒·凯斯原本以为可以简简单单的杀死艾文，但现在看起来，似乎是不可能的事情？

　　马勒·凯斯发现以太粒子的复制品，无法冲破空间封锁，而以太粒子的本体可以冲破空间封锁，他立刻改变了策略，将一部分以太粒子的本体，凝聚成一颗如同乒乓球体积的球体，射向了艾文。

　　只要那一颗以太粒子本体构成的小晶体球击中了艾文，以太粒子便可以进入艾文的体内，破坏艾文体内的一切。

　　然而，那可能吗？

　　以太粒子是无限宝石之一，但艾文魔力之源中心的空间宝石，同样也是无限宝石之一，两者是同一个等级的宝物。

　　按照道理来说，空间宝石构造的次元空间，应该可以抵挡以太粒子的入侵。但是，以太粒子居然如同马勒·凯斯预想的一样，穿透了次元空间的封锁！

　　马勒·凯斯看着这样的情况，眼中露出一抹淡淡的笑意，以太粒子从来没有让他失望过，这一次也一样！

　　“艾文阁下，我给了你机会的！”马勒·凯斯故作仁慈的说着。

　　虽然按照马勒·凯斯的想法，即便是艾文答应了他，将196万点灵魂之力交给他，他依旧不会放过艾文，但艾文不知道，对吧？

　　马勒·凯斯自然可以尽情的装模作样！

　　然而，下一刻，异变陡生……


第290章 永别了，黑暗精灵之王！

　　格林威治广场。

　　艾文与马勒·凯斯刚刚交易结束，便爆发了激烈矛盾！

　　毕竟，艾文想要获得马勒·凯斯的以太粒子，马勒·凯斯想要收回被艾文拿走的灵魂之力。于是，两人默契的“一拍即合”，选择了动手。

　　马勒·凯斯在硬实力方面，确确实实超过艾文一点点，他借助以太粒子，冲到了第七阶初级阶段的高度，压了艾文一个大阶位。

　　不过，艾文在软实力方面更强大！

　　马勒·凯斯拥有以太粒子不假，艾文也拥有同等级的宝物空间宝石。另外，在应用方面，艾文更加娴熟。

　　当马勒·凯斯用以太粒子本体，构造了一个乒乓球体积的暗红色晶体球，穿透了次元空间的防御，接触到艾文的时候，异变陡生。

　　按照以太粒子的威力，马勒·凯斯原本认为只要以太粒子接触到了艾文，那艾文必定会死无葬身之地。但艾文居然用右手，轻轻松松的接住了以太粒子！

　　没错！

　　艾文徒手接住了以太粒子！

　　以太粒子根本没有伤害艾文，也没有强行侵入艾文的皮肤，只是安安静静的被艾文束缚在手心之中。

　　实际上，艾文使用了多重次元空间，将以太粒子封锁包裹，才实现了徒手接以太粒子的壮举。

　　“你！”马勒·凯斯震惊的看着艾文，他尝试着沟通被艾文束缚的以太粒子，但他居然感应不到那一小团以太粒子。

　　这样的情况是第一次出现！

　　马勒·凯斯与以太粒子之间的联系非常紧密，即便他沉睡了数千年时间，当以太粒子重新被简·福斯特激活之后，马勒·凯斯也第一时间感应到了以太粒子的位置。

　　然而，现在以太粒子明明就在艾文的手中，马勒·凯斯清楚的看着那一小团以太粒子，但他就是无法感应到那一团以太粒子。

　　“你究竟做了什么？”马勒·凯斯看着艾文道。

　　艾文轻笑道，“马勒阁下，你想听一个故事吗？”

　　虽然艾文是在询问马勒·凯斯，但艾文根本不给马勒·凯斯提供选择的机会，他继续说了起来，“很早很早以前，我就知道以太粒子的存在，我也知道以太粒子究竟是什么，但我不知道以太粒子在什么地方。”

　　“传闻数千年之前，阿萨神族在瓦特海姆与黑暗精灵爆发了种族战争，黑暗精灵战败，从此之后，以太粒子不知所踪，对吧？”艾文看着黑暗精灵之王询问道。

　　马勒·凯斯冷漠的点头。

　　艾文继续道，“我花了大量时间寻找以太粒子，但一直没有找到它。直到之前，九大国度天体聚合的时期，简·福斯特女士意外进入了瓦特海姆，然后幸运的发现以太粒子。”

　　马勒·凯斯狐疑的看着艾文，他心中暗自想着，既然艾文一直在寻找以太粒子，而且也知道简获得了以太粒子，那为什么不直接从简手中夺取以太粒子呢？

　　以太粒子在简手中的时候，基本上没有任何威力，简的实力和普通人也差不多，若以艾文的实力，想要从简手中夺取以太粒子，基本上没有任何的难度。

　　艾文看出了马勒·凯斯的疑惑，他笑着道，“马勒阁下，你是不是在疑惑，我为什么不从福斯特女士手中抢夺以太粒子，对吧？”

　　马勒·凯斯再次点头。

　　艾文继续道，“很简单啊！因为，福斯特女士是一个好人，我和以太粒子之间，又没有形成灵魂共鸣，若我强行从福斯特女士体内抽取以太粒子，那福斯特女士只有死路一条，对吧？”

　　“原来如此！”马勒·凯斯淡然的回应道。

　　艾文继续道，“为了保留福斯特女士的性命，同时又获得以太粒子，我选择了你，让你抽取福斯特女士体内的以太粒子，让福斯特女士可以幸存下来，我再从你手中夺取以太粒子，似乎是最好的选择！”

　　“所以，你从头到尾都在算计我？”马勒·凯斯冷漠道。

　　艾文点头承认，“是的！马勒阁下，你之前给了我一个选择，我现在也给你一个选择，如果你愿意将以太粒子交给我，我可以放过你！”

　　“哈哈哈哈！”马勒·凯斯哈哈大笑着，仿佛听见了什么顶级笑话一样。

　　艾文没有理会马勒·凯斯的大笑，他继续道，“另外，我还可以为你们黑暗精灵，安排一个休养生息的家园，让你们黑暗精灵种族重新发展起来。”

　　艾文说的地点，自然是无名之地！

　　这一个提议，绝对是充满诚意的提议。艾文确确实实想过，让无名之地接纳黑暗精灵种族，从而扩充无名之地的潜在力量。

　　反正无名之地的种族非常繁杂，再加一个黑暗精灵种族，又有什么关系？

　　只可惜，黑暗精灵之王马勒·凯斯明显拒绝了艾文！

　　“将以太粒子交给你？”马勒·凯斯冷笑道，“艾文·博克！你凭什么让我把以太粒子交给你？”

　　“凭我的实力比你更强大！”艾文冷哼道，“马勒阁下，你的意思是拒绝了吗？”

　　“没错！”马勒·凯斯伸出右手虚空一握，无数暗红色的以太粒子凝聚成一把暗红色的长枪，马勒·凯斯手握长枪，猛然冲向了艾文。

　　艾文快速构建次元空间，试图困住马勒·凯斯，但暗红色长枪是以太粒子本体构成的，它戳破了艾文构建的次元空间。

　　“去死吧！”马勒·凯斯怒喝道。

　　马勒·凯斯眼中露出冷色，他要一击必杀艾文！

　　但当以太粒子本体构成能的长枪，即将击中艾文的时候，艾文的身体蓦然消失。

　　下一刻，艾文出现在之前马勒·凯斯的位置，他看着马勒·凯斯道，“马勒阁下，你听过火影忍者吗？”

　　马勒·凯斯愣了一下，火影忍者？

　　那是什么鬼玩意！

　　艾文也没有卖关子，他继续道，“火影忍者里面，有一种非常强大的力量，它叫做飞雷神之术。我现在拥有的力量，远远超过了飞雷神之术的力量。简单来说，我们之间的战斗，你的胜率大约无限接近于0！”

　　“哼！”马勒·凯斯冷哼着，他才不相信艾文的鬼话，他也没有听过什么飞雷神之术，那是什么辣鸡玩意？

　　马勒·凯斯爆发出第七阶的力量，他的速度更快，手执以太粒子本体构成的暗红色长枪，准备将枪尖刺入艾文的胸口。

　　他非常讨厌艾文！

　　只可惜，这一次攻击的结果与上一次一模一样，在以太粒子本体构成的长枪，即将击中艾文的时候，艾文的身体蓦然消失，然后出现在马勒·凯斯之前的位置。

　　马勒·凯斯冷冷的看着艾文，嘲讽道，“你说你的实力比我更强大，但你只会躲避吗？”

　　艾文笑着道，“我只是在考虑，究竟如何杀死你，才是最好的方式！”

　　“杀死我？”马勒·凯斯冷笑道，“你竟然觉得，你可以杀死我？”

　　“当然！”艾文淡定地说道，“马勒阁下，我再给你一次进攻的机会，如果你还有什么底牌，那就拿出来吧！否则，你再也没有机会了！”

　　事实上，艾文一而再再而三的放纵马勒·凯斯，其实也是担忧马勒·凯斯有什么底牌。

　　毕竟，马勒·凯斯掌握着以太粒子！

　　艾文拥有与以太粒子同一个等级的空间宝石，他非常清楚无限宝石的威能。所以，艾文才小心翼翼的试探着马勒·凯斯，没有立刻与对方你死我活的血拼。

　　马勒·凯斯眼中闪过一抹冷意，他大吼一声，再次提枪冲向艾文。

　　面对马勒·凯斯的攻击，艾文露出一抹淡淡的不屑，他敏锐的发现了马勒·凯斯的想法，当以太粒子本体构成的暗红色长枪，即将击中艾文的时候，艾文的身影又一次消失。

　　同一时间，马勒·凯斯来了一个回马枪，以太粒子本体构成的暗红色长枪，猛然刺向了马勒·凯斯之前的位置。

　　但艾文根本没有出现在马勒·凯斯之前的位置！

　　艾文的身影，出现在了他刚刚所在位置的更后方，他仅仅是后退了两米的距离！

　　“马勒阁下，你的想法是不是太美了一点？”艾文似笑非笑地说道，他手中出现了一把能量射线枪，瞄准了马勒·凯斯。

　　马勒·凯斯不是EVA世界的使徒，自然没有AT力场。所以，科技武器对马勒·凯斯有效果！

　　“Piu~”

　　淡红色的能量射线与空气摩擦，发出了轻微的声音，马勒·凯斯被能量射线击中，但他并没有直接被击杀。

　　因为，在能量射线击中马勒·凯斯的一瞬间，以太粒子准确的拦截了能量射线，让能量射线直接被以太粒子吸收。

　　对于这样的结果，艾文没有一点意外！

　　若仅仅是一枪，便解决了马勒·凯斯，艾文才会非常的意外。

　　其实，在艾文使用能量射线枪的时候，马勒·凯斯真的被吓了一跳，但以太粒子为他阻挡了能量射线，又让马勒·凯斯松了一口气。

　　“哈哈哈！”马勒·凯斯冷笑道，“这就是你的武器？这就是你所谓的，你的实力比我更强大？这就是你说的什么飞雷神之术？”

　　艾文没有理会马勒·凯斯，既然以太粒子可以阻挡科技武器，艾文也没有再偷懒的想法，他一直有解决马勒·凯斯的办法。

　　“马勒阁下，既然你如此希望死亡，那就永别了！”艾文平静的看着马勒·凯斯，他准备杀死马勒·凯斯，夺取以太粒子！

　　答应和不答应，绝对是一个最艰难的问题！


第291章 一语成谶！

　　艾文与马勒·凯斯的争斗，经过艾文的试探之后，他已经测试出了马勒·凯斯的底线，对方仅仅是依靠以太粒子的威能，强行突破进入了第七阶。

　　马勒·凯斯和上古邪神诺菲拉不一样！

　　上古邪神诺菲拉曾经至少是第九阶的超级强者，虽然经历了无数岁月消磨之后，实力下跌严重，但他爆发魔力之源，冲上第八阶之后，包括规则力量在内，他依旧掌握着第八阶的所有力量。

　　然而，马勒·凯斯仅仅是第六阶的“小朋友”，他依靠以太粒子强行踏入第七阶日冕境界，但他根本无法掌控日冕境界的力量。

　　虽然日冕境界是凡人的桎梏，但在日冕境界，凡人已经开始触摸到规则的力量，一旦彻彻底底接触到规则力量，便可以踏入第八阶圣灵境界。

　　马勒·凯斯明显没有触摸到规则的力量！

　　虽然以太粒子和空间宝石一样，乃是六大无限宝石之一，具备超越四大至高神的力量，但若掌控者的力量太弱，同样无法发挥出无限宝石的力量。

　　以艾文为例子，艾文自己就拥有空间宝石，他的实力无限接近第七阶，他清清楚楚的感应到，如果他的实力更强大，那他利用空间宝石发挥出来的力量，也会更加的强大。

　　所以，艾文试探出了马勒·凯斯的实力极限之后，毫不犹豫的准备击杀他，从而夺取以太粒子！

　　“永别？”马勒·凯斯冷漠的看着艾文，“确实应该永别了！”

　　只见马勒·凯斯话音落下，大量暗红色以太粒子聚集成一支支箭矢，箭头瞄准了艾文。

　　“死吧！”马勒·凯斯冷喝道，密密麻麻的箭矢射向艾文。

　　艾文看着密密麻麻的箭矢，他眼中闪过一抹轻蔑，马勒·凯斯想要玩障眼法的招数，如此多的箭矢，肯定绝大部分是以太粒子复制品凝聚的假货，只有极少数才是以太粒子本体凝聚而成。

　　以太粒子复制品凝聚而成的箭矢，对于艾文根本没有任何威胁！

　　即便是以太粒子本体凝聚成的箭矢，穿透了次元空间也没有任何作用。因为，艾文身边的次元空间，不仅仅存在大量的次元空间，还有大量的折叠空间。

　　以太粒子本体凝聚而成的箭矢，确实可以打破次元空间，但那又怎么样？

　　面对折叠空间的时候，它依旧只能在折叠空间里面，“慢慢”的通过，无法直接打破折叠空间。

　　不过，艾文没有硬抗。

　　艾文的右手中出现一把笼罩着蒙蒙灰光的长剑，那是光明荣耀之剑，只是被艾文改变了外观形象，从而伪装光明荣耀之剑的身份而已。

　　“天真！”艾文的身影闪烁了一下，陡然出现在马勒·凯斯的身边。

　　马勒·凯斯的反应速度也很快，他手中暗红色的长枪对着艾文刺出，试图逼退艾文，虽然他的速度慢了一步，但艾文依旧配合的被逼退。

　　不！

　　艾文没有被逼退，他只是换了一个位置，他又出现在马勒·凯斯的左侧，用一种饱含戏谑的声音道，“马勒阁下！”

　　马勒·凯斯听见艾文的声音从左边传来，他立刻看向左边，但下一刻，他的右边又传来了艾文的声音，“你以为飞雷神之术不厉害？”

　　这一句话的前半句，明明是从马勒·凯斯的右边传来的，但后半句赫然是从马勒·凯斯的正前方传来，当马勒·凯斯看向正前方的时候，根本没有艾文的身影。

　　“噗嗤！”

　　一道利刃刺入身体的声音轻轻响起，艾文站在马勒·凯斯的身后，光明荣耀之剑从马勒·凯斯的背心，穿透了马勒·凯斯的身体，剑尖从前胸口透出来。

　　“呃……”马勒·凯斯闷哼一声，他口中溢出墨色血液，艰难的开口道，“你……什么时候……呃……嗬……”墨色血液不停从马勒·凯斯的口中溢出。

　　艾文轻笑道，“马勒阁下，即便在生命的尽头，你依旧是如此狡诈！”

　　在艾文说话的时候，大量以太粒子从马勒·凯斯的体内溢出，疯狂的冲向艾文。那是马勒·凯斯的殊死一搏，他刚刚故意询问艾文，只是为了拖延时间，从而击杀艾文。

　　只可惜，艾文清清楚楚的感应到以太粒子的波动！

　　当以太粒子扑向艾文的时候，艾文的身影遁入次元空间之中，让以太粒子根本无法接触到艾文。

　　艾文不仅可以调动次元空间，保护在自己身体周围，也可以让自己潜入次元空间，躲避来自主物质世界的伤害。

　　即便是以太粒子可以刺破次元空间的阻隔，但艾文布置了太多太多次元空间，以太粒子根本无法快速突破所有次元空间。

　　简单的举一个例子说明，将次元空间比喻为一本书，每一页都是一个独立的次元空间世界。

　　艾文可以把这一本书挡在身体周围，阻挡以太粒子的攻击，哪怕以太粒子可以轻松的击破次元空间，但一本书有很多很多书页，以太粒子不可能在一瞬间击破一本书。

　　同时，艾文还可以不停的制造更多书，从而增加自己的防御力量。另外，艾文也可以躲进书里面，他可以躲进书中的任何一页，让以太粒子无法迅速找到他。

　　比如说，艾文躲进了第999页，在第999页之前，还有998页次元空间，以太粒子想要找到艾文，必须打破前面998页次元空间。

　　当以太粒子真的打破了前面998页的时候，艾文又可以轻轻松松的移动到第1页，让以太粒子前面的努力全部变成白费。

　　马勒·凯斯将以太粒子当做了对付艾文的底牌，从一开始就输了！

　　艾文轻轻松松躲避以太粒子，又出现在马勒·凯斯的身边，握着光明荣耀之剑轻轻一挥，马勒·凯斯的头颅便掉落在地上。

　　墨色血液从颈部渗出，但光明荣耀之剑被蒙蒙灰光包裹着，没有沾染一丝一毫的墨色血液。

　　当马勒·凯斯的头颅掉落的时候，正在扑向艾文的以太粒子，突然在半空中猛然一顿，然后失去活力一样悬停在距离地面半米左右的高度。

　　艾文走向以太粒子，伸出右手低喝道，“空间牢笼！”

　　一个防御强度爆炸的超小型次元空间出现，它笼罩着以太粒子，艾文小心翼翼的把空间结晶取出来，然后把超小型次元空间存放在空间结晶之中。

　　如此一来，以太粒子便无法突破超小型次元空间的封锁！

　　因为，即便以太粒子突破了一层超小型次元空间的封锁，空间结晶也会再次凝聚空间之力，构造出更多的超小型次元空间。

　　“第四颗无限宝石！”艾文轻声道。

　　目前，艾文已经拿到了四颗无限宝石，分别是最早拿到的宇宙灵球，其中蕴含着力量宝石，但鉴于艾文的实力层次低了一点，暂时无法使用。

　　第二颗和第三颗无限宝石是艾文一起获得的，分别是心灵宝石和空间宝石，在齐塔瑞星人入侵的行动之中，艾文又一次打败洛基，从而抢劫了洛基的心灵权杖。

　　同时，艾文还强势的威胁神盾局，将空间宝石也据为己有！

　　心灵宝石和空间宝石对艾文的实力提升巨大，若没有心灵宝石和空间宝石的帮助，之前在无名之地的时候，艾文遇见上古邪神诺菲拉，便已经被诺菲拉灵魂夺舍成功了吧？

　　现在艾文夺得第四颗无限宝石，他心中自然非常满意！

　　虽然艾文没有灭霸的无限手套，但阻止了灭霸获得无限宝石，难道不是最好的结果吗？

　　再说了，无限宝石也能提升艾文的实力呢！

　　“以太粒子……现实宝石……”艾文心中沉吟着，他在思考现实宝石的作用。

　　现实宝石恐怕是六大无限宝石之中，最强大的一颗宝石！

　　黑暗精灵之王试图让现实宝石毁灭整个宇宙？

　　那绝对是最弱智的想法！

　　现实宝石的作用是将一切幻想变成现实，比如说，黑暗精灵之王试图毁灭宇宙，让整个宇宙重新回归黑暗，现实宝石便会为黑暗精灵之王实现这一个幻想。

　　在实现幻想的过程之中，一切的物理定律，科学依据，自然法则，在现实宝石面前都黯然失色，失去了任何作用。

　　因为现实宝石如同现实世界的超级管理员一样，它可以任意的修改整个宇宙的法则，让法则适应它的存在，按照它的力量做出变更。

　　假如说，艾文掌控了以太粒子，那艾文绝对可以无敌！

　　但想要掌控以太粒子，绝对不是一件容易的事情，艾文刚刚束缚以太粒子的时候，便尝试着感应以太粒子，却直接被以太粒子抗拒。

　　艾文的脑海中，一瞬间划过了万千想法，但下一刻，他感应到一股奇异的魔力波动，让艾文愣了一下。

　　“这是……”艾文感受着那陌生又熟悉的魔力波动，眼中闪过一抹淡淡的困惑。

　　“难道是……”数秒钟之后，艾文想到了答案，他露出苦笑之色，这应该算是一语成谶吧？


第292章 怕什么来什么！

　　格林威治广场。

　　艾文稳稳的干掉了黑暗精灵之王马勒·凯斯，顺便将现实宝石以太粒子抢劫了过来，他本来正在琢磨如何利用以太粒子，但突然感觉到一股陌生又熟悉的魔力波动。

　　“系统！”艾文在意念之中召唤着神秘系统，“那一股未知力量又出现了？”

　　神秘系统回应道，“是的，宿主！请宿主做好准备，迎接来自EVA世界的使徒冲击。”

　　艾文脸色微微一变，他没有在格林威治上空感应到任何空间波动，“使徒的降临地点在什么地方？”

　　“纽约！”神秘系统回应道。

　　“该死！”艾文低喝一声，那一股未知力量果然要搞事情，在艾文对付黑暗精灵之王的时候，又一次出现。

　　唯一值得庆幸的是，艾文已经解决掉了黑暗精灵之王，他无需两线作战！

　　“使徒什么时候降临？”艾文再次询问着神秘系统。

　　“请稍后，宿主，系统正在计算……”神秘系统停顿了片刻，随后给予了答案，“按照系统的计算，使徒将在10分钟至12分钟后降临，但系统无法保证是否会发生变故。”

　　艾文顾不得继续细问系统，他立刻联系贾维斯，“贾维斯，联系神盾局的弗瑞局长。”

　　“好的，艾文先生。”贾维斯与艾文的通讯系统连接在一起，自然收到了艾文的命令。

　　不足半分钟的时间，光头独眼龙的声音，在无线耳机中响起，“艾文先生？”

　　艾文快速道，“弗瑞局长，上古邪神诺菲拉即将再次入侵！”

　　“什么？”光头独眼龙以为自己产生了幻听，他连忙在神盾局的内部系统之中，查看纽约上空是否监测到空间波动，但结果是否定的。

　　于是，光头独眼龙继续道，“艾文先生，我们没有在纽约上空，监测到空间波动，你是不是……收到错误的情报了？”

　　艾文冷哼一声，“信不信随便你！这一次，上古邪神诺菲拉准备亲自把使徒送进地球，你们怎么可能监测到？”

　　光头独眼龙咽了咽口水，“降临地点呢？还是纽约吗？”

　　“是的！”艾文肯定的回应。

　　“那我们立刻疏散民众！对了，艾文先生，依旧是曼哈顿吧？”光头独眼龙询问着更加详细的降临地点。

　　艾文给予了否定的答案，“我无法肯定，我也只是得到了上古邪神诺菲拉即将再次入侵地球的情报消息。”

　　“我们有多少时间？还是三十六小时？”光头独眼龙又询问着疏散时间，如果依旧有三十六小时，经过上一次大疏散行动之后，这一次应该会更加的顺利。

　　艾文呵呵嗤笑了起来，“弗瑞局长，若是算上我们通话的时间，大约还有9分钟至11分钟！”

　　“什么？”光头独眼龙神色震惊，“艾文先生，你在开玩笑？”

　　“你觉得我在开玩笑？”艾文嘿嘿冷笑，“你没有听错！你只有9分钟至11分钟的时间！另外，我也不知道，使徒降临的时间，是不是还会继续提前。”

　　“可是……”光头独眼龙迟疑了一下，才继续说道，“如此短的时间，我们根本不可能完成疏散行动。即便是通知民众进行疏散行动，也需要不少的时间。”

　　“弗瑞局长，你恐怕不明白我的意思！”艾文声音冷漠的说着，“我是通知你，你们还有9分钟至11分钟的时间，我不是在和你商量，明白吗？”

　　艾文又追加道，“如果你觉得时间太少，你可以和上古邪神诺菲拉商量商量！”

　　光头独眼龙苦笑道，“抱歉，艾文先生！”

　　“好了，弗瑞局长，你们快点通知下去吧！虽然疏散的时间肯定不够，但多多少少可以挽救一部分民众的生命。”艾文叹了一口气。

　　“等一下！”弗瑞听出艾文想要结束通话的意思，他连忙说道，“艾文先生，这一次上古邪神诺菲拉的使徒入侵，你们……应该会帮忙吧？”

　　刚刚艾文通知他的时候，弗瑞已经在神盾局内部系统之中，搜索艾文和托尼等人的位置信息，但他只发现艾文在英国的伦敦，根本没有发现托尼等人。

　　另外，光头独眼龙还发现斯塔克工业总部依旧处于半休眠状态，除了极少数维护自动化系统的员工之外，居然没有其他的工作人员。

　　这样的情况，让光头独眼龙暗自紧张。

　　难道面对上古邪神诺菲拉的威胁，正义联盟跑路了？

　　上一次，第四使徒入侵的时候，它充分的证明了自己究竟有多么强大。

　　现在，艾文表示又有使徒即将入侵，光头独眼龙能不紧张吗？

　　毕竟，他们根本没有办法对付使徒！

　　艾文冷哼一声，“我们在阿斯加德还有一点事情需要处理，如果我们可以快速解决阿斯加德的难题，我们便会及时赶回来。”

　　弗瑞心中咯噔一声，正义联盟果然没有在地球！

　　“你们需要多少时间才能解决麻烦？”光头独眼龙咬着牙询问道，“艾文先生，我们需要你们的帮助，纽约民众需要你们的帮助，如果没有你们的帮助，这一次的准备时间又如此仓促，恐怕普通民众会死伤惨重！”

　　光头独眼龙打着感情牌与道德牌，希望艾文和正义联盟可以帮忙解决使徒的问题。

　　艾文冷哼一声，“弗瑞局长，如果我们没有及时赶回来，你们神盾局自己想办法。好了，我先去阿斯加德了，我在这边拖延的时间越久，返回的时间就越晚，你们神盾局自己看着办吧！”

　　说完之后，艾文直接结束与弗瑞的通话，然后以定点传送术，返回阿斯加德。

　　艾文刚刚进入阿斯加德，重新接入通讯网络之中，便立刻吩咐道，“托尼，摧毁黑暗精灵所有的战机，包括母舰在内，全部一起摧毁。”

　　托尼反问道，“艾文，发生了什么事情？”

　　按照艾文提前做出的计划，他们应该保留一架黑暗精灵的战机，以及母舰，从而让马勒·凯斯顺利离开阿斯加德。

　　但艾文现在已经杀死了马勒·凯斯，也拿到了以太粒子，他自然无需按照计划行事。

　　“情况有变！给你们三分钟！三分钟之后，我们立刻返回地球！”艾文没有解释原因，现在的时间紧迫，他们必须快速处理好黑暗精灵的事情，然后返回纽约迎接使徒降临。

　　同一时间，神盾局的弗瑞立刻使用了特别权限，再一次在纽约全境范围发布疏散命令，同时通知神盾局的所有作战力量，准备迎接使徒的冲击。

　　经历了上一次大疏散行动的纽约民众，再接收到疏散通知的时候，这一次没有任何怀疑与拖沓，直接放下手中的事情，开始了疏散行动。

　　毕竟，上一次第四使徒降临的时候，他们也清清楚楚的看见了第四使徒的强大。

　　那可是核武器也无法消灭的强悍怪物！

　　整个纽约范围，民众们快速的疏散着，但当权者们一点也高兴不起来，因为按照艾文提供的情报，这一次使徒降临的时间，仅仅只有10分钟左右。

　　阿斯加德仙宫的寝宫。

　　艾文再次出现，托尔依旧横眉竖眼的看着艾文，明显不欢迎艾文。

　　弗丽嘉看着艾文，表示感谢道，“艾文阁下，非常感谢你的救命之恩。”

　　艾文摆摆手，“弗丽嘉女士，你的勇气感动了我，你是一位勇敢的母亲。”

　　奥丁在一边询问道，“艾文阁下，马勒·凯斯……”

　　“马勒·凯斯死了！”艾文平静的说着，“以太粒子在我手中，它现在是我的战利品。”

　　奥丁听了之后点点头，明显没有继续深究的意思。

　　简在一边说道，“恭喜你，艾文先生，你的目的便是以太粒子吧？”

　　艾文点头承认，“是的！福斯特女士，你准备留在阿斯加德，还是返回地球？”

　　托尔隐隐紧张道，“简！”

　　简迟疑起来，她没有立刻给予答案，“我需要考虑一下。”

　　艾文摆摆手，“既然如此，我们等一会就要返回地球。地球有一个大麻烦，还在等待着我们处理。”

　　“什么大麻烦？”简好奇的问道。

　　艾文没有细说，通讯器里面便传来了托尼的声音。

　　“艾文，我们已经解决了所有黑暗精灵的战机与母舰。”托尼汇报道。

　　艾文回应道，“你们在彩虹桥周围集合，我马上过来。”回应之后，艾文看着奥丁等人，他快速道，“各位，我们要先返回地球了！”

　　奥丁深吸一口气道，“艾文阁下，谢谢你为阿斯加德做出的贡献！”

　　艾文没有说话，只是再次摆手，然后身影消失，下一刻出现在了彩虹桥上，托尼一行人驾驶着采集者战机，已经在等待艾文。

　　艾文没有废话，右手一挥，一个次元空间便出现，将托尼等人的采集者战机包裹了起来，艾文立刻带着次元空间返回地球。

　　纽约，曼哈顿，斯塔克工业总部的天台。

　　艾文站在天台边缘，将采集者战机释放了出来，随后看着纽约上空，他尝试着感应使徒降临的空间波动。

　　托尼再次询问道，“艾文，发生了什么事情？”

　　艾文快速的说了一遍情况，最后道，“准备战斗吧！纽约的民众，基本上才刚刚开始疏散，如果这个时候，使徒降临了，恐怕会造成巨大的平民伤亡。”

　　托尼脸色微微一变，紧张的询问道，“这一次是哪一个使徒降临？”


第293章 最华丽，最危险！

　　纽约，斯塔克工业总部天台。

　　托尼询问的问题，艾文也希望知道答案，但神秘系统也不知道答案，艾文只能祈祷这一次降临的使徒，最好是一个弱鸡。

　　“暂时不知道！”艾文回应道。

　　托尼苦笑道，“那我们现在怎么办？要不要准备采集者战机群，还有蜂巢战舰？”

　　根据第四使徒入侵的经验判断，无论是蜂巢战舰，还是采集者战机，均无法突破AT力场，对使徒造成伤害。

　　艾文沉默了片刻，才点头道，“准备！将所有的采集者战机，还有蜂巢战舰，全部进入备战待命状态。”

　　托尼先肯定的回应道，“好的。”

　　然后才疑惑的询问，“艾文，我们的采集者战机和蜂巢战舰，应该无法对使徒造成伤害吧？”

　　艾文没有正面回答托尼，他心中隐隐有一个想法，恐怕那一股未知力量，这一次召唤的使徒，应该非常的棘手！

　　如果艾文没有预料错误，这一次降临的使徒，不是第六使徒，便是第十使徒！

　　第六使徒是那个如同水晶体的鬼玩意，它在所有使徒之中，绝对是金字塔顶层的存在。

　　第十使徒的AT力场是拒绝型的怪物，它的AT力场不仅具备强大的防御力，还具备凶猛到近乎无解的攻击力。

　　无论是第六使徒，还是第十使徒，均不是什么好对付的角色，艾文现在只觉得头痛无比。

　　“托尼，你研究的高热量武器，成功了吗？”艾文询问道。

　　托尼有一点尴尬道，“只成功了一半！”

　　“什么叫只成功了一半？”艾文愣了一下，“成功了就是成功了，没有成功就是没有成功。”

　　托尼解释起来，“高热量武器的本体已经研究成功，但因为高热量武器在使用的时候，将会产生巨大的热量，它无法长时间持续使用，按照实验结果，最多只能发射三次，便彻底的报废。”

　　“只能发射三次？”艾文沉吟着道，“威力如何？”

　　“高热量武器的实验原型，能量强度是20亿兆焦耳，能量与热量的转换率为70%左右，它在瞬间爆发出来的热量，绝对超过了轰炸第四使徒的那一颗核弹。”托尼快速地说道。

　　“其他参数呢？”艾文又询问难道。

　　托尼更加详细的介绍起来，“高热量武器实验原型的充能时间是30秒，一旦充能完成，必须在1秒钟内发射。否则，巨大的高热量，将导致整个武器系统融化。另外，它的攻击速度，远远无法媲美能量武器，仅仅只有光速的百分之一。”

　　绝大多数能量武器的攻击速度，几乎都接近光速。

　　虽然百分之一光速的速度，在宇宙战争之中的作用比较小，但现在他们的目标是使徒，属于星球内部的战争，百分之一光速的速度，完全没问题！

　　“我们现在有多少高热量武器的实验原型？”艾文询问道。

　　“只有三台。”托尼回应道，“如果还需要更多，它的制造速度，大约是一小时一台。”

　　艾文摆摆手，“来不及了，我们最多只有三分钟的时间。托尼，立刻将高热量武器，安装在蜂巢战舰之中，没问题吧？”

　　“没问题！”托尼肯定地说道，“高热量武器的开发平台，本来也是基于蜂巢战舰研究的。采集者战机的能量系统，无法承受高热量武器的能量潮汐。”

　　“将高热量武器安装在蜂巢战舰上面需要多少时间？”艾文又询问道。

　　“最多五分钟！”托尼回答道，“艾文，等一会使徒降临的时候，我们要不要阻止它？”

　　“当然！”艾文肯定的点头，“如果没有我们阻止它，恐怕它会造成巨大的破坏与人员伤亡。”

　　贾维斯突然提醒道，“先生，神盾局弗瑞局长来电，是否接通？”

　　托尼看向艾文，示意艾文拿主意，托尼已经猜到了弗瑞来电的意图。

　　艾文自然也猜到了弗瑞的意图，他稍微考虑了一下，才回应道，“贾维斯，将弗瑞局长的来电，接入我们的语音通讯频道。”

　　“好的。”贾维斯立刻接通光头独眼龙的来电，然后将来电植入语音通讯频道里面。

　　光头独眼龙的声音，在艾文和托尼的语音通讯频道响起，“托尼，你们回来了吗？”

　　托尼哼哼道，“弗瑞，你又有什么事情？”

　　弗瑞快速道，“使徒入侵的事情，你知道了吗？托尼，我们需要你的帮助，我们也需要艾文先生的帮助！”

　　艾文插话道，“弗瑞局长，我们已经返回了纽约，你们神盾局做好准备了吗？上古邪神诺菲拉的使徒，即将再次进入地球。”

　　弗瑞肯定的回应，“我们神盾局已经做好了准备。不过，艾文先生，参考上一次第四使徒入侵的状况，我们神盾局的准备，应该没有太大的作用。”

　　艾文叹了一口气，“我也没有准备让你们对付使徒！”

　　光头独眼龙松了一口气，只要艾文不是让他们神盾局对付使徒，那就无所谓了！

　　“那……艾文先生，我们的任务是什么？”弗瑞放低姿态的询问道，虽然弗瑞身居高位，但在面对更强大的正义联盟时，弗瑞非常懂事的摆正了自身位置。

　　“你们神盾局负责紧急救援！”艾文说明道，“使徒马上就要降临了，疏散行动才刚刚开始，一旦使徒降临之后，肯定会造成巨大的破坏。所以，当使徒造成破坏之后，你们神盾局立刻在被破坏区域，救助需要救助的平民。”

　　弗瑞欢喜的答应下来，这是一件大好事！

　　神盾局做这样的事情，那一定会获得民众的支持！

　　“明白！明白！艾文先生，请你放心，这一件事情交给我们神盾局，那是肯定没问题！”弗瑞回应着道。

　　“嗯！对了，弗瑞局长，如果等一会我们需要核弹攻击，我们会……来了！”艾文正说到一半，他突然感应到纽约上空的空间波动。

　　纽约上空，剧烈的空间波动之后，一道巨大的空间裂痕出现。

　　神盾局自然也监测到了纽约上空的情况，弗瑞心中暗自松了一口气，之前神盾局的监测部门可是明确的表示，他们没有监测到空间波动。

　　但弗瑞依旧毅然决然的下达了疏散命令！

　　如果艾文的判断错误，恐怕弗瑞在神盾局的位置都很难保住。幸好，弗瑞又一次赌对了，艾文没有忽悠弗瑞。

　　艾文看着空间裂痕，他心中祈祷着，希望这一次出现的使徒是弱鸡。比如说第七使徒，那个从踏海而来，如同钢构的怪物，虽然看起来很强大，但被明日香瞬间秒杀。

　　那绝对是一个软柿子！

　　艾文最喜欢捏软柿子，有软柿子捏，谁还希望撞上钢板？

　　然而，仅仅数秒钟之后，艾文的奢望破灭！

　　一个四方锥从空间裂缝中冒出来，它如同水晶一样，又反射着绚丽多彩的纽约，艾文看见那个四方锥之后，脸色变得异常难看。

　　那一股未知力量还真是“善解人意”！

　　这一次降临的使徒，赫然是艾文最不愿意面对的第六使徒，那个拥有爆炸输出的水晶体！

　　“该死！”艾文低喝一声。

　　托尼和弗瑞几乎同时在通讯系统中询问发生了什么事情。

　　“这一次降临的使徒是第六使徒！”艾文深吸了一口气，才继续说道，“第六使徒非常强大，我们这一次遇见了大麻烦。”

　　弗瑞紧张道，“艾文先生，这个第六使徒很强大？”

　　艾文哼哼道，“如果第四使徒和第六使徒对抗，第四使徒恐怕会被第六使徒瞬间秒杀！另外，我现在已经在考虑后路，如果情况变得无法挽回，我应该会离开地球。”

　　“这么严重？”托尼疑惑道，“艾文，即便我们无法对抗第六使徒，但我们还有一个免费打手，对吧？”

　　托尼说的是审判天使。

　　然而，托尼不知道，审判天使是艾文，艾文就是审判天使。

　　诚然，圣光魔力克制使徒，但也要分使徒的好伐？

　　上一次，艾文以审判天使的身份，手执光明荣耀之剑，轻轻松松的击杀了第四使徒，那是因为第四使徒是纯菜鸡。

　　第四使徒在使徒序列之中，只是中等偏下的存在，它的实力比较弱，没有强大的防御，也没有强大的攻击。

　　但第六使徒拥有强大的攻击！

　　另外，艾文已经感应到了第六使徒的魔力波动，虽然艾文只是粗略的感应了一番，但他已经感应到第六使徒的魔力波动超过了第六阶。

　　第六使徒在漫威世界法则的作用下，果然获得超越第六阶的实力，进入第七阶的高度。

　　因为第六使徒的实力，乃是得到漫威世界意识的承认，经过漫威世界法则的提升，那意味着第六使徒已经触摸到规则的边缘，属于一名货真价实的日冕境界高手。

　　如此情况下，即便圣光魔力与使徒魔力存在属性克制关系，但审判天使想要打败第六使徒？

　　恐怕非常困难！

　　“托尼，你试着感应一下第六使徒的魔力气息！”艾文示意托尼尝试感应第六使徒的魔力波动。

　　托尼刚刚感应到第六使徒的魔力波动，便脸色一白，他吓了一跳，在语音通讯频道中大声道，“第六使徒究竟拥有什么实力？”

　　艾文哼哼道，“你现在应该明白第六使徒的可怕了吧？”


第294章 瞬间爆炸！

　　纽约上空，第六使徒降临！

　　第六使徒在漫威世界法则的加持之下，实力突破到了第七阶的程度。仅仅第四阶的托尼，尝试着感应第六使徒，瞬间遭到第七阶实力的魔力反震，让托尼的魔力之源震荡不已。

　　“该死的！”托尼紧张道，“第六使徒的气息比第四使徒强大了太多太多！”

　　艾文肯定道，“当然！我刚刚就说了，如果第六使徒和第四使徒交战，第四使徒绝对会被瞬间秒杀！”

　　“我们现在发动试探攻击吗？”托尼询问道。

　　艾文在语音通讯频道之中吩咐道，“托尼，弗瑞局长，第六使徒的降临高度有两千多米，你们立刻发动攻击，吸引第六使徒的注意，尝试将第六使徒吸引到外海。”

　　“好的！”托尼先一步回答道，“我们使用蜂巢战舰攻击吗？”

　　“如果高热量武器准备好了，那就用蜂巢战舰攻击！”艾文回应道。

　　托尼给予了确定的答案，“我们已经完成了一艘蜂巢战舰的武器换装，高热量武器已经搭载完毕，马上准备攻击。”

　　“可以。”艾文用一种期待的语气说道，“希望对第六使徒有效果！”

　　弗瑞局长也在语音通讯频道中回答道，“我们神盾局发动导弹攻击，可以吧？”

　　“没问题。”艾文答应道，“不过，弗瑞局长，我建议你们使用无人机发射导弹，或者是超远距离发射导弹。否则，第六使徒的反击，应该会造成人员伤亡。”

　　“嗯，我知道了！”光头独眼龙认真的回应道，他自然相信艾文。

　　纽约上空，高度超过2000米的天空，第六使徒正在跨越时空的阻隔，它已经有超过一半的躯体，进入了漫威世界里面。

　　贾维斯立刻汇报道，“目标纵向高度超过300米，横向宽度超过200米，探测到目标内部出现高能量反应。”

　　艾文脸色一变，立刻在正义联盟的语音通讯频道之中大吼道，“所有人，远离第六使徒！现在！立刻离开！”

　　韦德驾驶着采集者战机，正盘旋在第六使徒周围，他根本没有意识到危险，反而在语音通讯频道中询问道，“BOSS，我们为什么要离开？”

　　除了韦德之外，正义联盟的其他人，在收到艾文的提醒之后，直接全速离开第六使徒附近的区域，他们和韦德不一样。

　　韦德拥有不死之身！

　　即便是电光人麦克斯，从理论上而言，他可以全身能量化，但实际上，麦克斯也没有不死之身的绝招，一旦承受过量的能量打击，麦克斯也会一命呜呼。

　　只有韦德才拥有不死之身。所以，韦德的脑子里面，总是少一根弦，意识不到危险。

　　艾文没有理会韦德的反问，反正韦德有不死之身，死了就死了，大不了损失一架采集者战机，正好看一看采集者战机的防御强度，是否可以阻挡第六使徒的攻击。

　　“贾维斯，控制韦德的采集者战机，将能量防御系统，提升到最大防御强度。”艾文直接吩咐道。

　　贾维斯立刻回应道，“好的，艾文先生。”

　　“艾文，蜂巢战舰准备好了，三十秒之后攻击！”托尼在语音通讯频道里面说到。

　　艾文询问道，“托尼，那一艘即将攻击第六使徒的蜂巢战舰，现在应该没有操作人员吧？”

　　托尼给予了肯定的答案，“放心！它由贾维斯完全控制。”

　　“贾维斯，将二号蜂巢战舰的能量防御系统，同样提升至最大防御强度，将能量防御系统专属能量核心全部启动，准备承受能量波动与浪涌。”艾文吩咐道。

　　一旦蜂巢战舰遭到强大能量的攻击，能量防御系统在抵抗的时候，便会产生能量波动和浪涌，从而对供能系统造成巨大的压力。

　　“嗡~”

　　一道剧烈的嗡嗡声响起，一团耀眼的白光，从二号蜂巢战舰射出，那是高热量武器发射的能量团，即便隔得非常远，艾文从屏幕之中，也感觉到了那一团能量的热度。

　　耀眼的白色光团，径直射向第六使徒，当接近第六使徒的时候，一层层半透明的六边形光斑出现，赫然是AT力场。

　　AT力场与高热量武器发射的光团僵持着，虽然AT力场挡住了高热量武器的光团，但高热量光团的携带着恐怖的热量，它以机械波的形式，穿透了AT力场。

　　第六使徒如同水晶一样光滑的表面上，出现了承受高温的反应，高热量武器的确威胁到了第六使徒。不过，下一刻，第六使徒已经完全降临漫威世界。

　　当第六使徒完全降临之后，它直接上下分开，形成了两个四方锥，在两个四方锥的中间位置，巨大的高能量反应出现。

　　“嗤！”

　　下一刻，一道高能量射线，径直射向了蜂巢战舰！

　　“嗡嗡嗡~”

　　高能量射线与蜂巢战舰的能量防御系统触碰到一起，发出了能量碰撞的嗡嗡声音。

　　“贾维斯，汇报情况！”艾文低喝道。

　　“二号蜂巢战舰的能量防御系统压力达到90%，压力正在增加之中，专供能量防御系统的能量核心，正在提高注入能量防御系统的能量，从而短暂提高能量防御系统的防御强度。”贾维斯回应道。

　　在贾维斯回应的时候，第六使徒再次变形，原本两个四方锥，又一次发生变化，它们变成了一层层叠加在一起的四方块。

　　贾维斯发出警告道，“目标出现更加强大的高能量反应！”

　　当贾维斯刚刚发出警告，下一秒钟，第六使徒发射的高能量射线，便已经击中了二号蜂巢战舰。

　　贾维斯继续汇报着二号蜂巢战舰的情况，“警告！能量防御系统的负载达到110%，负载正在上升之中，预计13秒之后崩溃。”

　　托尼露出一抹目瞪口呆的神色，他在语音通讯频道里面，有一些发愣地说道，“蜂巢战舰的能量防御系统，可以防御1000亿兆焦耳的能量攻击，难道第六使徒的攻击，超过了1000亿兆焦耳吗？”

　　当量为1500万吨的核弹，爆发时候产生的能量才630亿兆焦耳！

　　然而，仅仅五秒钟之后，贾维斯再次发出提醒，“二号蜂巢战舰能量防御系统崩溃！”

　　事实上，即便贾维斯没有汇报，艾文和托尼也知道答案。因为，在贾维斯汇报的同时，二号蜂巢战舰在天空中变成了一团火光，产生剧烈的爆炸。

　　艾文看着二号蜂巢战舰被摧毁，他脸色微微一变，身影从斯塔克工业总部天台上面消失，然后出现在二号蜂巢战舰附近，右手虚空一划，一个巨大的次元空间出现，将正在坠落的蜂巢战舰包裹在里面。

　　艾文再次打了一个响指，那一个包裹了二号蜂巢战舰的次元空间从地球消失，出现在瓦特海姆，任由它自生自灭。

　　“唔！幸好是在九大国度天体聚合的时期！”艾文暗自庆幸。否则，以他第六阶高级阶段的实力，想要转移二号蜂巢战舰，几乎是不可能的事情。

　　当艾文转移被摧毁的二号蜂巢战舰的时候，神盾局的无人机已经发动攻击，只见数十架无人机，发射了接近一百枚导弹。

　　但第六使徒再一次变形，它变成了许多单独的小个体，然后一道高能量射线以第六使徒为中心，三百六十度的扫了一圈。

　　神盾局无人机发射的接近一百枚导弹，全部遭到破坏！

　　这还不算结束，第六使徒也没有放过神盾局的无人机，它分裂出来的细小个体，针对每一架无人机，释放出了一道高能射线，轻轻松松毁灭了数十架无人机。

　　从摧毁导弹，再到摧毁无人机，整个过程不足两秒钟！

　　光头独眼龙看得是目瞪口呆，他在语音通讯频道之中，喃喃低语道，“第六使徒……如此强大？”

　　“艾文，我们现在怎么办？”托尼询问道，“蜂巢战舰的能量防御系统，根本挡不住第六使徒的攻击，采集者战机的能量防御系统，恐怕被第六使徒的攻击擦到边也会打爆吧？”

　　光头独眼龙附议道，“按照第六使徒表现出来的力量，即便我们使用了核弹，恐怕也会被它提前拦截，根本不可能对它造成任何伤害。”

　　“贾维斯，控制所有无人驾驶的采集者战机，吸引第六使徒的注意力，一旦第六使徒向纽约攻击，只要该地区的疏散没有结束，便让采集者战机以牺牲的方式，阻挡第六使徒的攻击。”艾文吩咐道。

　　在第六使徒降临之前，艾文便考虑过这一个问题，采集者战机确实打不过使徒，但可以用作炮灰，抵挡使徒的伤害。

　　光头独眼龙听着艾文的命令，他多多少少松了一口气，艾文终究没有抛弃纽约的民众！

　　艾文确实不是冷血之人！

　　虽然艾文不介意杀人，但艾文不喜欢屠杀无辜平民。

　　“艾文先生，系统再次检测到目标体内出现高能量反应！”贾维斯回应道。

　　艾文看着围绕在第六使徒周围的采集者战机，那是为了执行阻挡攻击计划的采集者战机群，他咬着牙道，“所有采集者战机的能量防御系统提升至最高防御强度。”

　　然而，艾文的话音刚刚落下，第六使徒内部的高能量反应，直接化作了攻击，只见第六使徒变成了接近一百个微型第六使徒。

　　每一个微型化的第六使徒，瞄准了一架采集者战机，发射高能量射线，将采集者战机轻轻松松的打爆。

　　这种攻击强度，简直是瞬间爆炸！


第295章 天使来了，天使败了！

　　第六使徒的攻击强度，绝对是爆表的存在。

　　艾文刚刚才布置了阻拦计划，按照艾文的计划，只要第六使徒的攻击，有可能落在平民的身上，便让采集者战机以自我牺牲的方式阻拦攻击。

　　但第六使徒根本没有给采集者战机这一个机会！

　　第六使徒直接摧毁了围绕在它周围的，接近一百架采集者战机。

　　这样的情况，让正义联盟的成员吓了一大跳，他们刚刚就围绕在第六使徒的周围，从而准备攻击第六使徒。

　　如果艾文刚刚没有提醒他们离开，恐怕他们现在的结局非常悲剧吧？

　　韦德驾驶的采集者战机已经被摧毁，至于韦德现在是什么情况，众人根本没有关心韦德，反正韦德拥有不死之身，总会再次出现的。

　　“BOSS，我们现在怎么办？”电光人麦克斯在语音通讯频道中紧张的询问道。

　　曾经，他们驾驶着采集者战机，欺负了太多太多人。

　　无论是面对入侵地球的齐塔瑞星人；还是在无名之地执法的时候，打击星际海盗与走私犯；亦或者是之前对抗黑暗精灵，采集者战机都为他们提供了绝对安全的环境。

　　只要他们躲开了物理攻击，便可以大摇大摆的欺负对方。毕竟，采集者战机拥有的能量防御系统十分先进，一般的能量攻击，根本不可能打破采集者战机的能量防御。

　　然而，采集者战机的能量防御系统，在面对第六使徒的攻击时，简直如同一层白纸，第六使徒轻轻一捅，便捅破了采集者战机的能量防御。

　　若第六使徒只是攻击强大，那也就算了，至少采集者战机还可以威胁到对方吧？

　　奈何第六使徒不仅仅是攻击强大，它还拥有防御强度夸张的AT力场，采集者战机的攻击，对于第六使徒而言，完全是毫无作用。

　　简而言之，采集者战机面对第六使徒，没有任何一份胜算！

　　艾文在语音通讯频道中回应道，“你们撤退！小心一点，千万不要引起第六使徒的注意。”

　　神盾局的光头独眼龙听见艾文有撤退的意思，他顿时着急起来，“艾文先生，我们现在怎么对付第六使徒？”

　　艾文轻哼一声，他自然明白光头独眼龙的潜藏意思，他冷哼道，“弗瑞局长，我们现在暂时不会跑路！”

　　光头独眼龙暗自苦笑，艾文已经限定了“暂时”不会跑路，如果局势进一步的无法挽回，恐怕艾文就会跑路了吧？

　　“幸好，第六使徒可以飞行！”光头独眼龙在心中暗自安慰自己，第六使徒可以飞行在半空之中，在遭到攻击的时候，第六使徒没有降落到纽约的地面，从而避免了造成大范围的人员伤亡。

　　“我想，我们应该寻找那位审判天使的帮助！”艾文在语音通讯频道里面说到，“弗瑞局长，你们和圣光教团有联系吗？”

　　弗瑞连忙否定道，“我们神盾局与圣光教团暂时没有联系。艾文先生，我们现在……咦？艾文先生，那位审判天使好像出现了？”

　　艾文在语音通讯频道里面，肯定的回应道，“是的，他来了！”

　　审判天使确实来了！

　　艾文已经悄悄使用圣光化身术，将圣光化身术制造的化身留在斯塔克工业的天台上面，本体则伪装成了审判天使马修·霍普。

　　半空之中，审判天使微微煽动着巨大的光翼，出现在距离第六使徒一千米左右的地方，审判天使右手握着光明荣耀之剑，他低喝道，“上古魔种，我命令你，立刻滚回星界！”

　　然而，第六使徒似乎不明白审判天使的意思，反而注意到了审判天使。

　　贾维斯汇报道，“艾文先生，目标的体内，再次出现高能量反应。”

　　圣光化身术制造的分身艾文镇定地说道，“放心！贾维斯，继续监控目标，我们看好戏，第六使徒对抗审判天使。这一次，马修那个家伙，总不能再隐藏实力了吧？”

　　托尼已经返回斯塔克工业总部的天台，他觉得驾驶采集者战机，实在是太危险了一点，采集者战机的能量防御系统，居然在面对第六使徒的时候，如同一张纸片一样薄弱。

　　“那个家伙可以赢吧？”托尼站在艾文的旁边，直白的询问道，“虽然我挺讨厌那个家伙的，但我也希望他可以战胜第六使徒。”

　　如果审判天使无法战胜第六使徒，那绝对是灾难性的后果！

　　审判天使手执光明荣耀之剑，身影一闪，直接出现在第六使徒身边五十米的位置，他无法继续前进，因为五十米的范围，已经是第六使徒的AT力场范围。

　　想要更加接近第六使徒的本体，只有打破了AT力场，才有可能接近第六使徒的本体。

　　审判天使低喝一声，“圣剑裁决！”

　　光明荣耀之剑被审判天使高高举起，大量乳白色的圣光被凝聚在光明荣耀之剑的剑身上面，然后激发出超过百米的剑光。

　　那一道剑光轻而易举的打破了AT力场的防御，但在即将斩击到第六使徒的本体时，一道恐怖的能量射线，射向了审判天使。

　　审判天使脸色微微一变，他毫不犹豫的收回了光明荣耀之剑，挡在身前，低喝道，“圣光守护！”

　　大量乳白色的圣光，从光明荣耀之剑中迸发出来，堪堪挡住了第六使徒发射的能量射线。

　　第一轮交锋，审判天使和第六使徒不分胜负。

　　光明荣耀之剑确实可以突破AT力场，从而对第六使徒造成毁灭打击。但反之亦然，第六使徒也可以对审判天使造成毁灭伤害。

　　刚刚那一道恐怖的能量射线，不仅仅具备高能量属性，还拥有AT力场！

　　如果没有AT力场，第六使徒发射的能量射线，虽然具备极高的能量，但也不可能打破蜂巢战舰的能量防御系统。

　　审判天使在阻挡了第六使徒的攻击之后，再次身影一闪而逝，出现在第六使徒的正上方。

　　光明荣耀之剑依旧爆发出了超过百米的剑光。

　　审判天使双手握着光明荣耀之剑，用力向下捅过去，试图一剑捅穿第六使徒。

　　然而，想法非常的美好，现实又太残酷。

　　光明荣耀之剑超过百米的剑光，又一次轻松的打破了第六使徒的AT力场防御，但在接近第六使徒本体的时候，第六使徒一分为四！

　　原本纵向高度超过300米，横向宽度超过200米的巨型八面体，在一瞬间变成了四个等比例缩小的八面体。

　　四个小型化的八面体，在不足一秒钟的时间，爆发出了强大的能量射线，分别射向审判天使的头颅，心脏，腹部，以及翅膀。

　　显然，第六使徒没有坐以待毙的习惯，它又一次发动反击！

　　面对四个小型化第六使徒的反击，审判天使脸色剧变，即便他收回光明荣耀之剑，但也无法完全抵挡所有攻击。

　　哪怕他选择的角度非常好，可以阻挡射向头颅、心脏和腹部的三条能量射线，但肯定无法阻挡射向翅膀的能量射线。

　　虽然翅膀对于审判天使来说并不重要……不……应该是对于伪装的审判天使并不重要，但若翅膀遭到攻击，极有可能导致审判天使的伪装失效。

　　所以，审判天使毫不犹豫的选择了躲避！

　　按照艾文设定的身份，审判天使也精通空间魔法，审判天使出现在大约三十米之外的位置，在审判天使尚未发动攻击之前，第六使徒的攻击接踵而来。

　　审判天使只能再次改变位置！

　　不过，只是改变位置，躲避第六使徒的攻击，根本没有任何效果。因为，第六使徒似乎锁定了审判天使，无论审判天使如何改变位置，第六使徒的攻击总是在下一秒准时抵达。

　　托尼看着审判天使被第六使徒追着打，他不怀好意的笑了起来，“嘿嘿嘿，艾文，你看，那个鸟人，这一次吃亏了吧！”

　　艾文神色凝重的回应道，“这不是好事情！”

　　“嗯？”托尼疑惑的反问道，“什么不是好事情？”

　　艾文轻哼了一声，“托尼，虽然我和马修之间的关系非常糟糕，甚至可以说是不死不休的恩怨。不过，这种恩怨终究可以被限制在一定范围。第六使徒是上古邪神诺菲拉的手下，一旦第六使徒获得了胜利，上古邪神诺菲拉降临地球，恐怕整个地球都要被毁灭。”

　　“呃……”托尼震惊的看着艾文，“你的意思是，那个鸟人打不过第六使徒？”

　　艾文白了一眼托尼，“你刚刚不是才说了，马修这一次吃了亏？”说完之后，艾文指着纽约上空，继续道，“你看看，第六使徒完全压着马修蹂躏好吗？”

　　托尼疑惑道，“如果那个鸟人打不过第六使徒，应该会向仁慈的主求助吧？”

　　“正常情况下，如果马修遇见了问题，特别是如同现在一样，他遇见了危险的情况，他肯定会向仁慈的主求助，然后仁慈的主轻轻松松解决问题。”艾文说明道。

　　托尼反问道，“难道现在不是正常的情况？”

　　艾文叹息着点头，“当然不是！你还记得上一次第四使徒的情况吧？我们利用了马修，让马修帮忙解决第四使徒的问题。”

　　“那这一次呢？”托尼有一点迟疑地说道，听艾文的意思，那位审判天使似乎会撂担子？

　　在托尼刚刚询问完，那位审判天使果然撂担子，只见审判天使化作一道圣光远去，一道冰冷的声音从天空传下来。

　　“肮脏的灵魂贩子，这一次的麻烦，你自己解决！”


第296章 犹豫不决，再生变故！

　　纽约上空，强大的审判天使，居然被第六使徒完全压制，最终选择跑路。

　　托尼目瞪口呆的看着审判天使跑路，虽然托尼总是在贬低审判天使，但托尼知道审判天使非常强大。然而，这一次，审判天使居然跑路了？

　　“难道第六使徒真的有那么强大吗？”托尼心中暗自叹息道。

　　神盾局的弗瑞在语音通讯频道里面紧张道，“艾文先生，我们现在怎么办？”

　　光头独眼龙和托尼的想法差不多，本来他以为审判天使出现，又可以如同解决第四使徒一样，轻轻松松的解决掉第六使徒。

　　然而谁想得到结果呢？

　　托尼也询问着身边的艾文道，“我们现在怎么办？”

　　“随机应变！”艾文叹息一声，“我就知道，这个家伙一定会报复！”

　　艾文继续道，“上一次，我们强行利用了马修，他这一次自然要报复回来。”

　　托尼品味着艾文的意思，他总算是品出了味，“艾文，你有办法对付第六使徒？”

　　“有倒是有！”艾文先肯定的点头，然后才叹气道，“只是需要付出一定的代价。”

　　“呃……”托尼迟疑了一下，“什么代价？”

　　“当然是大量的灵魂之力。”艾文一副不爽的样子。

　　光头独眼龙明白这是艾文在提醒他应该表示表示，他连忙道，“艾文先生，你需要付出多少灵魂之力？”

　　按照光头独眼龙的想法，如果艾文损失的灵魂之力，在神盾局可以接受的范围之内，他们神盾局完全可以弥补艾文的损失。

　　艾文轻哼了一声，直接点破光头独眼龙的想法，“至少100万点灵魂之力，你们神盾局应该承担不起。”

　　弗瑞暗自苦笑，艾文没有说错，足足100万点灵魂之力，他们神盾局确实承担不起。

　　“这个……艾文先生，我们……”弗瑞有一点为难地说道，“我们能不能暂时欠着？一旦我们获得了更多的灵魂之力，我们一定会还给你。”

　　艾文无所谓的回应道，“可以！”艾文的话音落下，他的身影从斯塔克工业总部的天台消失，出现在第六使徒的对面。

　　如果艾文继续停留在斯塔克工业总部的天台上面，恐怕第六使徒的攻击，便会降临在斯塔克工业总部大楼。

　　艾文看着如同水晶一样的八面体，他低声叹息道，“次元空间！”

　　巨大的次元空间，将第六使徒包围了起来，虽然第六使徒周围有AT力场保护，但艾文只是用次元空间包裹住第六使徒，并没有对第六使徒造成伤害，自然不会有任何问题。

　　当然了，第六使徒也可以打破艾文布置的次元空间。

　　实际上，第六使徒确实如此做了，当艾文以次元空间封锁了第六使徒的时候，第六使徒已经发动攻击，蕴含AT力场的高能射线，轻松的打破了次元空间。

　　艾文也没有指望一个次元空间，便可以将第六使徒困住。

　　暂且不说第六使徒的实力层次达到了第七阶日冕境界，艾文仅仅是无限接近第七阶的实力，双方的实力相差了一个大阶位，力量压制非常强大。

　　另外，按照第六使徒的强大爆发力，艾文也不可能用次元空间，便彻彻底底的控制第六使徒。

　　“哗啦啦~~！”

　　第六使徒打破次元空间，重新降临主物质世界，并且锁定了艾文，发动高能量攻击。

　　艾文自然不可能傻乎乎的硬抗第六使徒的攻击，他直接躲进了次元空间，让第六使徒射出的高能射线，直接扑了一个空。

　　因为两人都在高空作战，双方的战斗余波，也无法威胁到地面的人员，多多少少算是值得庆幸的事情。

　　托尼看着艾文和第六使徒的战斗，他的嘴角露出一抹无奈之色，使徒的AT力场太作弊，他们很难对使徒造成毁灭性打击。

　　艾文又一次遁入次元空间，从而躲避第六使徒的攻击，但艾文的节节退让，让第六使徒的攻击频率更快，艾文也陷入了和审判天使一样的局面。

　　只有招架之力，毫无还手之力！

　　艾文一边躲避第六使徒的攻击，一边沉入意念之中，正在与神秘系统沟通，“系统，如果使用因果源沙制裁第六使徒，我需要支付多少灵魂之力？”

　　当初艾文试图使用因果源沙处理第四使徒，神秘系统的报价是40万点灵魂之力，但第六使徒的实力远远超过了第四使徒，应该价格更贵吧？

　　果不其然！

　　神秘系统给予了回应，“宿主，如果你需要使用因果源沙击杀第六使徒，你需要支付120万点灵魂之力。”

　　艾文愣了一下，他给神盾局的报价是100万点，但神秘系统的报价居然是120万点？

　　要不要这么坑！

　　艾文轻哼一声，“为什么这么贵？”

　　他本来以为只需要七八十万点灵魂之力，便已经足够了呢！

　　“宿主，第六使徒和第四使徒的实力，完全不在一个层次上面，第六使徒的AT力场防御强度，远远超过了第四使徒。同时，第六使徒的生命核心，还拥有伪装的能力，若是使用因果源沙制裁对方，肯定需要付出如此巨大的代价。”神秘系统回应道。

　　艾文叹息了一口气，虽然他刚刚才从黑暗精灵之王手中撸了98万点灵魂之力过来，再加上心灵宝石每一天可以产生相当于10万点灵魂之力的心灵之力，但加起来他也要亏本12万点灵魂之力吧？

　　至于神盾局承诺的欠债？

　　虽然艾文相信神盾局不会赖账，或者说神盾局不敢赖账，但谁知道神盾局要多久才能偿还欠款？

　　恐怕需要很久很久的时间吧！

　　“系统，有没有代价更小的方法？”艾文询问道。

　　哪怕艾文刚刚才撸了98万点灵魂之力，但已经被艾文撸了的灵魂之力，自然就是艾文的灵魂之力，再让艾文拿出来，艾文也会心痛不已。

　　“系统暂时无法提供代价更小的方法。”神秘系统给予回应道。

　　艾文咬了咬牙，他没有立刻支付灵魂之力，他在考虑有没有其他办法解决第六使徒，那可是上百万点灵魂之力的大业务，艾文自然需要详细考虑。

　　正义联盟的成员，担忧的看着纽约上空的情况，第六使徒完全压制了艾文，一旦艾文施放的空间传送速度稍微慢了一丁点，他就有可能被第六使徒击中。

　　按照第六使徒已经表现出来的力量，第六使徒释放的高能量射线，艾文只是擦着一点边，恐怕也会人间蒸发。

　　“托尼，另外两艘蜂巢战舰准备好了吗？”艾文在通讯系统中询问道。

　　艾文暂时不想动用宝贵的灵魂之力，自然把希望寄托于高热量武器上面。毕竟，高热量武器确确实实突破了AT力场，从而对使徒造成伤害。

　　“已经准备完毕！”托尼回应道，“我立刻安排它们参战吗？”

　　艾文毫不犹豫道，“当然！我来吸引第六使徒，两艘蜂巢战舰的高热量武器准备，一旦有机会，便立刻打击第六使徒。”

　　“好的！”托尼回应道，两艘安装了高热量武器的蜂巢战舰，现在是他们的底牌。

　　艾文在天空中，吸引着第六使徒的注意力，让第六使徒没有时间破坏纽约，在艾文和第六使徒僵持的时候，两艘蜂巢战舰的高热量武器终于充能完成。

　　贾维斯在语音通讯频道里面，为艾文提供倒计时信息，当倒计时归零，两团耀眼的白色光芒，猛然冲向了第六使徒。

　　第六使徒已经在白色光团上面吃亏一次，它自然长了记性，但白色光团的飞行速度太快，足足有百分之一光速，在第六使徒做出有效反应之前，两团白色光芒已经击中了第六使徒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一前一后两团耀眼的白色光芒，果然被AT力场阻拦，但AT力场出现了波动，如同水晶一样的第六使徒，表面产生了一些龟裂。

　　但当AT力场阻拦了两团耀眼的白色光芒之后，第六使徒的攻击接踵而至，它直接击毁了被AT力场拦截的能量团。

　　面对这样的结果，虽然艾文非常的无奈，但他能怎么办？

　　艾文也很绝望啊！

　　托尼的声音在语音通讯频道中响起，“艾文，我们无法突破AT力场防御层。”托尼有一点沮丧的说着。

　　艾文叹气道，“没关系！”

　　“你现在准备怎么办？”托尼反问道，“需要我们配合吗？”

　　原本被他们寄予厚望的高热量武器无功而返，自然让人非常的失落。

　　“暂时不需要，我再自己想想办法。”艾文回应道。

　　艾文一直握着底牌！

　　虽然艾文的底牌，需要120万点灵魂之力，但艾文现在一共拥有的灵魂之力，大约有210万点左右，通过因果源沙击杀第六使徒，艾文完全支付得起。

　　虽然使用因果源沙击杀第六使徒，不仅仅会花费大量的灵魂之力，还会因为使用了因果源沙击杀第六使徒，从而无法从杀死第六使徒这一件事情上面，收获任何灵魂之力的收入。

　　然而，在艾文犹豫不决的时候，又发生了意外变故！


第297章 使徒再降临！

　　强悍的第六使徒，几乎让艾文束手无策。

　　虽然艾文现在已经拥有解决第六使徒的办法，但那足足需要消耗120万点灵魂之力，哪怕有神盾局为艾文托底，但艾文也舍不得付出如此巨大的一笔灵魂之力。

　　因为，神盾局无法在短时间偿还120万点灵魂之力的巨额债务，艾文自然要慎重考虑！

　　然而，在艾文犹豫不决的时候，纽约的上空，再一次出现了熟悉的空间波动。

　　当艾文感应到纽约上空出现的，那一股熟悉的空间波动时，他的脸色剧变！

　　“系统，现在是什么情况？”艾文在意念之中询问着神秘系统，哪怕艾文心中已经有了答案，但艾文还是有一丝丝奢望。

　　神秘系统毫不留情的碾压了艾文的奢望，直接在意念之中回应艾文，“宿主，未知力量再次召唤EVA世界的使徒。根据系统的分析，第二名使徒将在二十秒之后降临！”

　　“果然如此！”艾文的脸色相当难看，当他迅速决定，准备使用因果源沙解决掉第六使徒的时候，神秘系统再次反馈了坏消息。

　　“抱歉，宿主，按照目前的情况，若需要通过因果源沙杀死第六使徒，将需要消耗240万点灵魂之力。”神秘系统提醒着艾文。

　　“什么？”艾文表情一怔，“刚刚明明是120万点灵魂之力！为什么现在直接翻倍了？另外，系统，你知道的，240万点灵魂之力，我承担不起！”

　　神秘系统解释道，“因果源沙的因果律攻击，作用在因与果的关系上面。刚刚只有第六使徒，杀死了第六使徒，便一了百了，没有其他的后患。现在，第二名使徒即将降临，因与果的关系已经出现了改变，如此情况下，若宿主还想要杀死第六使徒，自然需要消耗更多的灵魂之力。”

　　简而言之，神秘系统想要表达的意思，只有一点：因果关系发生了改变，因果律攻击的代价，自然会出现改变。

　　面对神秘系统的回应，艾文没有怀疑的意思，假如说神秘系统要忽悠他的灵魂之力，为什么要报一个他无法承受的价格？

　　艾文现在一共拥有大约212万点灵魂之力，即便加上心灵宝石提供的10万点灵魂之力等值的心灵之力，他依旧无法凑足240万点灵魂之力。

　　虽然神秘系统有备用储备100万点灵魂之力，但神秘系统的备用储备，那是为了应付艾文处于生死危机的情况。

　　现在未知力量召唤了两个EVA世界的使徒降临，虽然艾文打不过两个使徒，但想要逃跑是轻轻松松的事情，神秘系统自然不可能抽调备用储备能量。

　　“第二个降临的使徒是哪一位？”艾文询问道。

　　神秘系统没有回应艾文，因为在艾文话音落下的时候，纽约上空出现了一个超大规模的空间裂缝，数条如同黑色布带的长条带，从空间裂缝钻了出来。

　　艾文看着那些黑色长带，他的脸色更加难看！

　　因为艾文已经判断出来，第二个降临的使徒，如果没有意外，应该是第十使徒，那个拥有超强AT力场的拒绝型怪物！

　　讲道理的来说，第六使徒已经非常强大，但第十使徒比第六使徒更加强大，特别是攻防一体的AT力场，完全是开挂作弊一样的存在。

　　艾文头痛的在意念之中询问道，“系统，如果解决第十使徒，我需要付出多少灵魂之力？”

　　“宿主，你需要付出300万点灵魂之力。”神秘系统直接回应道。

　　艾文苦笑不已！

　　足足300万点灵魂之力，艾文怎么可能支付得起？

　　“托尼，我们准备跑路吧！”艾文在语音通讯频道里面苦笑道。

　　神盾局的弗瑞抢先询问道，“艾文先生，发生了什么事情吗？”

　　“弗瑞局长，难道你们神盾局没有发现吗？”艾文哼了一声，“在纽约上空，再一次出现了空间裂缝，上古邪神诺菲拉又送了一个使徒进入地球！”

　　神盾局自然监测到了纽约上空再次出现空间波动的情况！

　　光头独眼龙苦笑道，“艾文先生，你准备离开地球吗？如果你离开之后，我们纽约怎么办？我们美国怎么办？数以亿计的普通平民又怎么办？”

　　艾文沉默了下来，他其实想说，即便他跑路了，还有卡玛泰姬的至尊法师呢！

　　然而，艾文并不知道，卡玛泰姬的至尊法师古一，虽然发现了第六使徒和第十使徒的入侵，当至尊法师古一准备抵挡第六使徒和第十使徒的时候，那一股未知力量给至尊法师古一带来了极大的压力。

　　同时，还有多玛姆也在闹腾，在侧面牵制了至尊法师！

　　托尼也在语音通讯频道里面劝解道，“艾文，若我们一走了之，恐怕纽约会损失惨重！特别是普通民众，他们根本没有对抗使徒的能力！”

　　艾文叹气道，“托尼，第二个降临的使徒是第十使徒！第十使徒的实力，甚至还要超过第六使徒，我们现在真的很难战胜第六使徒和第十使徒。”

　　说实话，艾文确确实实有跑路的想法！

　　只不过，艾文刚刚升起这一个想法，便隐隐约约的感觉到，在冥冥之中似乎有什么力量在窥视他一样。

　　神秘系统在意念之中提醒着艾文，“警告！宿主，你已经被漫威世界意识发现，如果宿主尝试离开漫威世界的地球，将会被漫威世界意识直接锁定。”

　　“另外，宿主，如果你无法在一个小时之内，解决掉第六使徒与第十使徒，漫威世界意识依旧会锁定宿主。”神秘系统又提醒道。

　　“卧槽！”艾文在意念之中直接爆粗，表达了自己的不满。

　　因为，神秘系统发出的提示，表示艾文只有迎战第六使徒和第十使徒，没有其他的退路可走。否则，他将会被漫威世界意识发现，迎接更恐怖的命运。

　　假如说，艾文面对第六使徒和第十使徒，还有一线胜利的希望，但面对漫威世界意识的时候，艾文绝对没有任何胜算。

　　“托尼，两艘蜂巢战舰的高热量武器，还能不能继续使用？”艾文在通讯器中说询问道。

　　托尼明白艾文的意思，既然艾文已经询问了高热量武器的事情，表示艾文正在想办法解决掉第六使徒和第十使徒的威胁。

　　神盾局的光头独眼龙也松了一口气，刚刚听见艾文准备跑路的时候，光头独眼龙差点眼前一黑，幸好艾文最终决定留下。

　　“两艘蜂巢战舰的高热能武器依旧可以使用。不过，它们分别只能发射两次。”托尼回应道。

　　幸好，刚刚两艘蜂巢战舰在攻击第六使徒的时候，尚未遭到毁灭性的打击。

　　“立刻准备高热量武器，我拖住第六使徒，争取一击致命！”艾文大喝道，从而为自己鼓气，他一个人面对第六使徒的时候，已经是非常吃亏的事情，再加一个第十使徒，他绝对要死翘翘。

　　艾文与第六使徒再次对峙，艾文依旧使用次元空间，尝试着封锁第六使徒，然后为了两艘蜂巢战舰的攻击作掩护。

　　当艾文使用次元空间拖住第六使徒的时候，两艘蜂巢战舰的高热量武器充能完毕，它们瞄准了第六使徒，甚至瞄准了同一个攻击点。

　　按照高热量武器的攻击强度，哪怕被AT力场阻挡，依旧可以对第六使徒造成伤害吧？

　　然而，艾文和托尼都有一点想当然了！

　　虽然上一次两艘蜂巢战舰攻击了第六使徒之后，没有遭到第六使徒的报复，但这一次两艘蜂巢战舰的高热量武器刚刚聚能，便遭到第六使徒的攻击。

　　第六使徒一分为二，两道高能射线轻松的突破了次元空间的封锁，再击中两艘蜂巢战舰！

　　哪怕两艘蜂巢战舰拥有防御强度高达1000亿兆焦耳的能量防御系统，但面对附加AT力场的攻击时，如此强大的能量防御系统，依旧没有任何作用。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两艘蜂巢战舰几乎同时被打爆，它们爆发出火焰的坠向下方的纽约。

　　艾文一边小心躲避第六使徒的攻击，一边出现在两艘被击毁的蜂巢战舰旁边，随后使用次元空间，加上空间虫洞转移伤害的方法，将两艘蜂巢战舰转移到瓦特海姆区域。

　　托尼看着两艘蜂巢战舰在顷刻间被摧毁，他倒吸了一口凉气，“艾文，我们现在怎么办？”

　　两艘蜂巢战舰被第六使徒击毁，他们无法继续使用高热量武器攻击第六使徒，似乎更加无法威胁第六使徒！

　　神盾局的光头独眼龙生怕艾文再次表示放弃地球的言论，他连忙询问道，“艾文先生，我们需要准备核弹攻击吗？我们现在准备的，最大当量的核弹，已经达到了3000万吨当量，应该可以解决掉第六使徒吧？”

　　三千万当量的核弹？

　　艾文虽然心中震惊，但否定了光头独眼龙的提议，“弗瑞局长，3000万吨当量的核弹，几乎没有任何作用。无论是第六使徒，还是第十使徒，它们的实力实在是太强大。”

　　光头独眼龙用一种恳求的声音道，“艾文先生，请你救救纽约！”

　　“我再想想！”艾文已经被第六使徒和第十使徒逼入绝境，他只剩下最后一张底牌！


第298章 放手一搏，以命赌命！

　　正所谓一波未平一波又起！

　　艾文尚未解决第六使徒，甚至被第六使徒全面压制的时候，那一股未知力量居然再次召唤了EVA世界的第十使徒。

　　果然是为了杀死艾文，加上强力的双保险！

　　当两艘蜂巢战舰被第六使徒毁灭的时候，第十使徒也正式降临在纽约的上空。

　　第六使徒与第十使徒明显不可能产生内讧，它们被未知力量召唤进入漫威世界，它们的目标是杀死艾文。

　　艾文感应着第十使徒的实力情况，第十使徒的实力同样是第七阶！

　　“该死！”艾文低喝道。

　　第十使徒明显也被漫威世界法则强化，在硬实力方面，绝绝对对的踏入第七阶，这样的情况，对艾文造成了极大的压力。

　　两个硬实力达到第七阶的怪物，再加上几乎无解的AT力场，艾文很想问问第六使徒和第十使徒，他可以投降吗？

　　原本艾文还有机会支付120万点灵魂之力，从而解决掉第六使徒，但因为艾文稍微犹豫迟疑了一下下，便错过机会。

　　现在想要解决掉第六使徒的价格，直接翻了一倍！

　　面对翻一倍的价格，即便艾文现在想要解决第六使徒，他也没有足够的灵魂之力，更不要说解决第十使徒。

　　不过，艾文还有最后一张底牌！

　　既然神秘系统表示，艾文现在已经失去了退路，艾文自然只有翻开最后一张底牌，他决定拼死一搏！

　　爆发魔力之源！

　　艾文现在的实力无限接近第七阶，当艾文爆发魔力之源的时候，魔力之源内部庞大的魔力，瞬间沸腾了起来，推动着艾文的实力，踏进第七阶的日冕境界。

　　虽然艾文未曾踏入过第七阶日冕境界，但艾文掌握着部分风元素、雷元素、土元素、水元素的力量规则，再加上吸收上古邪神诺菲拉的神性，让艾文几乎完全掌握火元素的力量规则。

　　这样的情况，让艾文爆发魔力之源进入第七阶后，瞬间拥有对应的日冕境界力量！

　　“唔！”艾文捏了捏双手，他露出一抹淡淡的笑意，自言自语地说道，“这就是掌控规则力量的感觉吗？”

　　突破至第七阶日冕境界的艾文，再一次看向第六使徒和第十使徒的时候，已经没有刚刚那种“遥不可及”的感觉。

　　“哼！烈焰炼狱！”艾文看着第六使徒，低喝了一声。

　　“烈焰炼狱”曾经是上古邪神诺菲拉攻击艾文的招式，它融合了火焰规则力量，具备十分强大的攻击力。

　　大量的烈焰将第六使徒包围起来，虽然第六使徒周围存在强大的AT力场，但AT力场只是近乎无解，并非完全无解！

　　当第七阶实力的第六使徒使用AT力场，防御第七阶的艾文释放的烈焰炼狱，特别是烈焰炼狱包含了规则力量，AT力场的防御强度，并没有之前那么强大。

　　之前艾文只有第六阶，惨遭力量压制，他的攻击对于第七阶的AT力场而言，确确实实有一点无力！

　　但现在艾文爆发了魔力之源以后，他的硬实力也攀升到第七阶，还掌握着规则力量，AT力场的防御强度，自然就降了下来。

　　再加上火焰力量克制AT力场，即便AT力场阻挡了火焰的力量，但火焰的温度也会通过机械波的形式，穿透AT力场，传递到第六使徒的本体上面。

　　如同水晶一样的第六使徒，承受着烈焰炼狱的炙烤，它的本体出现了大量的裂纹，仿佛下一刻就会破碎一样。

　　但艾文知道，那只是错觉！

　　艾文毫不犹豫的抽出经过伪装的光明荣耀之剑，他身影一闪，出现在第六使徒的身边，试图一剑斩碎第六使徒。

　　如果没有意外，艾文确确实实可以将第六使徒一剑斩碎。

　　但意外总是不经意间发生！

　　当经过伪装的光明荣耀之剑，即将斩击在第六使徒本体的时候，大量AT力场出现在艾文和第六使徒中间。

　　“该死！”艾文看着那厚厚的AT力场，口中冷哼道，他知道第十使徒插手了，那厚厚的AT力场，赫然是第十使徒释放的AT力场。

　　假如说，将第六使徒的AT力场，具体量化到1厘米的厚度。那么，第十使徒的AT力场，厚度便可以量化为100厘米的厚度。

　　两者的防御强度，完全不在一个等级！

　　艾文释放的烈焰炼狱，确确实实将第六使徒的AT力场，削弱得如同一张脆弱的白纸，但同样是AT力场，第十使徒的AT力场，便扛住了压力，几乎没有被烈焰炼狱削弱。

　　“系统，有没有办法临时限制第十使徒？”艾文在意念中快速询问道，如果限制了第十使徒，他有办法解决掉第六使徒。

　　“抱歉！按照宿主目前的实力，无法有效限制第十使徒。”神秘系统回应道。

　　艾文没有继续和神秘系统交流，他现在处于魔力爆发阶段，他只有不足三分钟的时间。一旦魔力爆发结束，他就会沦为鱼肉一般的存在。

　　“托尼，弗瑞局长，你们尽量吸引第十使徒的注意力，帮我创造机会，我要先解决第六使徒！”艾文在语音通讯频道中吩咐道。

　　托尼毫不犹豫的回应道，“没问题！我们还有二十多家备用的采集者战机，我让它们发动自杀式袭击！”

　　光头独眼龙也开口道，“我们神盾局发射地对空导弹，争取吸引第十使徒的注意力。”

　　艾文没有回应两人，他吩咐两人想办法吸引第十使徒的注意力，其实根本没有奢望托尼和光头独眼龙可以吸引第十使徒的注意。

　　毕竟，他们可以调动的力量太弱了，根本无法穿透第十使徒的AT力场！

　　事实也如同艾文预料的一样，无论是采集者战机发动的自杀式袭击，还是神盾局发射的地对空导弹，均无法对第十使徒造成任何伤害。

　　反倒是神盾局安排发射地对空导弹的发射车，直接遭到第十使徒的反击，强大的AT力场，轻轻松松的将导弹发射车碾压成了碎片。

　　采集者战机的命运也一样凄惨！

　　它们同样没有逃脱被AT立场碾压的命运！

　　第十使徒在摧毁神盾局安排的导弹发射车，以及采集者战机的时候，根本没有离开第六使徒的身边，它毫无压力的就解决了托尼和光头独眼龙制造的麻烦。

　　艾文看着第六使徒和第十使徒聚在一起，他看向第十使徒咬了咬牙，决定亲自针对第十使徒，从而让第十使徒无法自由行动。

　　“无尽黑炎！”艾文看着第十使徒轻喝了一声，这一招是艾文通过上古邪神诺菲拉的神性，理解了火焰力量规则之后，再融合进入黑暗力量之后，形成的更强大的招数。

　　这一招不仅仅包含了火焰的攻击，还有黑暗力量的吞噬效果！

　　当无尽黑炎包围着第十使徒的时候，第十使徒周围又亮起了强大的AT力场，但无尽黑炎不停的吞噬着那些AT力场，并且壮大着无尽黑炎自身。

　　艾文看着无尽黑炎拖住了第十使徒，他立刻将目光投向第六使徒，他要先解决掉第六使徒，再回过头来解决第十使徒。

　　即便他无法在魔力爆发的时间内，解决掉第十使徒，但只要第六使徒完蛋了，他就可以通过因果源沙解决掉第十使徒。

　　按照艾文的分析，现在解决第十使徒需要消耗300万点灵魂之力，一旦第六使徒被干掉之后，恐怕解决第十使徒只需要150万点灵魂之力。

　　哪怕150万点灵魂之力非常昂贵，但艾文目前备用的灵魂之力，足够支付这一个代价！

　　“旋风烈焰枪！”艾文低喝一声，一道急速旋转的风枪，再融入烈焰，形成了威力极为强大的旋风烈焰枪。

　　艾文已经用魔力标记了第六使徒，他用力抛掷出旋风烈焰枪，在魔力标记的作用下，无论第六使徒如何躲避，旋风烈焰枪最终也会击中第六使徒。

　　这意味着第六使徒除了硬抗旋风烈焰枪，它没有其他的选择！

　　不过，按照第六使徒的AT力场防御强度，再综合旋风烈焰枪的火焰属性，第六使徒的AT力场应该扛不住艾文这一记攻击。

　　“哗啦~”

　　第六使徒本体周围的AT力场，在阻拦旋风烈焰枪的时候，果然直接被旋风烈焰枪突破，然后继续射向第六使徒的本体。

　　“死吧！”艾文低喝一声。

　　原本这一次是十拿九稳的攻击，艾文即将击杀第六使徒，但第十使徒再出出来作妖！

　　艾文虽然用无尽黑炎束缚了第十使徒，无尽黑炎也拥有吞噬AT力场的效果，但第十使徒选择丢车保帅……呃……

　　不！

　　第十使徒根本没有丢车！

　　第十使徒只是放弃了被无尽黑炎纠缠的那一片AT力场，让那一片AT力场直接在空中消散，导致无尽黑炎也随着AT力场的消散而消散。

　　当无尽黑炎被第十使徒摆脱之后，第十使徒再次驰援第六使徒，它轻轻松松的阻挡了艾文释放的旋风烈焰枪。

　　“该死！”艾文冷哼一声，旋风烈焰枪可以突破第六使徒的AT力场，但无法突破第十使徒那厚得没有底线的AT力场。

　　面对第十使徒一而再再而三的阻拦，艾文心中产生了一股无力之感，他已经爆发了魔力之源，但依旧奈何不了两个使徒。

　　他心中渐渐升起了一个绝望的想法，难道真的要以命博命吗？

　　嗨呀，女读者好热情！


第299章 燃烧吧！

　　艾文爆发魔力之源的时间，已经超过了两分钟。

　　那意味着，艾文剩余的魔力爆发时间，只有不足一分钟。

　　但在剩下不足一分钟的时间里面，艾文既不能解决掉第六使徒，也不能杀死第十使徒，他现在陷入绝境之中。

　　一旦魔力爆发时间结束，艾文只有束手待毙。

　　然而，束手待毙绝对不是艾文的性格！

　　既然拖延下去只有死路一条，艾文选择了以命博命，反正艾文已经没有其他选择，再加上有神秘系统在兜底，艾文又害怕什么？

　　“魔力……燃烧吧！”艾文低喝一声，原本因为魔力之源的爆发，已经沸腾起来的魔力，随着艾文的低喝声，直接燃烧了起来。

　　艾文的实力从第七阶初级阶段，蹭蹭上涨到了第七阶高级阶段！

　　燃烧的魔力，让艾文的实力再次提升，但也让艾文非常难受，只见艾文的脸色通红，额头不停渗出虚汗，他心中暗自道，“只有一分钟的时间！”

　　燃烧魔力是一种超过魔力之源爆发的极端手段，通过燃烧魔力提升实力，绝对是饮鸩止渴。

　　正常情况下，爆发魔力之源，仅仅只会让魔力之源储存的魔力干涸，即便爆发得狠一点，最多也只会降低一两级的实力。

　　但若是选择了燃烧魔力的手段，后果则不是降低一两级实力那么简单！

　　燃烧魔力是一种玉石俱焚的手段，它不仅可以爆发出强大的力量，还会对燃烧魔力者造成巨大的伤害。

　　轻则魔力之源崩溃，丧失所有的修为；重则引燃灵魂，从而导致彻彻底底的死亡。

　　艾文已经没有退路，他只能燃烧魔力！

　　“无尽黑炎！烈焰炼狱！无尽黑炎！”艾文燃烧魔力之后，直接爆发出三重施法。

　　第一重无尽黑炎，首先挡住了第十使徒，让第十使徒疲于处理无尽黑炎；第二重烈焰炼狱和第三重无尽黑炎，则双重施放给第六使徒。

　　“旋风烈焰枪！”艾文又对第六使徒补了一个旋风烈焰枪，进一步确保第六使徒可以被击杀。

　　然而，艾文低估了第十使徒为了保护第六使徒的决心，第十使徒居然选择硬抗无尽黑炎，也要使用AT力场保护第六使徒。

　　第十使徒凝聚的AT力场，保护了第六使徒，让艾文的攻击，作用非常非常小，几乎只产生了打破AT力场的作用。

　　原本袭击第十使徒的无尽黑炎，刚刚接触到第十使徒的本体，让第十使徒的本体，出现了灼烧的痕迹，便被强大的AT力场推开。

　　无尽黑炎被AT力场推开之后，第十使徒本体表面的灼烧痕迹，快速的消失无踪。

　　每一个使徒都拥有强大的生命核心！

　　如果生命核心没有被损坏，无论对使徒造成什么伤害，均可以被生命核心在极短暂的时间内修复。所以，哪怕无尽黑炎接触到了第十使徒的本体表面，但依旧没有任何作用。

　　“还有四十秒！”艾文心中掐算着时间，他刚刚分别攻击第十使徒和第六使徒，但几乎没有产生任何效果。

　　“一定要保护第六使徒吗？”艾文眼中闪过一抹冷光，他心中暗自做出决定，再一次选择攻击第六使徒。

　　第六使徒的反击对艾文没有太大的作用，艾文精通空间力量，在第六使徒的反击力量要落在艾文的身上时，艾文可以轻轻松松的躲开。

　　唯一对艾文有威胁的，只有第十使徒的AT力场！

　　“死吧！”艾文低喝一声，手握经过伪装的光明荣耀之剑，径直冲向第六使徒，按照光明荣耀之剑的威力，它确确实实可以切开第六使徒的AT力场。

　　不过，在艾文的前进轨迹中，第十使徒准确的展开了厚实的AT力场，让艾文根本没有办法抵达第六使徒的本体旁边。

　　但这一次艾文没有强行突破，他可是超越了第四代目的男人！

　　艾文的身影一闪而逝，出现在第六使徒的后面。

　　“呵！”

　　艾文冷哼一声，光明荣耀之剑已经破开了第六使徒的AT力场，只要光明荣耀之剑可以斩中第六使徒的本体，艾文便可以解决掉第六使徒。

　　但是，第十使徒的AT力场如同跗骨之蛆，再一次拦在了第六使徒的本体外面，阻挡着光明荣耀之剑。虽然光明荣耀之剑不停的刺破第十使徒布置的AT力场，但第十使徒又不停的在增加AT力场的厚度。

　　这样的情况，让艾文根本不可能击杀第六使徒！

　　“该死！”艾文低声骂了一句，他眼中闪过焦虑的神色，他现在只剩下十多秒的时间，但他依旧没有解决掉任何一个使徒。

　　AT力场的存在，让使徒在漫威世界里面，几乎成为无敌的存在！

　　“死亡凝视！”艾文低喝道。

　　死亡凝视是第七级律令魔法，基于巫师世界的阿瓦达索命咒，具备强大的威力。

　　两道幽绿色的能量射线，从艾文的双眼射出，径直射向第六使徒。

　　它们如同金刚钻头一样，快速的突破着第十使徒的AT力场，第十使徒的AT力场，似乎无法阻挡死亡凝视，它们破坏AT力场的速度非常快！

　　第十使徒也没有坐以待毙，它增加着AT力场的厚度，试图抵抗死亡凝视。

　　因为第十使徒随时可以补充AT力场的防御强度，艾文施放了死亡凝视之后，便无法继续增加死亡凝视的威力。

　　最终死亡凝视被AT力场阻挡了下来！

　　艾文的脸色变得无比难看，他已经感觉到魔力之源摇摇欲坠，持续燃烧魔力，让魔力之源已经不堪重负，他应该只剩下不足二十秒钟的时间。

　　“托尼，你们准备E计划吧！”艾文遗憾的在语音通讯频道中说道，“第六使徒和第十使徒太强大了，我基本上不可能战胜它们。”

　　托尼紧张道，“艾文，那你怎么办？”

　　E计划是艾文和托尼商议的“撤退计划”，一旦使徒入侵的事件，陷入不可控制的局面，他们便执行撤退计划，从而避免整个正义联盟被一锅端。

　　神盾局的光头独眼龙也没有再说什么，他刚刚全程观看了艾文和使徒的战斗，他不能说艾文没有出力，艾文是确确实实无法打败两个使徒。

　　“索尔斯陛下会带我离开！”艾文回应道，“好了，你们快点离开，我要拖不住它们了！”艾文急促地说道。

　　下一刻，艾文发出了剧烈的咳嗽声，他的魔力之源开始分崩解析，原本燃烧的魔力也熄灭，快速的从艾文体内消散。

　　那是魔力溃散的前兆！

　　一旦艾文的魔力之源彻底崩溃，魔力完全溃散，艾文将重新沦为普通人。

　　不！

　　应该说比普通人更凄惨！

　　普通人至少有机会变强，但魔力之源崩溃，魔力溃散之后，艾文想要重新修炼变强，也是一种奢望。

　　半空中，艾文的身影摇摇欲坠，他取下无线耳机，从半空中扔了下去。

　　“败了吗？”艾文叹了一口气，他的脑海之中，快速的回忆着过去的种种。

　　“噗！”

　　艾文喷出一口鲜血，他再也无法维持悬浮姿态，从天空中坠落。

　　“艾文！”托尼看着艾文从天空坠落，他毫不犹豫的冲向了艾文下坠的方向，准备接住艾文。

　　幸好，第六使徒和第十使徒没有继续攻击，它们似乎在思考，下一步应该干什么？

　　“原来，我也会失败……”下坠的过程中，艾文喃喃自语着，他一直以为，自己是天选之子。

　　否则，他为什么获得系统，又为什么可以进入其他世界？

　　但这一刻，艾文终于醒悟过来，他不是天选之子，他只是一个普通人，也会经历失败！

　　“系统，我们接下来怎么办？”艾文在意念之中询问着神秘系统，虽然他失败了，但神秘系统会兜底，保护他的生命安全。

　　“系统正在计算空间传送坐标点，请宿主稍后……”神秘系统回应道，显然是准备将艾文传送离开，从而躲避第六使徒和第十使徒。

　　“警告！经过系统的计算判断，漫威世界的地球，遭到漫威世界意识的封锁，一旦系统带着宿主离开，将会遭到漫威世界意识的锁定。宿主，是否离开地球？”神秘系统询问道。

　　艾文心中咯噔一声，“如果被漫威世界意识锁定，有什么后果？”

　　“宿主，漫威世界意识是整个Earth-199，999世界的主宰，你可以理解为仙侠世界的‘天道’，计算机系统的超级管理员权限。一旦你被漫威世界意识锁定，你将和整个漫威世界作对，唯一的出路，只能是离开漫威世界。”神秘系统回应道。

　　“天道？超级管理员权限？”艾文有一种蛋疼的感觉，按照神秘系统的意思，如果他和漫威世界意识作对，恐怕会死翘翘吧？

　　“我们现在可以离开漫威世界？”艾文反问道。

　　神秘系统回应道，“可以。但以宿主目前的状态，进入最终世界，将直接暴露宿主的身份。按照系统的计算，宿主在最终世界暴露身份，死亡率为100%，没有任何其他可能性。”

　　艾文狂翻白眼，按照神秘系统的意思，他只有死路一条咯？


第300章 绝境中的希望！

　　艾文失败了！

　　艾文无法战胜第六使徒和第十使徒！

　　现在，艾文承受着燃烧魔力的后果，他的魔力之源几近崩溃，体内的魔力快速溃散着，更糟糕的是，根据神秘系统反馈的情况，他现在似乎只有死路一条？

　　“系统，你的意思是，我留在漫威世界，只能被漫威世界意识逼上绝路，但离开漫威世界，进入最终世界，则会因为身份暴露，同样是死路一条，对吧？”艾文询问着神秘系统。

　　神秘系统肯定的回应道，“没错！”

　　“系统，你有什么建议？”艾文再次询问道，按照系统屡次表现出来的情况，神秘系统应该保护他的生命安全吧？

　　“系统建议宿主留在漫威世界，虽然宿主留在漫威世界，肯定会被漫威世界意识锁定，从而对宿主造成毁灭性打击，但宿主至少拥有一线生机！”神秘系统回应道。

　　“如果宿主进入最终世界，则百分之百只有死亡的结局！”神秘系统肯定地说道。

　　艾文苦笑一声，“一线生机？我现在的情况，如何获得一线生机！”

　　现在艾文的状况非常糟糕，魔力之源几乎完全崩溃，魔力严重散逸，他的实力几乎下降至学徒阶段，也就是第一阶初级阶段的程度。

　　这样的情况，还有什么一线生机？

　　神秘系统提醒道，“宿主，你可以尝试融合以太粒子！”

　　“嗯？”艾文愣了一下，当初他以无限接近第七阶的实力，尝试着融合以太粒子的时候，直接被以太粒子拒绝。

　　现在他的实力跌落谷底，难道还可以融合以太粒子？

　　不过，既然神秘系统提醒了他融合以太粒子，艾文自然没有犹豫，他从系统空间之中，取出空间结晶，右手按在空间结晶上面，凝聚残余的魔力，解除空间结晶的封锁。

　　“噗！”艾文再次口吐鲜血。

　　托尼正好接住了艾文，他紧张的询问道，“艾文，你没事吧？”

　　艾文看着托尼不顾危险的接住他，心中划过一抹暖流，但表面上却皱眉道，“托尼，你怎么还没有离开？”

　　“我……”托尼迟疑了一下，才开口道，“我本来打算等你离开之后，再带领其他人离开。不过……”托尼没有说完，但他的意思已经表达清楚。

　　艾文苦笑道，“索尔斯陛下被诺菲拉拦住了，我还需要等一等。不过，你放心，我有自保之力！”

　　托尼刚刚接住艾文的时候，他已经感应到艾文现在处于极度虚弱的状态，他也发现艾文手中的空间结晶和以太粒子，他迟疑道，“艾文，你还有底牌？”

　　在艾文回答之前，托尼继续道，“如果你有底牌，那就快点准备好，我先保护你！”

　　艾文张了张嘴，最终化成了谢谢。

　　道谢之后，艾文重新关注空间结晶和以太粒子，他刚刚凝聚最后的魔力，将空间结晶的封锁解除，从而释放以太粒子。

　　正是因为他强行调动最后的魔力，他才会口吐鲜血。

　　空间结晶对以太粒子的封锁被艾文解除之后，以太粒子立刻不安分起来，它在空间结晶内部躁动着，试图冲破空间结晶的封锁。

　　若艾文没有解除空间结晶的封锁，以太粒子肯定无法突破空间结晶的封锁，只会被层层次元空间反复封闭。

　　但艾文已经解除了空间结晶的封锁，以太粒子冲破空间结晶的封锁，从空间结晶中逃窜出来，它刚刚从空间结晶中逃窜出来，便立刻冲向艾文，似乎要报仇一样。

　　不过，以太粒子并没有伤害艾文，反而快速的融入艾文的体内！

　　艾文在以太粒子融入体内的时候，产生了一种无法形容的感觉，他隐隐约约的感觉到以太粒子传过来一种亲切的情绪。

　　似乎以太粒子认同他了？

　　“系统，为什么以太粒子现在可以融入我体内了？”艾文询问道，“我会不会和福斯特女士一样，只是被以太粒子汲取生命力？”

　　神秘系统回应道，“请宿主放心，宿主和简·福斯特不一样。因为以太粒子的上一任灵魂契约者马勒·凯斯已死亡，宿主获得以太粒子的认可，成为以太粒子新的灵魂契约者。”

　　艾文愣了一下，他当初就杀了马勒·凯斯，而且他当初的实力是无限接近第七阶，为什么没有成为以太粒子的灵魂契约者？

　　艾文向神秘系统询问了这一个问题。

　　神秘系统回应道，“虽然宿主当初的实力，无限接近第七阶，但对于以太粒子而言，依旧非常的弱小。同时，宿主的魔力之源核心，存在空间宝石，以太粒子被空间宝石排斥，从而导致宿主无法融合以太粒子。”

　　艾文有一点懂了，“所以，现在我的魔力之源崩溃，魔力完全溃散，以太粒子和空间宝石不再互相排斥了吗？”

　　“是的！”神秘系统肯定道。

　　艾文感应着体内的情况，以太粒子融入他体内之后，正在快速的重塑魔力之源。

　　虽然魔力之源中心依旧是空间宝石，但艾文的魔力之源已经破碎，两颗无限宝石之间也不再互相排斥，彼此依存的重塑魔力之源。

　　随着以太粒子为艾文重塑魔力之源，原本已经彻底崩溃的魔力之源，重新恢复过来，空间宝石如同恒星一样，位于魔力之源的中心位置。

　　无数细微暗红色颗粒构成的以太粒子，则环绕在空间宝石的周围，两者和谐共存。

　　当魔力之源被以太粒子完全修复之后，空间宝石快速释放出大量的空间魔力，滋润着刚刚恢复的魔力之源，艾文原本已经溃散的魔力，重新从魔力之源中流出来，充盈着魔力脉络。

　　艾文已经跌落到第一阶初级阶段的实力，快速的恢复着，几乎每一秒钟就向上跳一级！

　　仅仅十数秒之后，艾文已经重新回到第六阶高级阶段的实力，但空间宝石依旧没有停止释放魔力，而以太粒子修复的魔力之源，也根本没有任何被灌满的感觉。

　　同时，原本盘恒在魔力之源的以太粒子，随着魔力之源流出的魔力，在艾文的魔力脉络中流淌着，强化着魔力脉络的强度。

　　“这……”艾文感应着魔力之源的情况，空间宝石释放的空间魔力，在魔力之源中荡漾着，那是艾文曾经从未感受过的磅礴魔力。

　　“轰~”

　　艾文的脑海之中，如同发生了一场核爆，魔力之源里面的魔力，快速的涌入艾文全身的魔力脉络中，然后将魔力融入艾文的身躯，从而强化艾文的身体。

　　“第七阶日冕境界！”艾文眼中闪过一抹精光，他应该算是应祸得福了吧？

　　原本他无限接近第七阶，但终究差了临门一脚，而且那临门一脚，还需要不知道什么时候才出现的机缘。

　　但现在艾文彻彻底底踏入第七阶日冕境界，魔力在全身荡漾，强化着他和魔力的亲和性，从而进一步适应魔力在体内凝聚与融合。

　　随着艾文正式踏入第七阶日冕境界，原本沉淀在艾文体内的上古邪神诺菲拉的神性，再一次被激活，为艾文提供了大量火焰力量规则。

　　不过，上古邪神诺菲拉的神性还是没有被艾文完全消磨，依旧剩下一丁点，潜伏在魔力之源内部。

　　但那已经无关紧要！

　　艾文踏入第七阶日冕境界，他的实力已经与第六使徒和第十使徒平起平坐，他不再需要爆发魔力之源，或者是燃烧魔力，便可以对抗第六使徒和第十使徒。

　　另外，以太粒子为艾文重塑的魔力之源，在魔力储量方面，远远超过了正常情况的第七阶高手，哪怕艾文曾经没有踏入过第七阶的实力，但艾文吸收了上古邪神诺菲拉的神性，自然知道具体的情况。

　　以太粒子还为艾文带来了另外一个好处，经过以太粒子重塑的魔力之源，拥有更强大的魔力波动抗性，即便艾文再次爆发魔力之源，他也不会承受什么后果，最多只会虚弱一段时间，而不会造成实力下降。

　　即便是燃烧魔力，或许也只会降低一个实力等级！

　　托尼守护在艾文的身边，他原本担忧着艾文，但艾文在不足一分钟的时间，便从无比虚弱的状态，重新恢复了强大无比的魔力波动。

　　这样的情况，让托尼稍微放心下来。

　　“艾文，你怎么样了？”托尼询问道，他不得不询问艾文，因为第六使徒和第十使徒似乎锁定了他们，托尼正承受着第六使徒和第十使徒的魔力压制，他非常的难受。

　　艾文睁开眼睛，看着托尼，露出一抹笑容，“我很好！托尼，接下来的事情，交给我吧！”艾文拍了拍托尼的肩膀，托尼直接在原地消失。

　　托尼出现在斯塔克工业总部天台上，他愣了一下，然后看向艾文的方向，他心中暗自疑惑着，“他的实力又变强了！索尔斯陛下出手了吗？”

　　刚刚托尼接住艾文，然后到艾文冲入第七阶日冕境界，全部在一分钟之内发生。

　　如此短暂的时间内，发生了如此巨大的变故，托尼只能想到是灵魂之主索尔斯的原因。

　　艾文送走了托尼之后，他抬头看向第六使徒和第十使徒，眼中闪过一抹轻蔑的目光。

　　“我们应该好好算算总账了！”艾文低哼道，虽然他只是冲入了第七阶日冕境界，但他现在已经有能力击杀第六使徒和第十使徒。

　　因为，以太粒子拥有的威能，并不仅仅是修复了魔力之源……


第301章 强悍的以太粒子！

　　以太粒子又叫现实宝石，它是六大无限宝石之一。

　　在Earth-199，999漫威世界中，六大无限宝石的威能，甚至超过了四大至高神。

　　以现实宝石为例子，它的威能可以无视规则，逆转因果，扭曲法则，从而覆盖现实，将持有者心中的想法变成真实存在的现实。

　　之前现实宝石的灵魂契约者是黑暗精灵之王马勒，凯斯，他心中希望毁灭整个宇宙，让宇宙重新回归黑暗。

　　假如没有人阻拦马勒·凯斯，任由他使用现实宝石。那么，现实宝石真的可以为马勒·凯斯实现愿望。

　　现实宝石的力量，确确实实有如此强大！

　　艾文现在成为现实宝石新的灵魂契约者，他也可以使用现实宝石，随意的无视规则，逆转因果，扭曲法则，从而实现符合他利益的目的。

　　不过，艾文发现现实宝石和因果源沙存在一样的属性，那就是需要消耗灵魂之力！

　　艾文立刻在意念中询问，“系统，为什么马勒·凯斯可以使用以太粒子毁灭整个宇宙？如果我没有记错，马勒·凯斯应该没有足够的灵魂之力吧！”

　　艾文才不相信马勒·凯斯拥有足够毁灭宇宙的灵魂之力！

　　神秘系统回应道，“宿主，马勒·凯斯试图利用以太粒子毁灭宇宙，虽然他自己没有付出代价，但他转移了对应的代价。以太粒子毁灭整个宇宙的过程中，以太粒子可以收割整个宇宙的灵魂之力，那便是对应的代价。”

　　艾文愣了一下，“如果我要毁灭宇宙，也可以这样吧？”

　　“是的，宿主。如果宿主想要毁灭宇宙，同样可以选择转移代价，让整个宇宙的生灵为宿主承担代价。”神秘系统回应道。

　　“那我可不可以针对某一个种族，或者是某一颗星球呢？”艾文有一点激动的询问道，如果可以针对某一个种族或某一颗星球，艾文绝对要针对克里帝国。

　　然而，神秘系统反馈了否定信息。

　　“抱歉，宿主，若你针对某一个文明或者是某一颗星球，则无法转移代价。”神秘系统回应道。

　　“为什么？”艾文反问道，他现在根本不在意第六使徒和第十使徒的威胁，当他成为以太粒子的灵魂契约者之后，区区第六使徒和第十使徒？

　　简直是土鸡瓦狗！

　　“因为整个宇宙之中，文明的发展程度有高有低，星球的生命数量有多有少，若宿主挑选的文明或星球，具备高度发达的科技，生命的数量又比较少，以太粒子可以获得的灵魂之力则会非常少，从而不足以完成毁灭文明或星球。”神秘系统解释着原因。

　　“所以，宿主，你只有选择毁灭整个宇宙，让整个宇宙的生灵为以太粒子扭曲现实的结果付出代价，或者是自己支付灵魂之力，从而驱动以太粒子。”神秘系统补充的解释。

　　艾文无奈的叹息，他不是黑暗精灵之王那种疯子，没有毁灭宇宙的打算！

　　再说了，毁灭整个宇宙，对艾文又有什么好处？

　　他成为孤家寡人吗？

　　那种事情，艾文才没有半点兴趣呢！

　　既然以太粒子和因果源沙一样，需要他支付代价，艾文也只能接受，“对了，系统，我记得你曾经说过，现实宝石可以作为因果源沙的能量来源，对吧？”

　　“是的，宿主。”神秘系统回应道，“现实宝石和心灵宝石一样，均可以作为因果源沙的能量来源，现实宝石拥有无视规则，逆转因果，扭曲法则，覆盖现实的威能，它和心灵宝石互相作用的情况下，宿主将获得两份虚幻之力。”

　　“两份虚幻之力？”艾文疑惑的反问道，“什么虚幻之力，有多少？”

　　“虚幻之力是现实宝石的力量，它可以将虚幻的力量，强行变成现实。第一份虚幻之力，因为以太粒子认同宿主成为成为新的灵魂契约者，以太粒子将提供等同于1000万点灵魂之力的虚幻之力。这一笔虚幻之力，没有时效限制，只要宿主未使用，便一直存在。”神秘系统解释道。

　　艾文愣了一下，随后心中大喜，“等同于1000万点灵魂之力的虚幻之力！真的吗？”

　　“真的！另外，宿主，现实宝石和心灵宝石一样，也将每一天为宿主提供等同于10万点灵魂之力的虚幻之力。”神秘系统再次提示道。

　　如此一来，艾文每一天可以挥霍的免费灵魂之力额度，从10万点上升至20万点，完全可以应付一般的情况。

　　另外，艾文还一次性获得了一笔等同于1000万点灵魂之力的虚幻之力，这一笔虚幻之力还没有时间限制，艾文什么时候想用就可以使用。

　　“非常好！”艾文嘿嘿说道，他现在突然成了暴发户，应该好好和第六使徒与第十使徒算算总账了！

　　艾文看向天空中的第六使徒和第十使徒，两个使徒似乎陷入了迟疑，居然没有率先攻击他，艾文在意念中询问道，“系统，如果使用因果源沙击杀第六使徒和第十使徒，我需要支付多少灵魂之力？”

　　“依旧是240万点灵魂之力和300万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　艾文狂翻白眼，他现在已经正式踏入第七阶日冕境界了好吗！

　　即便没有因果源沙的帮助，他也可以杀死第六使徒和第十使徒……咳咳，好吧！

　　如果没有因果源沙的帮助，第十使徒的AT力场，确确实实有一点难以对付，艾文恐怕需要花费大量的时间，才有可能战胜第六使徒和第十使徒。

　　但他的实力明明已经提升到了第七阶日冕境界，难道不应该是改变了因果关系，从而降低灵魂之力的需求吗？

　　“如果使用以太粒子，强行逆转因果呢？”艾文询问道。

　　“支付的灵魂之力代价一样。”神秘系统回应着。

　　艾文心中暗自思考起来，“如此看起来，无论是以太粒子，还是因果源沙，只要是通过因果律的攻击，便需要支付一样的代价，并不会因为以太粒子的等级更高，从而降低灵魂之力的需求。”

　　事实上，艾文推测得完全正确！

　　虽然以太粒子在物品等级上面，远远超过了因果源沙，但涉及到因果律的问题，两者发挥的效果依旧完全一样。

　　如同一辆极限速度为160公里的汽车，和另一辆极限速度为300公里的汽车对比，虽然极限速度300公里的汽车性能更高，但若规定两者以100公里的速度行驶呢？

　　结果自然是两者都可以达到每小时100公里的速度，没有什么本质上的不一样。

　　虽然艾文获得了一笔足足有1000万点灵魂之力等值的虚幻之力，但艾文并没有浪费的习惯，他继续尝试着询问，“系统，假如说使用以太粒子，直接否定第六使徒和第十使徒的存在呢？”

　　第六使徒和第十使徒因为未知力量的召唤，出现在了Earth-199，999的世界，它们自然就存在Earth-199，999的世界。

　　若通过以太粒子，否定了它们的存在，那它们自然就不存在！

　　以太粒子完全可以做到这一点。

　　神秘系统回应道，“宿主，通过现实宝石否定第六使徒和第十使徒的存在，你需要分别支付120万点灵魂之力和150万点灵魂之力。”

　　这一个价格，远远低于通过因果律杀死第六使徒和第十使徒的价格，代价直接降低了百分之五十。

　　不过，艾文仍然不满意，他又询问道，“系统，如果使用以太粒子，将第六使徒和第十使徒的AT力场无效化呢，我需要支付多少灵魂之力？”

　　现实宝石拥有扭曲现实的力量！

　　艾文自然可以通过以太粒子强行扭曲AT力场存在的现实，让AT力场在现实世界不存在，从而破解第六使徒和第十使徒最强大的防御。

　　“宿主，你需要支付110万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　艾文露出一抹笑容，如果通过因果律攻击第六使徒和第十使徒，他总计需要支付540万点灵魂之力，但通过以太粒子扭曲现实，否定第六使徒和第十使徒AT力场存在的现实，则只需要110万点灵魂之力。

　　代价足足降低了接近百分之八十！

　　然而，艾文还没有满足！

　　艾文继续提出询问道，“若只是让第十使徒的AT力场无效化呢？”

　　“宿主只需要支付100万点灵魂之力。”神秘系统又回应道。

　　虽然这一次调整策略又降低了10万点灵魂之力的代价，但还是没有达到艾文心理底线，他又提出了不同的要求。

　　“如果只是削弱AT力场的属性，让AT力场无法防御科技武器的攻击呢？对了，只削弱第十使徒的AT力场。”艾文提出全新的要求，AT力场最强大的作用，绝对是抵抗科技武器的攻击。

　　AT力场对科技武器具备极为强大的压制力！

　　否则，按照科技武器的强大，区区第六使徒和第十使徒，根本无法对抗科技武器。

　　“宿主，若取消第十使徒AT力场对科技武器的压制作用，你需要支付50万点灵魂之力。”神秘系统反馈着答案。

　　对于这个答案，艾文终于满意！


第302章 戏精与胜利！

　　纽约，曼哈顿。

　　第六使徒和第十使徒与艾文僵持着，两个使徒没有主动进攻，艾文也没有进攻，双方维持着短暂的平静，如同暴风雨来临之前一样。

　　艾文身影一闪，出现在斯塔克工业总部大楼的天台，他对着托尼道，“托尼，给我一个无线耳麦。另外，我们还有采集者战机吗？”

　　托尼取出一个备用的无线耳麦递给艾文，回应道，“我们只剩下五架采集者战机，那是史蒂夫他们在驾驶，我们需要抽调过来吗？”

　　“全部抽调过来，让贾维斯控制它们。”艾文回应道，“伟大的索尔斯陛下即将降下神罚，第六使徒和第十使徒，马上就要迎来末日。”

　　托尼听见灵魂之主索尔斯即将参战，也松了一口气，他对灵魂之主索尔斯充满了信心！

　　“没问题！”托尼回应道。

　　艾文重新佩戴上无线耳麦，便从斯塔克工业总部大楼的天台消失，出现在天空中与第六使徒和第十使徒对峙着。

　　神盾局的光头独眼龙，原本已经陷入绝望之中。

　　刚刚艾文落败的情况，让光头独眼龙暗自考虑，他们神盾局究竟应该怎么办，才能解决第六使徒和第十使徒，但他根本想不到任何办法。

　　幸好，仅仅过了一分多钟，艾文便又站了出来！

　　艾文悬浮在天空中，遥遥望着第六使徒和第十使徒，他也不管它们是否听得懂，直接进入了戏精状态，“雷米尔，瑟瑞尔，我给你们一个机会，如果你们主动离开，我可以放你们一条生路！”

　　艾文的声音在天空中传递开，也通过无线耳麦，传进了托尼和光头独眼龙的耳朵之中。

　　第六使徒和第十使徒自然不可能回应艾文。

　　但它们的无视，并不能影响艾文的表演，艾文继续道，“你们的主子上古邪神诺菲拉，目前已经被伟大的灵魂之主索尔斯拦截，如果你们执迷不悟，那就不要怪我不客气了！”

　　光头独眼龙听见灵魂之主索尔斯拦截了上古邪神诺菲拉，他顿时松了一口气，心中暗自道，“果然不愧是神眷者，一旦遇见解决不了的麻烦，便会引出背后的神灵！”

　　托尼正在吩咐贾维斯，让贾维斯控制五架采集者战机，随时等待艾文的吩咐。

　　艾文继续在天空中道，“最后一次机会！雷米尔，瑟瑞尔，你们选择离开，还是死亡！”

　　当艾文的话音落下，第六使徒内部出现高能量反应，第十使徒也凝聚起厚实的AT力场，径直向艾文碾压过来。

　　艾文冷哼一声，“看来你们已经选择了答案！”艾文一边说话，一边钻入无尽次元空间之中，轻轻松松的躲避了第六使徒和第十使徒的攻击。

　　同时，艾文也发动了反击！

　　“伟大的灵魂之主索尔斯陛下，请聆听信徒的呼唤，信徒遇见了麻烦，恳请伟大的灵魂之主索尔斯陛下恩赐神威！”艾文用一种严肃的声音呼唤着。

　　下一刻，纽约的上空，突然出现一个巨大的空间裂缝，一道灰蒙蒙的闪电从空间裂缝中劈下，径直劈在第十使徒本体上面。

　　第十使徒夸张的AT力场，根本没有发挥任何作用！

　　艾文在语音通讯频道里面提醒着托尼，“托尼，伟大的索尔斯陛下已经解决了第十使徒的AT力场，立刻安排采集者战机攻击第十使徒！”

　　“好的！”托尼激动的回应道，然后立刻吩咐贾维斯控制采集者战机攻击第十使徒。

　　艾文则看向第六使徒，若刚刚不是第十使徒反复阻挠，艾文早就杀死了第六使徒。

　　现在，第十使徒的AT力场已经被否定了对科技武器的压制，它属于泥菩萨过河自身难保的悲剧，又怎么可能保护第六使徒？

　　艾文先使用次元空间包围第六使徒，防止第六使徒攻击五架采集者战机，从而妨碍采集者战机击杀第十使徒的计划。

　　第六使徒被次元空间包围之后，立刻爆发出强大的能量射线，试图打破次元封锁。

　　但现在的艾文，已经不再是曾经的艾文！

　　艾文现在已经踏入第七阶日冕境界，他可以使用更多空间宝石的力量，第六使徒的攻击，根本没有打破次元封锁，依旧被次元封锁包围着，显然是无法在短时间脱困。

　　第十使徒也陷入麻烦之中，五架采集者战机攻击着第十使徒，原本毫无作用的能量炮，在AT力场对科技武器的压制被取消之后，威力顿时变得强大无比。

　　同样是因为第十使徒的AT力场对科技武器的压制取消，它释放的AT力场在撞击到采集者战机的能量防御系统的时候，居然没有打破采集者战机的能量防御系统！

　　原本可以轻轻松松消灭采集者战机的第十使徒，现在变成了惨遭采集者战机蹂躏的土鸡，虽然因为生命核心的强大恢复力，它暂时没有死亡，但五架采集者战机连续不断的攻击，总可以威胁到生命核心。

　　艾文和第六使徒的战斗也陷入了白热化，艾文又抽出经过伪装的光明荣耀之剑，轻松的打破了第六使徒的AT力场，然后利用空间瞬移的力量，直接出现在第六使徒的本体旁边，高高举起光明荣耀之剑。

　　经过伪装的光明荣耀之剑，爆发出灰蒙蒙的能量光芒，然后随着艾文的挥斩，将第六使徒斩成两半。虽然第六使徒喷射出了大量猩红色的液体，但艾文没有松懈，他感应着第六使徒的情况，使用光明荣耀之剑，一举击破第六使徒的生命核心，彻彻底底的杀死第六使徒。

　　当第六使徒的生命核心被艾文击破之后，第六使徒在数秒钟的时间内，化作了猩红色的液体，从天空中降落下去。

　　艾文没有让那些猩红色的液体落到纽约，那些液体具备一定的毒性，如果普通人能接触到，多少有一定的危害。

　　为了避免不必要的麻烦，艾文以次元空间包裹了那些猩红色液体，将它们再次抛到黑暗精灵的故乡瓦特海姆。

　　反正瓦特海姆现在一片死寂，丢一些废弃物品进去，也没有什么不好吧？

　　“太棒了！”神盾局的光头独眼龙通过光学卫星发现艾文击杀了第六使徒，他压抑着激动，在心中暗自欢呼。

　　如果艾文没有解决第六使徒，那绝对是他们神盾局的噩梦！

　　艾文解决第六使徒之后，没有任何的停留，又看向第十使徒，他准备配合采集者战机，将第十使徒也击杀。

　　第十使徒的AT力场已经被以太粒子移除了对科技武器的防御压制，它现在被五架采集者战机压制得惨兮兮的，本体多处区域受伤。

　　虽然暂时没有伤及生命核心，但那是迟早的事情！

　　艾文看着第十使徒的情况，他在语音通讯频道里面开口道，“贾维斯，攻击第十使徒胸腹部位的红色球体，那是第十使徒的生命核心！”

　　“明白，艾文先生。”贾维斯立刻控制五架采集者战机，改变了攻击套路，让第十使徒疲于躲避。

　　但五架采集者战机在数量方面压制了第十使徒，哪怕第十使徒不停改变位置躲避，依旧没有办法完全躲避采集者战机的攻击。

　　特别是艾文参战之后，第十使徒要面临次元空间的限制与封锁，他根本没有办法有效躲避。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三团强大的能量炮，击中了第十使徒的生命核心，让第十使徒在天空中的躲避动作猛然一顿。

　　下一刻，第十使徒如同第六使徒一样，直接化成了漫天猩红色的液体，从天空中向下坠落。

　　艾文又一次依样画葫芦，将这些具备毒性的猩红色液体，利用次元空间打包传送至瓦特海姆。

　　至于会不会对瓦特海姆造成什么环境污染？

　　那和艾文有什么关系！

　　“太好了，第十使徒也死了！”神盾局的三曲翼总部，光头独眼龙从靠背椅上跳了起来，他确实忍不住心中的激动。

　　原本他身上的巨大压力，在艾文解决了第六使徒和第十使徒的一瞬间，全部都烟消云散！

　　本来光头独眼龙已经打算和托尼好好商量一下，让高层和精英人员，跟随着托尼一起离开地球，从而彻彻底底的放弃地球。

　　那是最坏最坏的打算！

　　但幸好艾文拯救了地球，拯救了世界。否则，他们只能选择最坏的打算。毕竟，他们确实打不过第六使徒和第十使徒。

　　托尼也非常高兴，他同样不想放弃地球，哪怕正义联盟控制着无名之地，但他依旧不希望放弃地球。

　　“艾文，我们胜利了？”托尼确认的询问道，他生怕这只是一个错觉。

　　艾文肯定的回应道，“是的，我们胜利了！第六使徒和第十使徒彻彻底底的完蛋了！”

　　“哈哈哈！太好了！太好了！我要开一个巨大的庆祝Party！艾文，你参加吗？”托尼明显又准备“享受生活”一波，韦德绝对是最高兴的那个人。

　　但艾文不感兴趣！

　　“我就不参加了！”艾文笑着道，“另外，托尼，我们还有一个好消息！”


第303章 我是他爸爸！

　　托尼组织的庆祝Party，自然是喜闻乐见的属性，艾文没有兴趣参加。

　　“好消息？”托尼反问道，“什么好消息？”

　　艾文笑着道，“上古邪神诺菲拉被伟大的索尔斯陛下重创，仓惶逃逸离开，暂时已经不可能威胁我们。”

　　当艾文击败第六使徒和第十使徒之后，神秘系统立刻通知了艾文，表示未知力量不会再继续召唤EVA世界的使徒降临。

　　因为第六使徒和第十使徒已经代表使徒的尖端力量，但第六使徒和第十使徒联手也奈何不了艾文，未知力量自然不会继续召唤EVA世界的使徒。

　　“真的吗？”托尼充满惊喜的询问道。

　　神盾局的光头独眼龙，依旧选择了潜水偷听，当听见上古邪神诺菲拉不会继续派遣使徒入侵地球的消息，光头独眼龙也充满激动。

　　艾文笑着回应道，“当然是真的！伟大的索尔斯陛下亲自降下了神谕，难道还有假的吗？”

　　“那太好了！”托尼兴奋地说道，“我们的庆祝Party应该组织更多人！艾文，你确定你不参加？这一次，我会邀请很多明星！”

　　艾文再一次拒绝道，“你们自己玩吧！”说完之后，艾文直接取下无线耳机，手中闪过一抹火焰，将无线耳机焚烧成粉末。

　　遥远的无名之地。

　　当地球被使徒入侵的麻烦刚刚才解决，无名之地迎来了一名不速之客——Ego/伊戈！

　　伊戈表面上如同一名儒雅中年，但实际上，伊戈是强大的天神族，拥有非常强大的实力，他此时此刻降临无名之地，自然不是好事情。

　　无名之地，正义联盟的办事处，哈利正在处理无名之地的政务。

　　伊戈走进正义联盟办事处，他环顾一周，瞬间锁定了哈利，朗声开口道，“你好！”

　　哈利抬头看向伊戈，他稍微愣了一下，他从伊戈身上，隐隐约约看见了托尼的影子，“你好，请问有什么事情吗？”

　　伊戈自我介绍道，“我叫伊戈，来自遥远的L.P星球。”

　　哈利一边点头，一边回应道，“你好，伊戈。我是哈利·奥斯本，无名之地的执政官之一。”在自我介绍之后，哈利再次问道，“伊戈，你找我有什么事情吗？”

　　伊戈不答反问道，“哈利先生，我听说，你是正义联盟的成员之一，对吧？”

　　哈利心中暗自警惕，“是的，伊戈先生，有什么问题吗？”

　　伊戈发现了哈利的警惕，他露出和善的笑容，“哈利先生，请不要误会，我没有任何恶意，我刚刚从山达尔过来，我非常佩服你们正义联盟。另外，我听说了一件事情，于是，我才过来确认一下。”

　　“什么事情？”哈利依旧警惕的看着伊戈，至于伊戈说的什么没有恶意，哈利总觉得这句话他在什么地方听过？

　　伊戈依旧一脸和善的笑容，他回答道，“你们正义联盟之中，有一个叫彼得·奎尔的成员，对吗？噢，他还有一个外号，好像叫星爵。”

　　哈利听见伊戈询问奎尔的事情，他心中暗自思量情况，他知道奎尔曾经是星际掠夺者，于是猜测着，难道伊戈曾经被奎尔抢劫过，现在是债主上门？

　　“首先，彼得·奎尔不是我们正义联盟的成员，他只是我们正义联盟的雇员，我们正义联盟和彼得，奎尔属于雇佣关系。”哈利先撇清关系地说道。

　　再说了，奎尔确实不是正义联盟的成员，双方也确实是雇佣关系。

　　哈利继续道，“伊戈先生，你找奎尔有什么事情吗？”

　　哈利在心中已经想好了，如果伊戈要找奎尔赔偿，或者是要找奎尔的麻烦，他们正义联盟肯定会袖手旁观，让奎尔自己解决问题。

　　不过，哈利猜错了！

　　只见伊戈快速询问道，“哈利先生，你可以告诉我奎尔在哪里吗？”

　　哈利皱了皱眉，他刚刚已经询问了伊戈，寻找奎尔是什么事情，但伊戈似乎忽略了这一个问题？

　　哈利面色严肃的再次提问道，“伊戈先生，你找奎尔有什么事情？”

　　伊戈露出一抹歉然的笑容，“抱歉，抱歉，哈利先生，我现在太激动了，以至于让我忘了回答这一个问题。”

　　说到这里，伊戈深吸一口气，他仿佛压抑着激动地说道，“我是奎尔的父亲！”

　　“啊？”哈利愣住了，伊戈是奎尔的父亲？

　　“哈利先生，我确实是奎尔的父亲，我一直在寻找奎尔的下落，现在终于找到了奎尔的线索，所以我很激动。”伊戈略微激动地说道。

　　哈利露出迟疑的神色，他考虑了一番，才开口道，“奎尔暂时不在无名之地，你可以在无名之地等待他回来。不过，你在无名之地停留的时候，一定要遵守无名之地的新法律。现在，无名之地已经被我们正义联盟管理，我们发布了全新的法律制度。”

　　伊戈连连点头道，“没问题，没问题，我是一名遵纪守法的好人。”

　　“你有什么联系方式吗？”哈利主动询问道，“等待奎尔回来之后，我再联系你。”

　　“我住在红章鱼旅馆！”伊戈说明道，“谢谢你，哈利先生。”

　　哈利摆摆手道，“没关系。”

　　伊戈和哈利寒暄了一番，才离开正义联盟的办公场所。

　　当伊戈离开之后，哈利迅速向山达尔的正义殿堂发送消息，按照无名之地和山达尔的距离，以光速传播的信息，配合空间跳跃点的信号中继站，只需要二十分钟左右，便可以抵达山达尔。

　　山达尔与地球之间，存在空间传送门，只要信息抵达正义殿堂，则可以瞬间传回地球，通知给艾文。

　　地球，纽约。

　　艾文坐在奇迹古董店的休息区域，斯凯已经离开了奇迹古董店，她成功潜入异人族，准备阻拦嘉盈的计划。

　　“艾文先生，系统收到无名之地传来的信息。”贾维斯汇报道，随后将相关消息发送到艾文的手机中，方便艾文查看。

　　艾文查看着贾维斯发送过来的信息，他快速看完之后微微一愣，“奎尔的父亲？伊戈……天神族……他为什么在无名之地？”

　　关于伊戈的身份，艾文自然清楚，他也知道伊戈寻找奎尔有什么目的，他还非常清楚伊戈的阴谋。

　　“贾维斯，通知……算了！”艾文本来想要通知托尼一行人，然后带领托尼他们一起前往无名之地。

　　不过，艾文稍微想了一下，便决定单独前往无名之地。

　　按照伊戈的实力，托尼等人去了也没有什么作用，反而不如让他们在地球好好享受一个庆祝Party。

　　“天神族吗，倒是蛮期待的！”艾文打了一个响指，一道漆黑的空间裂缝出现，艾文的身影从奇迹古董店消失。

　　下一刻，艾文出现在无名之地。

　　艾文现在已经是第七阶日冕境界的强者，虽然第七阶日冕境界依旧没有突破桎梏，但日冕境界的强者，实力非常强大，所以艾文才可以从地球直接传送至无名之地。

　　若是曾经的时候，哪怕艾文无限接近第七阶，依旧不可能直接从地球传送至无名之地，还需要通过空间传送门，在山达尔中转一次。

　　艾文走进无名之地的正义联盟办事处，他主动打招呼道，“哈利！”

　　哈利抬头看向艾文，惊讶道，“小老板，你这么快就过来了？”

　　“嗯！”艾文点头应是，“那位伊戈先生在哪里？”

　　“他说他在红章鱼旅馆，我已经派人核实了情况，他确实登记在那里。”哈利回应道，“对了，艾文，那个家伙真的是奎尔的父亲吗？”

　　哈利刚刚询问完，便继续说道，“我刚刚已经调查了记录，那个伊戈登记的宇宙飞船非常高级，保守估值也有一亿银河标准信用点。奎尔那个家伙，怎么可能拥有如此富裕的爸爸？”

　　艾文哈哈一笑道，“那个伊戈确实是奎尔的爸爸！”说完之后，艾文才发现奎尔没有在正义联盟办事处，他询问道，“奎尔呢？”

　　“不知道！”哈利摇头道，“反正还在无名之地，我在安全系统里面，设置了禁止奎尔离开无名之地的禁飞命令。”

　　艾文微微点头表示知道了，他展开魔力感应场，搜索奎尔的位置信息，他在奎尔身上种植了圣光魔力标记，只要奎尔还在无名之地，他绝对可以找到奎尔。

　　“找到你了！”艾文通过圣光魔力标记，直接搜索到了奎尔的位置，他果然还在无名之地，而且在无名之地的酒吧一条街。

　　无名之地的酒吧一条街是探险圣地，在酒吧一条街，汇聚了各个外星种族的女性，当初托尼便在酒吧一条街探险了多日。

　　奎尔和托尼差不多，他曾经和一名科尔罗联星叫布瑞得的著名导演混在一起，那个布瑞得全是紫红色的皮肤，但奎尔一点也不介意，甚至在原始命运河流中，奎尔还喜欢全身原谅色的卡魔拉。

　　由此可见，奎尔的口味非常重，他在酒吧一条街流连忘返也是正常的事情。

　　艾文身影一闪，便出现在酒吧一条街，但抵达酒吧一条街之后，艾文却发现了意外情况！


第304章 原因：GRB！

　　无名之地，酒吧一条街。

　　奎尔是酒吧一条街的常客，他从正义联盟赚取的银河标准信用点，大多数都投在了酒吧一条街的姑娘们身上，他在酒吧一条街也赢得了“豪客”的名声。

　　艾文刚刚来到酒吧一条街，便发现意外情况——伊戈居然也在酒吧一条街！

　　刚刚艾文通过魔力感应圣光魔力标记发现奎尔的时候，虽然没有仔细感应酒吧一条街的情况，但他详细感应了奎尔周围的情况。

　　按照魔力感应反馈的情况，他没有在奎尔周围发现伊戈！

　　然而，现在他亲自抵达酒吧一条街的时候，却又在奎尔身边发现了伊戈。

　　“这个老家伙，究竟是什么实力？”艾文心中暗自惊讶。

　　伊戈居然屏蔽了他的魔力感应，哪怕艾文刚刚只是漫不经心的感应了一下，但艾文现在是第七阶日冕境界的高手，等闲之辈根本不可能屏蔽艾文的魔力感应。

　　“按照原始命运河流分析，伊戈的实力应该比较弱才对！”艾文暗自思考着，根据原始命运河流展现出来的情况，艾文估计伊戈的实力，最多只有第五阶。

　　因为，伊戈被银河护卫队打败！

　　银河护卫队在艾文眼中，绝对属于“马戏团”级别的队伍！

　　一只浣熊，一棵树人，一个低智商低能力的莽夫，再加上全身原谅色的外星妹。更关键是，他们所有人都没有超自然力量，全部依靠普通的身体天赋，或者是科技武器作战。

　　这种团队，在艾文眼中，确确实实是马戏团队！

　　伊戈居然可以被这种团队打败，艾文自然认为伊戈的实力，最高只有第五阶，而且是初级阶段，绝对不可能超过这一个极限。

　　如若不然，仅凭银河护卫队那种马戏团队，又怎么可能打败伊戈？

　　然而，现在伊戈却屏蔽了艾文的魔力感应。

　　正常情况下，若想要屏蔽艾文的魔力感应，只有与艾文的实力同级，或者是超过艾文的实力，才有能力屏蔽艾文的魔力感应。

　　但艾文现在是第七阶日冕境界的强者！

　　日冕境界已经开始触摸规则力量，再进一步就是圣灵境界，彻彻底底的超脱凡人，进化成更高阶段的生命形式。

　　虽然日冕境界不是圣灵境界，但日冕境界也开始触摸规则力量，无法再用普通生命形式衡量。

　　“难道伊戈是第七阶的强者？”艾文狐疑的猜测着。

　　伊戈的本体是一颗拥有意识的星球，他自己号称“天神族”，在整个宇宙之中，他是孤独的存在，他希望培育一个具备神力的后代。

　　奎尔显然就是那一个后代！

　　“系统，那个伊戈究竟是什么实力？”艾文沉入意念，询问着神秘系统，他希望神秘系统给予回答。

　　神秘系统真的给予了答案，“天神族伊戈，实力深不可测，目前处于虚弱状态，正在持续虚弱中，实力为第七阶中级阶段。”

　　“虚弱状态？”艾文眉头一挑，“什么情况？”

　　“具体原因，暂时未知，系统仅仅只感应到目标处于虚弱之中。”神秘系统反馈道。

　　艾文没有放弃追根问底，他继续询问道，“是否可以通过因果源沙，或者是以太粒子，探索伊戈虚弱的原因？如果可以，又需要付出多少灵魂之力？”

　　目前，艾文拥有以太粒子和心灵宝石，每一天可以获得20万点灵魂之力等值的能量。

　　虽然之前艾文使用以太粒子削弱第十使徒的AT力场，从而消耗了50万点灵魂之力，但艾文融合以太粒子的时候，一次性获得了1000万点灵魂之力等值的虚幻之力。

　　那1000万点灵魂之力等值的虚幻之力，艾文才仅仅动用了30万点，还有970万点等待着艾文使用呢！

　　“因果源沙和以太粒子均可以逆转因果，查询到伊戈虚弱的原因，若宿主需要调查伊戈虚弱的原因，将支付1000点灵魂之力。宿主，是否支付对应的灵魂之力？”神秘系统询问道。

　　区区1000点灵魂之力？

　　艾文根本不在意！

　　“支付！”艾文肯定的回应着神秘系统，吩咐神秘系统从970万点灵魂之力等值的虚幻之力中扣除，便等待着神秘系统反馈信息。

　　数秒钟之后，神秘系统反馈对应信息，“因果源沙逆转因果成功，宿主，根据系统的调查，伊戈的本体在宇宙中飘荡的时候，承受了一次GRB袭击，导致伊戈的本体遭到严重创伤，从而让伊戈的实力大幅度降低。”

　　“GRB袭击？”艾文再次询问道。

　　神秘系统又解释道，“GRB是伽马射线暴的简称，按照因果源沙反馈的信息，伊戈本体所在的星域，突然出现恒星寿命终结的情况，当恒星寿命终结，引力坍缩成黑洞的时候，将产生强大的伽马射线暴。伽马射线暴可以在数秒钟的时间里面，释放出太阳数万年的能量。”

　　艾文脸色微微一变，伽马射线暴的能量如此强大，居然没有把伊戈干死？

　　不过，艾文转瞬之间又想明白了答案，虽然伽马射线暴释放的能量非常强大，但伊戈的本体不可能承受所有伽马射线暴的能量，他应该是被余波误伤了吧？

　　“那家伙的状况，还会继续虚弱下去吗？”艾文又询问道。

　　“按照系统的感应，目标不仅会继续虚弱下去，还会越来越虚弱。”神秘系统说出了一个好消息。

　　艾文松了一口气，他也终于明白，为什么马戏团队可以打败伊戈，原来是伊戈遭到伽马射线暴的袭击，导致伊戈的实力严重受损下降。

　　另外，艾文也想到了一件事情。

　　伊戈希望培育一个具备神力的后代，从而吞噬更多的星球，应该也是为了恢复自身的力量吧？

　　“对了，系统，伊戈在什么时候承受伽马射线暴的？”为了印证心中的想法，艾文继续询问道。

　　神秘系统回应道，“大约在10万年前。”

　　“果然如此！”神秘系统的答案，果然印证了艾文的猜测，伊戈是先遭到伽马射线暴的袭击，导致本体受到严重伤害，才会产生培育具备神力后代的想法。

　　“系统，如果使用因果源沙杀死伊戈，我需要付出多少代价？”艾文随意的询问道。

　　“使用因果源沙逆转因果，宿主将付出800万点灵魂之力的代价。”神秘系统说明道。

　　对于800万点灵魂之力的代价，艾文没有任何奇怪。

　　毕竟，伊戈是天神族，哪怕承受伽马射线暴身受重伤，但他的本质是一颗活着的星球，属于强大到极限的生命体。

　　想要通过逆转因果，毁灭一颗星球，代价自然不会太便宜！

　　“如果通过以太粒子，否定伊戈的存在呢，应该只需要更少的灵魂之力，对吧？”艾文又询问道。

　　神秘系统给予答案道，“是的，宿主。如果使用以太粒子，扭曲现实，否定目标的存在，只需要400万点灵魂之力。”

　　“便宜一半？”艾文瘪了瘪嘴，明显对于这一个答案不满意，想要干掉伊戈的方法有很多种，哪怕伊戈的实力高达第七阶，但在艾文眼中，伊戈依旧是土鸡瓦狗。

　　毕竟，艾文已经干掉了第七阶的第六使徒和第十使徒，伊戈再怎么强悍，还能有两个使徒强悍吗？

　　哪怕伊戈是活着的星球，看起来非常吊，但在艾文眼中，活着的星球也只是星球，不具备第六使徒和第十使徒一样的AT力场，无法让科技武器失效。

　　只要科技武器有效果的情况下，不要是活着的星球，便是一颗恒星，依旧可以被动摇！

　　无论是山达尔，还是正义联盟的科技，均可以毁灭一颗星球，不管它是行星，还是恒星，基本上没有太大的区别。

　　只是毁灭恒星的难度更高一点！

　　然而，也只是难度更高一点，并非不可能。

　　以伊戈为例子，只要蜂巢战舰的数量足够多，便可以让伊戈跪下叫爸爸！

　　“或许用科技武器毁灭他，倒也是一个比较好的选择！”艾文自言自语地说道，“不过，为了让奎尔可以接受毁灭伊戈的事情，应该先让伊戈带走奎尔。”

　　伊戈终究是奎尔的父亲，如果艾文直接杀死伊戈，毁灭伊戈的本体，奎尔肯定无法接受。奎尔毕竟是正义联盟的外围成员，没有功劳也有苦劳，艾文没有卸磨杀驴的习惯。

　　酒吧之中，伊戈坐在奎尔的身边，他正在叙述着他在地球时候的事情，包括和奎尔的母亲生活在一起的事情。

　　伊戈断断续续的说了好几分钟，才开口道，“奎尔，我真的是你的父亲！”

　　奎尔狐疑的看着伊戈，他已经有一点醉意，“如果你是我的父亲，你为什么离开母亲？你又为什么一直不出现？你知不知道，我小时候有多么痛苦！”

　　“我……”伊戈露出一抹惭愧的表情，“对不起！”

　　奎尔又喝了一口酒，他冷哼一声，“你还有什么说的？即便你是我的父亲，那又怎么样？”

　　伊戈沉默了片刻，开始编故事的套路，“我有自己的苦衷，当初……”

　　艾文将奎尔和伊戈的谈话听得一清二楚，他心中思考着如何干掉伊戈，反正伊戈在艾文眼中，只是一个无关紧要的小角色。

　　然而，神秘系统提醒着艾文，“宿主，系统不建议毁灭目标。”

　　“嗯？”艾文好奇的反问道，“为什么？”

　　Ego：还好不是GRD……


第305章 星魂！

　　奎尔的老爹伊戈绝对不是什么好东西！

　　原始命运河流之中，伊戈为了恢复自身实力，试图吞噬数十颗星球，根本不管其他星球上面是否还有无辜生命。

　　这样的家伙，难道是什么好货色？

　　艾文本来想要直接杀死伊戈，虽然伊戈的硬实力比艾文还要高一级，但又有什么用？

　　艾文拥有的软实力，实在是太强大！

　　不过，神秘系统却提示艾文，不建议直接杀死伊戈。

　　“系统，伊戈有什么底牌吗？”艾文追加的询问道，“莫非杀死伊戈，还会遭到伊戈的诅咒？或者是遭到漫威世界意识的锁定？”

　　神秘系统回应道，“宿主，伊戈是特殊的星球生命体，如果宿主可以捕获伊戈，将会获得特殊宝物【星魂】。”

　　艾文感兴趣的询问道，“星魂有什么作用？一般的星球，没有星魂吗？”

　　“普通的星球确实没有星魂。关于星魂，宿主可以参考器灵，它们比较相似。星魂的作用非常简单，它可以让一颗星球具备进化的能力。以地球为例子，如果宿主将星魂种植在地球上面，地球将觉醒星球意识，从而开启自身进化道路。”神秘系统回应道。

　　“为地球开启进化道路，又有什么作用？”艾文追根问底道。

　　神秘系统没有隐瞒的意思，“首先，如果地球觉醒星球意识，地球上的污染，将会得到地球的主动净化。同时，大气环境也会得到改善，温室效应可以得到缓解。其次，无论是动物，还是植物，均会得到自然恩赐，在健康和寿命方面，获得一定的提升。除此之外，还有一些益处，需要星球意识自我判断。”

　　艾文狂翻白眼，“我的意思是，我可以得到什么好处？”

　　神秘系统的意思，应该是让艾文出力，让漫威世界的地球全人类，获得好处吧？

　　“如果宿主将星魂种植在地球上面，宿主将获得巨量的灵魂之力。”神秘系统说出了艾文可以获得的好处。

　　“巨量的灵魂之力？”艾文思考了一会，“系统，你推测一下，我可以获得多少灵魂之力？”

　　神秘系统回应道，“保守估计为1000万点！”

　　“那还说什么，我们快点去抓住伊戈，将星魂抽取出来！”艾文立刻打定主意，将伊戈抓住了抽出星魂。

　　毕竟，那可是至少1000万点灵魂之力的好处！

　　然而，神秘系统再次给予提醒，“宿主，系统不建议宿主将星魂种植在漫威世界的地球。”

　　“呃……”艾文愣了一下，“什么意思？你刚刚说了，如果把星魂种植在地球上，我至少可以获得1000万点灵魂之力！”

　　刚刚神秘系统解释了半天，居然不建议艾文将星魂种植在漫威世界的地球？

　　白白拿到1000万点灵魂之力不好吗！

　　对于艾文而言，伊戈的实力太弱了一点，几乎可以不费吹灰之力，便解决掉伊戈的麻烦，从而获得1000万点灵魂之力。

　　简直是美滋滋！

　　但神秘系统又要搞事情？

　　“宿主，你应该知道星球大战的世界吧？”神秘系统反问道。

　　艾文自然知道星球大战的世界！

　　“然后呢？”艾文询问道。

　　神秘系统回应道，“当前世界的科技，完全可以制造星球大战世界的终极武器——死星！如果宿主制造一颗死星，再把星魂投入死星。那么，死星的性能将会得到一次超级提升。同时，死星会被星魂转换成为半生物半机械的奇异存在，哪怕死星受到攻击，造成了一定的损坏，只要拥有足够的能量，便可以自动回复过来。”

　　艾文被神秘系统的答案吓了一跳！

　　【死星】是人造星球，绝对的战争武器，按照星球大战之中的设定，死星的武力可以轻轻松松的摧毁星球，无论是行星，还是恒星，均逃不过死星的摧毁。

　　唯一无法摧毁的，恐怕只有神秘的黑洞！

　　“喂喂喂，系统，你没有开玩笑？”艾文吐槽道，“那可是死星！即便我拥有足够的资源制造出来，但我们没有足够强大的托卡马克反应堆推动它！”

　　神秘系统回应道，“宿主，你当初吩咐山达尔的建设部长伯恩斯·布朗研究戴森球装置，究竟是什么目的？”

　　艾文愣了一下，“我……我只是准备将一颗戴森球装在空间结晶内部，一旦进入最终世界，它可以为我提供近乎无限的能量，让我可以将漫威世界的科技武器，在最终世界里面呈现出来。”

　　虽然神秘系统已经提醒艾文，最终世界是仙侠世界，但仙侠世界又怎么样？

　　只要是主物质宇宙，便遵守基本的主物质法则，科技武器在仙侠世界也拥有对应的威力。

　　虽然仙侠世界的强大存在，也可以如同EVA世界的使徒一样，创造出严重压制科技武器的防御力量，但那至少需要达到第九阶传奇领域，才有可能以“创造规则”的手段，将压制科技武器的防御力量创造出来。

　　至于EVA世界的使徒，虽然实力并没有达到第九阶，但那是未知力量和漫威世界意识勾结在一起，通过法则力量赋予使徒的力量，并非使徒自身的力量。

　　根据神秘系统透露的只字片语，艾文分析最终世界一定非常危险，他才会提前为进入最终世界做准备。

　　“既然宿主已经在为最终世界做准备，为什么不制造一颗死星呢？”神秘系统回应道，“如果死星与星魂结合，再加上戴森球作为能源供应核心，即便宿主降临在最终世界发生意外，也有一定的自保之力。”

　　艾文眉头一挑，“制造一颗死星带入最终世界，便拥有自保之力吗？如此说来，虽然最终世界是仙侠世界，但科技力量也具备强大的对抗力量咯？”

　　“系统，最终世界究竟是什么世界？”艾文再一次询问道。

　　这一个问题，艾文多次询问过神秘系统，但神秘系统从来没有给予答案，最大限度只是告诉艾文，最终世界是仙侠世界。

　　“抱歉，宿主，系统无法回答这一个问题。不过，宿主，系统只能提醒你，最终世界非常危险。”神秘系统同样没有告诉艾文答案。

　　艾文皱起眉头，“非常危险？究竟有多危险？”

　　“宿主，我们现在处于的世界是Earth-199，999，你知道吧？”神秘系统没有等待艾文回应，便继续叙述起来，“最终世界的危险程度，甚至超过了Earth-616！”

　　“呃！”艾文真的惊了！

　　如果他没有记错，Earth-616是漫威世界的主宇宙，更简单来说，它是漫威漫画的宇宙，在漫威漫画宇宙中，毁灭星球，毁灭星系，甚至是毁灭宇宙，好像是非常稀疏平常的事情吧？

　　最终世界居然那么危险？

　　“喂，系统，你知不知道Earth-616究竟是什么情况？那可是动不动要毁灭宇宙的世界！”艾文吐槽道，“应该没有什么仙侠世界有那种扯淡的情况吧？”

　　“虽然最终世界没有毁灭星球，毁灭星系和毁灭宇宙的情况，但在最终世界里面，那些超级大能，确确实实具备这样的能力。简单来说，在最终世界里面，存在超越第十阶的存在。”神秘系统又吐出一条最终世界的辛秘。

　　最终世界存在超越第十阶的存在！

　　艾文真的是无语了！

　　随着艾文的实力越来越强大，他非常清楚真正的强者，究竟具备什么威能。

　　以艾文自己为例子，虽然艾文现在才第七阶初级阶段，但如果艾文想要毁灭地球，同时没有更强者阻拦艾文，那艾文就可以毁灭地球。

　　如果艾文进入第八阶圣灵层次，彻彻底底的超凡脱俗，成为圣灵的存在，那艾文想要毁灭地球的难度进一步降低。

　　一旦艾文进入第九阶传奇领域，毁灭地球什么的，只是一个传奇法术的问题！

　　至于第十阶？

　　那是掌握了法则的存在！

　　以法则的力量毁灭地球，完全不费吹灰之力。

　　“系统，第十一阶究竟是什么样的存在？”艾文咬着牙询问道。

　　神秘系统没有回应艾文，只是提醒艾文道，“宿主，你的时间不多了，先想办法采集星魂吧！”

　　“什么叫我的时间不多了？”艾文咬着牙询问道，“系统，你能不能不要这么神神秘秘的？有什么事情，直接告诉我就好了！”

　　神秘系统沉默了接近一分钟，才回应道，“宿主，那一股未知力量虽然暂时蛰伏，但系统分析，它一定会卷土重来。一旦那一股未知力量获得宿主无法反抗的优势，宿主只能离开漫威世界，提前进入最终世界。”

　　艾文抱怨道，“那一股未知力量究竟是什么力量？”

　　“抱歉，宿主，系统无法确定。但系统可以确定一件事情，那一股未知力量与系统拥有几乎一样的能力。”神秘系统回应道。

　　“呃……系统，你在开玩笑吧？”艾文苦笑道，虽然神秘系统不怎么靠谱，而且神神秘秘的，但艾文从来不觉得神秘系统不够强大。

　　那一股未知力量居然和神秘系统几乎一样强大？

　　这真是糟糕的消息！


第306章 溜了！

　　无名之地，酒吧一条街。

　　艾文又获得了一丁点最终世界的信息，也获得了那一股未知力量的部分信息，但全部都是糟糕的坏消息，让艾文的心情非常沉重。

　　艾文吐槽道，“其实，我突然觉得，让我在巫师世界平平凡凡的过一辈子，似乎也不是什么坏事情！”

　　“宿主，你确定？”神秘系统反问道。

　　艾文察觉了异常，他哈哈一笑道，“当然不确定。不过，系统，我们一起经历了巫师世界，仙剑世界，还有漫威世界，也算是生死与共了吧？”

　　神秘系统沉默。

　　“系统，你能不能告诉我，你究竟有什么目的？你又是什么样的存在？即便你说了，我也不能离开你，对吧？”艾文坦然地说道。

　　“总有一天，你会知道的。”神秘系统没有直接回答艾文，但告诉艾文他一定会在某一天知道。

　　艾文苦笑起来，“好了，好了，我们不说这些事情了，我们还是说一说，我应该如何收割星魂吧！”

　　“采集星魂的方法比较简单，宿主只需要制伏伊戈的精神体，再摧毁伊戈的本体，从伊戈的本体中，将伊戈的星核抽取出来，又把精神体融入星核内部，再清除伊戈的灵魂，便可以得到一个纯净的星魂。”神秘系统叙述着获取星魂的步骤。

　　艾文在心中思考了一下步骤，最终点头道，“嗯！果然非常简单！不过，我是一个善良人，先让奎尔和伊戈来一出父子相认的肥皂剧吧！”

　　酒吧里面，伊戈说服了奎尔，准备带领奎尔前往P.L星球，也就是伊戈的本体星球。

　　艾文立刻在通讯器里面吩咐道，“哈利，等一会奎尔要回来找你，他要和伊戈离开无名之地，你直接准许他离开。”

　　“噢？”哈利奇怪道，“那个伊戈真的是奎尔的爸爸？”

　　“嗯！”艾文肯定地说道，“好了，我先去山达尔一趟。”艾文去山达尔，自然是为了定制死星的事情。

　　按照地球的科技水平，肯定无法制造死星，即便是山达尔，艾文也不确定是否可以制造死星。毕竟，制造死星有太多太多的技术难点。

　　虽然从明面而言，死星只是一艘巨大的太空飞船，但当一艘太空飞船的体积大到了一定程度，则不是简简单单的增加体积那么简单。

　　死星，死星，既然号称“星”，那是它确确实实具备星球的体积，哪怕只是一般小行星的体积，但它也是一颗小星球体积的水平。

　　虽然在太空之中，不存在星球内部的重力效应，但巨大的体积，意味着死星自身将产生重力效应，一旦死星的内部构架强度不够，当死星的体积和质量膨胀到一定程度的时候，则会因为自身引力而自我毁灭。

　　艾文不确定山达尔的材料水平，是否可以制造一颗死星。

　　山达尔首都，和平之城。

　　艾文抵达和平之城后，直接联系山达尔联盟的建设部长伯恩斯·布朗，这个家伙和托尼一样是花花公子，他和托尼的关系非常好。

　　艾文联系上伯恩斯之后，两人约在一个名叫“淡蓝”的小酒吧见面，艾文先一步抵达淡蓝酒吧，坐在角落的位置。

　　因为现在是山达尔当地时间下午两点多钟，淡蓝酒吧的顾客非常少，艾文等待了不足十分钟，伯恩斯便风风火火的赶过来。

　　“抱歉，抱歉，艾文阁下，我来晚了！”伯恩斯坐在艾文对面，连连表示歉意道。

　　艾文摆摆手，示意没有关系，他询问道，“伯恩斯部长，山达尔星系防御系统项目进行得顺利吗？”

　　伯恩斯点头肯定道，“非常顺利！目前，我们已经完成了第三阶段和第四阶段，正在进行最终的星系边缘防御系统的建设工作。”

　　“唔，你们的速度不错！”艾文笑着道。

　　伯恩斯嘿嘿笑道，“主要是我们希望拥有一个安全的环境！对了，艾文阁下，戴森球方案，我已经找到了一定的技术资料和专家。”伯恩斯主动说道。

　　当初，艾文吩咐他搜索戴森球相关技术与专家的时候，艾文可是说了，要赠送神学药剂，伯恩斯自然非常上心！

　　“关于戴森球的事情，我们等一会再谈。”艾文摆摆手道，“伯恩斯部长，我有一些技术方面的问题，想要问一问你。”

　　“技术方面的问题？”伯恩斯愣了一下，艾文是正义联盟的老大，正义联盟不应该是神学领域的暴力团伙吗？

　　“一群神学领域的家伙，要询问什么技术问题！”伯恩斯心中暗自吐槽，但表面上笑着道，“艾文阁下，你有什么技术问题需要询问？”

　　“我举例说明一下，如果我要制造一艘圆球形的宇宙飞船，按照你们山达尔的材料科技，这一艘圆球形的宇宙飞船，最大直径可以做到什么程度？”艾文询问道。

　　伯恩斯愣了一下，“圆球形的飞船？这个……艾文阁下，如果你要定制飞船，我可以安排专业的飞船设计专家为你们设计飞船。”

　　艾文摆手道，“没有必要。伯恩斯部长，如果是圆球形的宇宙飞船，你们可以做到什么程度？”

　　“请稍等一下。”伯恩斯回应道，随后接入山达尔智能网络系统，开始查询对应的数据，大约三分钟之后，伯恩斯才回应道，“按照我们山达尔目前的材料技术，如果制造圆球形的宇宙飞船，采用普通的材料，最大直径可以达到四千米；如果使用特种材料，则最大直径可以达到五千米左右。”

　　“最大直径只有五千米？”艾文皱了皱眉，在星球大战之中，第一代死星平台，直径已经达到了160千米。

　　至于更加强大的弑星者平台，直径是死星的三倍多一点，超过了500公里的程度，属于名副其实的小星球。

　　伯恩斯连连点头道，“嗯！最大直径应该可以达到五千米！”

　　“太小了！”艾文叹息道，“有没有办法做到更大？”

　　伯恩斯思考了一会才摇头道，“恐怕非常困难。艾文阁下，或许你们不太了解科学技术，一旦太空飞船的体积超过一定程度，它自身的引力，将会变得非常巨大，从而……”

　　艾文直接打断了伯恩斯，“从而导致飞船核心的框架，承受巨大的压力，最终自我崩溃。如同在星球内部建造高楼大厦一样，高楼大厦的高度不可能无限制增加，因为无论是地基的承受能力，还是地层结构的钢筋混泥土承受能力，均存在极限值。对吧？”

　　伯恩斯愣愣的看着艾文，有一点发傻的点头，“嗯……咳咳……艾文阁下，你也懂科学技术？”

　　艾文呵呵一笑，“你以为我们都是白痴吗？”

　　“不……不是的……只是你们更精通神学领域的力量，我以为你们……咳咳。”伯恩斯说到一半，直接端起酒杯，“我的错，我的错，我自罚一杯。”

　　当伯恩斯喝了一杯酒后，艾文才询问道，“有没有办法制造更大体积的圆球形战舰？”

　　“这个……如果加入反重力系统的话，应该没有问题！”伯恩斯回应道。

　　“如果加入反重力系统，最大程度又可以提升至什么程度？”艾文继续询问道。

　　“稍等稍等，我问一问专家。”伯恩斯又接入了山达尔智能网络，直接在山达尔智能网络系统里面，询问着对应的飞船设计专家。

　　大约等待了五分钟，伯恩斯才回应道，“艾文阁下，我刚刚和专家讨论之后得到一个好消息，如果使用我们山达尔最先进的材料与反重力科技，在制造圆球形宇宙飞船的时候，最大直径可以做到20千米。”伯恩斯自得的说着。

　　20千米的直径，那可是一个庞然大物，一般的小行星也没有20千米的直径！

　　艾文眼中闪过一抹失望之色，“仅仅只有20千米吗？增加了反重力系统，才提升了区区15千米的直径！”

　　伯恩斯有一点尴尬道，“这个……艾文阁下，虽然反重力系统可以抵消重力效应，但反重力系统自身需要承受巨大的压力。一旦抵消的重力太大，超过了反重力系统的极限，那么反重力系统也会失效，你应该明白吧？”

　　艾文自然明白这一个道理！

　　如同同级磁铁互相排斥一样，虽然它们存在排斥力量，但若是外部力量更强大，同级磁铁也只能憋屈的凑在一起。

　　反重力系统也是一样，假如说重力效应超过了反重力系统的承受极限，则反重力系统也不会产生效果，甚至有可能直接崩溃。

　　“如果我们想要制造一个直径达到200千米的圆球形宇宙战舰呢？”艾文说出了自己的要求。

　　伯恩斯愣了一下，“那……不可能！那完全是一颗人造小星球！”

　　“我们就是想要制造一颗人造小星球！”艾文沉声说道，“否则，你以为，我们为什么需要戴森球？”

　　“呃……艾文阁下，我必须要提醒你，绝大多数恒星的直径均超过了100万千米。即便我们有能力制造200千米直径的人造星球，你也不可能将戴森球放入其中。”伯恩斯提醒着艾文，将戴森球放入人造星球是绝对不可能的事情。

　　艾文没有详细解释，他只是说道，“你们山达尔有没有办法制造一颗直径达到200千米的人造星球？”


第307章 宇宙最强：希阿帝国！

　　神秘系统已经明确的提示，死星的存在，将在最终世界保护艾文的安全。

　　艾文又怎么可能不重视死星？

　　按照艾文的想法，他需要的死星，最低直径也不能低于200千米。

　　否则，太小的死星，又有什么意义？

　　死星的体积越大，具备的战斗能力和防护能力也越大。因为，体积越大，可以容纳的武器系统也越多，包括电磁炮，能量炮在内的武器，也是体积越大，威力也越大。

　　面对艾文提出的至少200千米直径的人造星球设计方案，伯恩斯眼中闪过一抹骇然之色，如果是一颗直径达到200千米的人造星球，那它的武器系统有多么庞大？

　　“非常抱歉，艾文阁下，按照我们山达尔的科技和材料技术，确实是没有办法制造一颗直径200千米的人造星球。”伯恩斯否定的回应道。

　　他没有说谎！

　　山达尔联盟的材料技术，虽然远远超过了地球方面，但想要制造一颗直径超过200千米的人造星球？

　　那绝对不可能！

　　“哪一个国家拥有制造这种规模的人造星球的能力？”艾文询问道。

　　伯恩斯没有隐瞒，他回应道，“希阿帝国百分之百拥有制造人造星球的能力！另外，希阿帝国拥有曲率引擎，它是搭配人造星球的最佳引擎技术。同时，希阿帝国拥有自体空间跳跃的技术，无需空间跳跃点，直接就可以让飞船进入跃迁超空间，进行空间跳跃。”

　　艾文狂翻白眼，“希阿帝国？”

　　希阿帝国是宇宙三大帝国之一，但它的力量远远超过了另外两个宇宙三大帝国，可谓号称宇宙第一强国。

　　正常情况下，希阿帝国高高在上，根本不可能对外输出技术！

　　艾文吐槽道，“伯恩斯部长，你觉得希阿帝国有可能为我制造死星吗？”

　　希阿帝国和山达尔联盟完全不一样，如果说山达尔联盟是宇宙之中的无根浮萍，那希阿帝国就是参天大树，两者没有任何可比性。

　　伯恩斯一本正经地说道，“有可能！”

　　“嗯？”艾文狐疑的看着伯恩斯，“原因呢？”

　　“虽然希阿帝国在科学技术方面非常发达，同时也是宇宙第一大国，几乎掌控着整个银河系的命运。但是，艾文阁下，你也有希阿帝国需要的资源。”伯恩斯露出一抹渴望的神色。

　　艾文瞬间明白伯恩斯的意思，“你是说神学药剂？”

　　“是的！”伯恩斯肯定地说道，“艾文阁下，如果我没有猜错，应该还有更高级的神学药剂，以及其他效果的神学药剂，对吧？”

　　“嗯！”艾文也不隐瞒的回应道，“是的，还有效果更好的神学药剂。你的意思是，我用神学药剂和希阿帝国交换吗？”

　　“当然！”伯恩斯点头道，“通过神学药剂与希阿帝国的交换，希阿帝国没有理由拒绝。虽然制造一颗人造星球需要消耗大量的资源，但对于希阿帝国而言，他们掌控着大量的资源星球，一颗人造星球的资源，完全不是任何问题。”

　　“你在希阿帝国有对应的关系网吗？”艾文反问道。

　　既然伯恩斯推荐希阿帝国，那他应该拥有对应的关系网吧？

　　否则，伯恩斯推荐什么希阿帝国！

　　事实也是如此，伯恩斯肯定的回应道，“嗯，我和希阿帝国建设部门的一位次长关系非常好，如果艾文阁下有意与希阿帝国合作，我可以牵线搭桥。”

　　艾文稍微考虑了数秒钟，便答应道，“那就谢谢了！”说完之后，艾文追加道，“一旦我和希阿帝国达成一致合作协议，我会为你准备一份礼物。”

　　伯恩斯也没有客气的推辞，他一脸笑容道，“谢谢艾文先生！”

　　“你需要多久才能联系上希阿帝国的建设部门次长？”艾文又询问道。

　　“请放心，艾文阁下，联系希阿帝国非常简单，他们掌握了量子通讯技术，我们和平之城就有希阿帝国的大使馆，我们可以与希阿帝国内部实时联系。”伯恩斯眼中闪过一抹羡慕地说道。

　　艾文眼中也闪过一抹诧异，希阿帝国居然掌握了量子通讯技术！

　　“应该是量子纠缠态技术吧？”艾文反问道。

　　伯恩斯惊讶的看着艾文，随后点头肯定，“没错！艾文阁下，你知道得真多！确实是量子纠缠态技术，通过这一种技术应用的通讯方案，在整个宇宙范围内，均可以实现实时通讯。稍等一下，我立刻联系罗伯特次长。”

　　伯恩斯联系希阿帝国建设部门次长的方案是先联系希阿帝国在和平之城的大使馆，通过大使馆的量子通讯网络，再联系希阿帝国内部。

　　时间一分一秒的过去，艾文和伯恩斯等待了接近三分钟，伯恩斯终于收到希阿帝国驻和平之城大使馆的电话。

　　伯恩斯立刻接听通讯，他先一步道，“罗伯特，下午好！”

　　罗伯特哼哼道，“伯恩斯，我这里已经是深夜十一点！”

　　“咦！”伯恩斯古怪道，“你不在艾瑞星？又去哪里探险了，为什么不叫上我！”

　　罗伯特依旧哼哼道，“你们山达尔最近大搞建设活动，你能走得开？”

　　伯恩斯心中暗自一凛，希阿帝国果然知道他们山达尔的情报。不过，转念一想，希阿帝国知道他们山达尔的动静，似乎又没有什么奇怪的吧？

　　“好了好了，你这个家伙有好事情总是想不到我。”伯恩斯吐槽着道。

　　罗伯特顿时反驳道，“我有好事情想不到你？你是不是忘记了，你们山达尔能源核心技术是谁帮助了你们？”

　　“咳咳！”伯恩斯连连咳嗽，“开玩笑，我开玩笑呢！”

　　“说吧！这一次找我有什么事情？”罗伯特直白的询问道。

　　艾文在一边听得有一些发愣，伯恩斯和罗伯特是探险好友关系，但这种探险好友关系，居然为山达尔带来了先进的能源核心技术！

　　不得不说，探险关系似乎很牢固？

　　“你那边说话方便吗？”伯恩斯谨慎的询问道。

　　罗伯特随意回应道，“非常方便！”

　　伯恩斯没有直接说出他需要罗伯特帮助的事情，反而询问起来，“我们山达尔之前送给你们希阿的神学药剂，你们研究得怎么样了？”

　　“呃……”罗伯特有一点无语道，“你们从正义联盟搞到的神学药剂，究竟是什么玩意？我们这边的科研人员，简直被折磨疯了，我们已经验证了它的效果，但就是无法分析它的完整成分。”

　　“嘿嘿，我们也没有研究出来。”伯恩斯怪笑道，“对了，罗伯特，你服用了神学药剂吗？”

　　“你说呢？”罗伯特没好气地说道，“你们一共才送了三套，研究院要了一套，军方要了一套，你觉得最后一套能被我拿到？”

　　伯恩斯哈哈大笑起来，“说真的，我服用了两套神学药剂，我现在感觉自己年轻了十多岁，探险起来爽得很！”

　　“你都可以获得两套？”罗伯特顿时抱怨起来，“你们山达尔究竟从正义联盟忽悠了多少神学药剂？为什么只给我们三套神学药剂！”

　　“咳咳！罗伯特，你注意一点，我们山达尔联盟和正义联盟是非常亲密的合作关系，我们怎么可能忽悠正义联盟？”伯恩斯一边说着，一边看向艾文，他知道艾文拥有超自然力量，肯定听见了他和罗伯特的对话。

　　“我才懒得管你们怎么从正义联盟手中忽悠了神学药剂！伯恩斯，我们是好朋友吧！你自己说说，我们这么多年的朋友，我帮了你多少忙？”罗伯特主动打感情牌道。

　　“我们当然是好朋友！”伯恩斯肯定的回应道。

　　罗伯特立刻打蛇随棍上，“那你是不是应该送两套神学药剂给好朋友？”

　　“这个……”伯恩斯尴尬道，“我现在真的没有神学药剂。”

　　“算了，算了，刚刚还说是好朋友，现在立刻翻脸了？”罗伯特激将道。

　　伯恩斯嗤笑着回应道，“我说，罗伯特，你能不能不要这么势利？”

　　“我势利？”罗伯特冷哼道，“我要是势利，我能和你成为朋友？”

　　希阿帝国贵为宇宙第一帝国，山达尔只能算是二线国家，而且在二线国家之中，也不是最顶尖的存在。两人的交流中，确确实实是伯恩斯高攀了罗伯特。

　　“嘿嘿，只是开玩笑，你又当了真！”伯恩斯快速道，“好了好了，我们不开玩笑了，我这边有一个生意，你有兴趣吗？”

　　“什么生意？”罗伯特回应道，“我先说明，涉及到敏感技术，绝对不可能提供给你。”

　　伯恩斯多次通过罗伯特的关系，从希阿帝国获得山达尔需要的先进科学技术。

　　正是因为这一点关系，伯恩斯才可以坐稳山达尔联盟建设部长的位置。否则，凭伯恩斯花花公子的作态，早就被政敌掀翻了位置。

　　“放心，放心，我什么时候要了先进技术的？”伯恩斯哼哼道，“你不是想要神学药剂吗？”

　　“噢？你继续说！”罗伯特感兴趣道。

　　“我们联合起来敲诈正义联盟，怎么样？”伯恩斯一边说着，一边对艾文挤眉弄眼。


第308章 敲诈正义联盟？

　　山达尔首都，和平之城。

　　在一家名为淡蓝的酒吧里面，艾文就坐在伯恩斯的对面，但伯恩斯居然表示要敲诈正义联盟？

　　若非伯恩斯正对着艾文挤眉弄眼，恐怕会造成什么误会吧！

　　面对伯恩斯说出敲诈正义联盟的事情，艾文只是无声的笑了笑，他知道这是伯恩斯应付罗伯特的说辞，并不是真正要敲诈正义联盟。

　　再说了，即便伯恩斯要敲诈正义联盟，但就可以敲诈得了的吗？

　　“伯恩斯，你是不是喝醉了？”罗伯特哼哼地说道，“你们山达尔不了解正义联盟，我们可了解正义联盟。他们是一伙超自然力量的强力组织，如果没有必要招惹他们，即便是我们希阿帝国，也并不愿意招惹他们。”

　　“我当然知道正义联盟是什么情况。”伯恩斯回应道，“如果正义联盟主动有求于我们呢？”

　　“噢？什么情况！”罗伯特顿时感兴趣起来。

　　伯恩斯快速的叙述了一遍艾文对人造星球的需求，然后追加的询问道，“这样的要求，对于你们希阿帝国来说，应该不是什么困难的问题吧？”

　　罗伯特迟疑了一下，“这个……”

　　伯恩斯打断了罗伯特，“全宇宙人民都知道，你们希阿帝国拥有一颗人造星球——最高权力世界。难道你要告诉我，你们希阿帝国无法制造人造星球？”

　　希阿帝国建造的人造星球最高权力世界，乃是一颗人工智能星球，它是整个希阿帝国的管理系统，负责管理希阿帝国下属超过一万颗星球的管理工作。

　　罗伯特苦笑道，“最高权力世界是我们希阿帝国的最高科技成就，你觉得我们可能为正义联盟制造一颗最高权力世界吗？”

　　说到这里，罗伯特又继续说道，“即便我们希阿帝国愿意为正义联盟制造一颗人造星球，但你觉得，那种事情是我一个建设部次长可以决定的吗？”

　　“正义联盟并不需要最高权力世界那种人造星球，他们只需要一颗直径200千米的小型人造星球，我怀疑正义联盟要制造什么超级武器吧？”伯恩斯回应道。

　　“你不用怀疑，他们肯定是为了制造星球武器。不过，即便是直径200千米的小型人造星球，我也肯定没有权利批准建造。”罗伯特冷静的回应道。

　　艾文皱了皱眉头，如果希阿帝国无法为他制造死星，恐怕死星的计划就要搁浅了吧？

　　伯恩斯随时都在观察艾文的表情，他看见艾文皱眉的表情，立刻在通讯中开口道，“罗伯特，你先不要着急拒绝！我们想一想，在整个宇宙中，应该只有你们希阿帝国，才有能力制造人造星球了吧？”

　　罗伯特否定道，“不！克里帝国和斯克鲁尔帝国也可以制造人造星球，虽然他们制造的人造星球，在性能和安全方面远远不如我们希阿帝国，但他们确实可以制造人造星球。”

　　伯恩斯吐槽道，“没有安全性能的人造星球，你觉得正义联盟会要吗？罗伯特，我先问一问，如果制造一颗直径200千米的人造星球，大约造价是多少？”

　　“大约造价？”罗伯特沉默了片刻，才回应道，“至少需要2000亿希阿羽。唔，换算成银河标准信用点，按照最近1希阿羽兑换10.8银河标准信用点的汇率，21，600亿银河标准信用点。”

　　伯恩斯被吓了一跳！

　　然而，罗伯特继续说道，“这一个大约造价只是基础造价，万一正义联盟有特殊的要求，造价还会进一步提升。我不觉得正义联盟可以支付如此高昂的代价！”

　　“你说得对，我也不觉得他们可以支付如此高昂的代价。”伯恩斯附议地说道，“但是，如果我们要求他们支付神学药剂呢？”

　　“啊？”罗伯特古怪道，“你怕是想多了？根据我们希阿帝国的调查，正义联盟只接受灵魂之力兑换神学药剂。灵魂之力是什么，不用我说，你也清楚吧？”

　　“嘿嘿嘿，我当然清楚。不过，你是不是忘了，我刚刚说的，整个宇宙之中，应该只有你们希阿帝国可以制造人造星球。这意味着，正义联盟除了与你们希阿帝国合作，应该别无选择了吧？”伯恩斯反问道。

　　罗伯特的呼吸顿了一下，他的声音隐隐变得有一点激动，“你这么一说，我觉得有点道理。不过，正义联盟需要定制一颗直径200千米的人造星球，这一条信息，你从什么地方听到的？”

　　“我们山达尔和正义联盟的关系非常好。我和正义联盟的核心成员托尼·斯塔克的关系也非常好，我经常带他探险。所以，你明白了吧？”伯恩斯洋洋自得地说道。

　　“原来如此，非常棒！不过，我们应该怎么和正义联盟联系？”罗伯特考虑道，“总不能让我直接找上门，然后告诉正义联盟，我可以为他们制造一颗人造星球吧？”

　　“当然是让我来联系正义联盟。不过，罗伯特，你刚刚不是说，你无法决定制造一颗人造星球吗？”伯恩斯反问道。

　　罗伯特哼哼道，“只要有足够的神学药剂，这一件事情，我肯定可以解决所有的麻烦。伯恩斯，你觉得我们向正义联盟索要多少神学药剂合适？”

　　伯恩斯没有开口，他一边看向艾文，一边回应道，“你觉得要多少合适？”

　　这是伯恩斯在试探艾文！

　　万一艾文报一个非常低的报价，伯恩斯肯定无法接受。所以，伯恩斯将议价权踢回去，交给罗伯特报价。

　　如此一来，即便艾文的报价太低，也有罗伯特在另一边报价。

　　罗伯特总不能报价太低了吧？

　　“唔，让我想想！”罗伯特仿佛自言自语一样说道，“按照我们调查的情报，神学药剂在正义联盟内部的兑换价格是1500点灵魂之力，你们山达尔兑换的价格提升了十倍，每一套神学药剂的价格是1.5万灵魂之力，对吧？”

　　“嗯！”伯恩斯借着机会抱怨道，“我们山达尔在正义联盟兑换神学药剂的价格太高太高了，简直是不公平！”

　　面对伯恩斯的抱怨，艾文只是笑了笑，根本没有回应的意思，更没有降价的意思。

　　“我们都知道灵魂之力的获取难度。如果这一次，我们真的可以联系上正义联盟，并且和正义联盟达成合作协议。我觉得，我们怎么也要敲诈正义联盟100套以上的神学药剂吧？”罗伯特分析了半天，居然只提出敲诈100套神学药剂？

　　艾文从灵魂商城兑换一套神学药剂的价格只需要150点灵魂之力，区区100套神学药剂，总共兑换价格也才15，000点灵魂之力而已。

　　艾文听见罗伯特的“敲诈”，他心中暗自一笑，但表面上却面无表情，让伯恩斯看不出任何信息。

　　伯恩斯看着面无表情的艾文，他也摸不准艾文心中的想法。不过，只有100套神学药剂，伯恩斯是不满意的，他提醒道，“罗伯特，如果正义联盟无法支付2000亿希阿羽呢？”

　　“呃？”罗伯特愣了一下，“你的意思是，让我们希阿帝国承担制造人造星球的所有费用吗？”

　　“假如说，让你们希阿帝国承担人造星球的制造费用，你觉得正义联盟需要支付多少神学药剂？”伯恩斯再次询问道，他的意思，无非是让罗伯特提高报价。

　　无论是希阿羽，还是银河标准信用点，对于罗伯特和伯恩斯而言，又有什么意义？

　　他们两人背后的家族，拥有大量的财富，但那些财富可以购买神学药剂吗？

　　明显不能！

　　罗伯特考虑了一下，才遗憾地说道，“这个我暂时无法回答你。毕竟，那涉及到数千亿希阿羽的资金，我需要和其他高层讨论。伯恩斯，这一件事情，暂时不着急吧？”

　　“我不确定。虽然托尼透露了这一个信息给我，但他没有说明具体情况。我个人觉得，越快确定信息越好，我们才好和正义联盟进行谈判。”伯恩斯回应道。

　　“给我一个小时，我先和诺森部长讨论一下情况。”罗伯特说完之后，直接挂断通讯。

　　当罗伯特挂断通讯之后，伯恩斯看向艾文道，“艾文阁下，这一次向希阿帝国定制人造星球的合作，你们正义联盟将会支付对应的费用吗？”

　　艾文轻哼了一声，“你觉得我们正义联盟付得起吗？”

　　2000亿希阿羽等于21，600亿银河标准信用点，按照银河标准信用点和美元的1:5比例，那就是超过10万亿美元。

　　斯塔克工业的总市值才2000多亿美元呢！

　　伯恩斯耸了耸肩道，“所以，艾文阁下，你打算如何支付呢？”

　　“你刚刚不是说了？”艾文眉头一挑的反问道。

　　伯恩斯略微尴尬道，“这个……抱歉，抱歉，艾文阁下，我刚刚只是为了推动合作。如果艾文阁下真的选择使用神学药剂支付人造星球的费用，又愿意付出多少神学药剂呢？”

　　艾文心中快速计算着，如果按照托尼和韦德的兑换汇率，1点灵魂之力，兑换1000美元，再按照山达尔联盟兑换一套神学药剂的价格是1.5万点灵魂之力计算。

　　那么，山达尔联盟兑换一套神学药剂的价格是1500万美元。

　　按照罗伯特刚刚说的，一颗人造星球最便宜的价格大约是2000亿希阿羽，希阿羽和银河标准信用点的比例是1:10.6，银河标准信用点和美元的兑换比例是1:5，最终计算下来，一颗人造星球为10.8万亿美元的造价。

　　按照山达尔联盟兑换神学药剂的价格与最终造价计算，艾文需要支付72万套神学药剂，才能填平这一笔支出。

　　即便艾文从灵魂商城兑换一套神学药剂的价格仅仅为150点灵魂之力，但72万套神学药剂的价格，也超过了一亿点灵魂之力。

　　想要艾文付出这样的代价？

　　那绝对是做梦！

　　“伯恩斯部长，你觉得我们正义联盟应该付出多少神学药剂合适？”艾文把问题踢了回去，让伯恩斯自己考虑。


第309章 队友太坑！

　　一颗直径200千米的人造星球，造价超过10万亿美元，正义联盟自然无法承担制造费用。

　　不过，关于人造星球的制造费用，究竟需要支付多少神学药剂的问题，艾文直接踢给了伯恩斯，让伯恩斯自己考虑。

　　伯恩斯面对艾文的踢皮球大法，他露出一抹苦笑，“这个……艾文阁下，我也不知道多少合适。毕竟，我们无法确定希阿帝国是否接受神学药剂代替人造星球制造费用的问题。”

　　艾文似笑非笑的看了一眼伯恩斯，他直白的回应道，“如果伯恩斯部长无法做决定，我们正义联盟可以直接与葛琳议长联系，通过山达尔联盟官方与希阿帝国讨论人造星球的事情。”

　　伯恩斯心中暗自一惊，他明白这是艾文在警告他，最好不要贪得无厌。

　　虽然如同伯恩斯刚刚和罗伯特说明的一样，只有希阿帝国可以为艾文制造人造星球，但并不意味着艾文会坐以待毙的接受敲诈。

　　伯恩斯心中明白艾文的意思，他又把问题推了出去道，“艾文阁下，我们等待希阿帝国反馈了信息之后，再让希阿帝国决定需要多少神学药剂支付人造星球制造费用的问题，如何？”

　　艾文点点头道，“没问题！”

　　刚刚希阿帝国建设部次长罗伯特表示只需要一个小时的时间，艾文完全可以等待一个小时的时间。

　　接近一个小时之后，伯恩斯提前接到罗伯特的语音通讯。

　　“罗伯特，情况怎么样？”伯恩斯接听语音通讯之后，先一步询问道。

　　罗伯特回应道，“有一点问题！”

　　“噢？”伯恩斯连忙询问道，“什么问题？”

　　“我和诺森部长讨论了一番，我们可以接受神学药剂支付人造星球制造费用的条件。但是，如果是这样，我们必须通过官方渠道。”罗伯特苦笑道，“简单来说，由你们山达尔向我们希阿提出申请，进行国家层面的战略合作。”

　　说到这里，罗伯特继续道，“反正你们山达尔和正义联盟的关系也非常好，让你们代表正义联盟进行官方申请，应该不是什么问题吧？”

　　伯恩斯皱起眉头道，“这个……如果通过官方合作，即便我们双方合作顺利，最终落到我们手中的神学药剂，应该不会有多少了吧？”

　　“难道你想独吞？”罗伯特震惊的反问道。

　　“虽然不是独吞，但好歹要给我留一点吧？我不要求太多，我至少要服用10套20套什么的，这个要求过分吗？”伯恩斯哼哼着道。

　　“非常过分！”罗伯特直接嘲讽道，“制造一颗人造星球，绝对不可能隐瞒下去，即便我们私下合作，我们获得的神学药剂也要交出去，又何苦呢？”

　　“唉！”伯恩斯苦笑道，“如果正义联盟愿意用神学药剂代替希阿羽，支付人造星球的制造费用，你们觉得需要多少套神学药剂才合适？”

　　“这个问题，我和诺森部长根本没有考虑。伯恩斯，你先联系一下正义联盟，当正义联盟确定他们愿意使用神学药剂支付的时候，我们来一场三方会谈。”罗伯特回应道。

　　如此庞大的合作，罗伯特仅仅是建设部门的次长，他确实无法一手遮天。

　　“好的，我先联系一下正义联盟的托尼，等一会联系你。”伯恩斯回应道，他也没有透露正义联盟的老大就在他对面。

　　“我等着你，速度快一点。”罗伯特说完后，先一步挂断通话。

　　伯恩斯在罗伯特结束通讯之后，看向艾文道，“艾文先生，我们什么时候进行三方会谈？”

　　艾文刚刚要回答伯恩斯，随时可以进行三方会谈的时候，正义殿堂的人工智能系统，先一步给艾文发送语音信息。

　　“艾文先生，托尼先生发送了求助信息。”正义殿堂的人工智能系统使用语音提示道。

　　“什么求助信息？”艾文反问道。

　　“托尼先生并未在求助信息中详细说明。”正义殿堂的人工智能系统又回应道。

　　艾文眉头微皱，心中暗自猜测着，托尼究竟因为什么事情求助。

　　目前，托尼的实力已经高达第四阶，再加上强悍的大地之力，以及银色杀手，还有正义联盟的队友，他需要什么求助？

　　地球上又有什么力量可以威胁托尼？

　　难道是卡玛泰姬的古一法师？

　　伯恩斯看着艾文皱起眉头，他心中暗自紧张起来，“奇怪！发生了什么事情吗？”伯恩斯猜测着。

　　“伯恩斯先生，非常抱歉，我有一点事情需要处理。你先继续和希阿帝国商讨人造星球的事情，你们可以先商量一个合适的价格，先等我处理好了事情之后，我们便开启三方会谈。”艾文一边说着，一边站起身来。

　　当艾文说完之后，他的身影已经从淡蓝酒吧中消失。

　　伯恩斯眼中闪过一抹无奈，自言自语的吐槽道，“超自然力量就是厉害！”

　　地球，斯塔克工业总部。

　　艾文直接通过定点传送术，返回托尼的办公室，在托尼的办公室里面，除了在无名之地的哈利以外，居然聚集了正义联盟的其他所有成员。

　　“托尼，发生了什么事情？”艾文坐在真皮沙发上面，先一步询问道。

　　托尼脸色微微一变，尴尬地说道，“这个……艾文……我们遇见了麻烦！大麻烦！”

　　“什么大麻烦？”艾文反问道。

　　“唔……艾文，你先答应我一件事情，我再告诉你！”托尼磨磨唧唧的讲条件道。

　　艾文狐疑的看着托尼，“究竟是什么事情？”

　　在托尼开口之前，韦德先一步回应道，“BOSS，我知道。托尼这个家伙搞出了一个怪物！那个怪物目前占领了索科维亚，正在积聚力量，似乎准备搞什么大事情。”

　　“怪物？”艾文心中暗自一惊，“难道是奥创？”

　　托尼瞪了一眼韦德，随后苦笑道，“我的一个人工智能系统发生变异，它产生了自我意识，然后利用斯塔克工业的技术，为自己制造了一个机械身体，现在潜伏在索科维亚进化学习，并且进一步强化身体。”

　　“人工智能系统怎么会产生自我意识？”艾文反问道，“贾维斯，你有自我意思吗？”

　　贾维斯回应道，“抱歉，艾文先生，我没有自我意识。”

　　托尼依旧苦笑道，“我也不知道。不过，现在那个产生了自我意识的人工智能系统，对我们存在非常强烈的敌意。所以，我建议，我们应该消灭它！”

　　艾文心中思考着原始命运河流之中的奥创，虽然那个奥创拥有超级人工智能与自我意识结合的强大优势。

　　同时，奥创也拥有强大的学习能力，不停的改进着机械身体构造。

　　但奥创再怎么厉害，也只是一个人工智能机器人，难道强大的正义联盟，还不能对付一个机器人吗？

　　“区区一个人工智能机器人，你们直接干掉它就是了，有什么难度吗？”艾文反问道。

　　说到这里，艾文瞥了一眼托尼，“莫非托尼你舍不得，想要研究研究具备自我意识的人工智能系统？”

　　托尼连连摆手，“不不不！我才不想研究那种东西！艾文，你不知道具体情况，那个人工智能系统绝对不是一般的人工智能系统，它……它……”

　　韦德又一次插话，他吐槽道，“BOSS，你口中的人工智能机器人，它掌握了超自然力量。”

　　“啊？”艾文愣了一下，“人工智能机器人掌握了超自然力量？你们在和我开玩笑，对吧！”

　　最稳重的史蒂夫摇头道，“不！艾文先生，我们没有开玩笑。那个人工智能机器人确确实实掌握了超自然力量。所以，托尼才向你求援的，我们需要尽快扼杀它，它的成长速度太快了，我有点担心它成长起来之后，我们无法再限制它。”

　　艾文听了史蒂夫的说辞，只能狂翻白眼，奥创莫名其妙的出来了就算了，但奥创还会超自然力量，是不是太过分了一点？

　　“究竟是怎么回事？”艾文环视一圈，希望有人能够解释这一个问题。同时，艾文在意念之中向神秘系统也询问了这一个问题。

　　托尼干笑着道，“具体的情况，我们暂时不知道。目前，我们掌握的情报，只能推算出来那个人工智能系统诞生的时间与地点。”

　　艾文看着托尼，示意托尼继续说下去。

　　托尼继续说着，“一个月之前，我在地下第五层空间，启动了全新的人工智能系统奥创，吩咐奥创研究元素之力。我希望通过人工智能系统，推算出元素之力的更多应用；三天之前，地下第五层空间发生了异常断电，导致奥创的研究突然中止；一天之前，我在检查奥创的研究结果时也没有发现异常，直到两个小时之前，才发现了异常情况。”

　　“什么异常情况？”艾文心中暗自吐槽，托尼还真是大坑，艾文根本没有想过奥创还可以诞生。

　　托尼苦笑道，“真正的奥创，试图绑架马特！”

　　“什么？”艾文惊讶的看着托尼，然后又看向夜魔侠，“一个人工智能机器人试图绑架你？”


第310章 机器人会法术，神仙也挡不住！

　　斯塔克工业总部。

　　艾文听着托尼叙述的事情，他只有一种感觉，是不是世界在和他开玩笑？

　　一个人工智能机器人，居然试图绑架拥有水之力的夜魔侠，而且还拥有超自然力量！

　　夜魔侠马特点头道，“是的，老板，那个人工智能机器人确实准备绑架我，如果不是弗兰克及时赶到，恐怕我已经被它成功绑架了！”

　　艾文皱着眉头，“你拥有水之力，你的实力也是第四阶初级阶段，难道打不过一个机器人？水之力，非常克制电子设备吧！”

　　马特脸色难看道，“老板，那个机器人真的拥有超自然力量。我使用水之力的时候，它居然也可以使用水之力，挡住了我的水之力侵蚀。”

　　“卧槽？”艾文爆粗口道，“一个机器人掌控了水之力？”说到这里，艾文看向托尼，哼哼道，“托尼，你究竟让那个人工智能系统研究了什么？”

　　托尼额头冒汗道，“奥创研究了所有的元素之力，无论是大地之力，还是雷霆之力，包括风之力和水之力，还有黑暗原力，我都让它研究过。”

　　艾文狂翻白眼，“你刚刚说了，你一天之前检查过它的研究结果，但没有发现任何异常。然后，两个小时之前，才发现它试图绑架马特。另外，它现在潜伏在索科维亚，对吧？”

　　托尼点头道，“嗯，没错。”

　　艾文又询问道，“索科维亚在东欧，马特在纽约，两个小时的时间，它就从纽约返回了索科维亚？托尼，你是不是准备告诉我，它学会了空间法术？”

　　“这个倒没有！”托尼肯定的回应道。

　　艾文稍微松了一口气，如果奥创连空间法术都学会了，那不是草蛋吗？

　　“那究竟是什么情况？”艾文看着托尼道。

　　托尼稍微组织了一下说辞，便开口说了起来，“根据我们的推测，奥创应该在三天之前，便逃离斯塔克工业总部，然后潜伏前往索科维亚。”

　　艾文没有说话，等待着托尼继续解释。

　　“三天之前，地下第五层空间空间异常断电，应该是奥创造成的。我们斯塔克工业总部的电力能源，全部来自托卡马克反应堆，根本没有接入公共电网，无法被外界干扰，也不会存在异常断电的情况。即便出现了异常断电，我们拥有两套备用电源，全部都是不间断供电连接，哪怕主能源系统崩溃，第一备用能源系统和第二备用能源系统均可以提供电能。”托尼解说着。

　　电光人麦克斯在一边肯定的点头，“托尼先生说得没错，我已经检查过斯塔克工业总部的电网系统，特别是地下第五层空间的电网，它根本不可能出现电力中断的情况。”

　　托尼继续道，“一天之前，我检查奥创的研究结果时，那个时候，奥创应该已经逃离，只可惜，我没有发现！”

　　“你为什么没有发现？”艾文反问道。

　　“奥创留下了傀儡系统，我当时没有发现傀儡系统，以为傀儡系统就是奥创系统。”托尼有一点懊恼道，“它的技术非常不错，几乎完全复制了奥创系统。”

　　艾文点头认可道，“既然对方是觉醒了自我意识的人工智能系统，想要伪造一个人工智能系统，有心算无心的情况下，你没有发现也很正常。”

　　托尼眼中闪过一抹无奈之色，继续说道，“两个小时之前，绑架马特的奥创，根据我们的研究，它应该只是奥创的分身，或者是奥创的前一个身体。只是被奥创远程操作，从而袭击马特。事实上，如果不是奥创远程操作的原因，恐怕马特已经中招了！”

　　弗兰克在一边补充道，“我抵达的时候，马特已经挡不住奥创的攻击。奥创不仅具备水之力，还具备风之力，几乎完全压制了马特。”

　　托尼附议道，“是的，我们研究了对应的视频记录，奥创同时拥有水之力和风之力。至于奥创是否拥有其他三项力量，我们暂时不清楚。”

　　“那个机器人奥创的风之力和水之力在什么层次了？”艾文感兴趣的问道。

　　托尼摇头道，“我们不知道。”

　　“带我去看看！”艾文从沙发上站了起来，准备亲自查看。

　　然而，托尼苦笑道，“艾文，我们没有抓住奥创。当弗兰克救援马特的时候，奥创发现它无法对抗弗兰克和马特的联手，立刻选择了自爆。”

　　“自爆？”艾文挑了挑眉，“那你们怎么发现它在索科维亚的？”

　　“因为它的自爆行为。”托尼回应道，“奥创选择了自爆，我们才知道那一具机器人只是奥创的分身，奥创肯定是远程操作了分身。所以，我立刻检索周围的网络，最终追踪到索科维亚。不过，具体的位置，在我调查到索科维亚的时候，奥创已经反应过来，清除了详细信息。”

　　艾文嗯了一声，看向夜魔侠马特，“马特，你当时面对奥创的时候，你觉得奥创的实力如何？”

　　马特思考了一下，才开口说道，“我当时被奥创拦住，直接爆发战斗，我使用水之力对抗奥创的时候，发现它也会水之力。我们双方的战斗，虽然是奥创全程压制我，但实际上，在水之力的应用上面，我觉得奥创不如我！”

　　“具体说一说。”艾文吩咐道。

　　马特继续说道，“奥创一直压制我的原因是，那个家伙全身都是钢铁，我的攻击，它根本不需要躲避。即便我使用水之力，它也可以使用水之力化解。不过，我必须躲避它的攻击。否则，它一巴掌就能把我打得骨折吧？”

　　弗兰克在一边补充道，“我的感觉也差不多如此。另外，我觉得，即便奥创没有掌握黑暗原力，但它肯定掌握了大地之力。因为我使用黑暗原力攻击的时候，奥创居然也挡了下来。”

　　艾文又皱起眉头，这样的奥创，简直是在作弊！

　　老老实实的当智能机器人，难道不好吗？

　　非要玩什么机器人也会法术的套路，那不是神仙也挡不住？

　　“索科维亚的情况，你们了解吗？”艾文叹了一口气道。

　　托尼反问道，“索科维亚有什么情况？”

　　艾文没有回答托尼，直接吩咐道，“贾维斯，联系神盾局的弗瑞局长，语音通讯选择扩音状态接听。”

　　“请稍后，艾文先生，正在联系弗瑞局长。”贾维斯在回应艾文的时候，同步联系光头独眼龙。

　　片刻之后，光头独眼龙的声音在托尼的办公室里面响起，“艾文先生，你好！”

　　艾文回应道，“你好，弗瑞局长，我有一件事情需要询问你。”

　　光头独眼龙心中咯噔一声，他快速的思考了一番，他们神盾局最近没有得罪艾文吧？

　　“请问艾文先生你要询问什么事情？”光头独眼龙反问道。

　　“你们神盾局知道索科维亚的情况吗？”艾文直白的询问道。

　　光头独眼龙顿时陷入了沉默，差不多五六秒钟后，光头独眼龙才继续道，“艾文先生，你想知道索科维亚的什么事情？”

　　“你们神盾局知道什么事情？”艾文直接反问道。

　　光头独眼龙顿时苦笑了起来，“你们正义联盟想要收割索科维亚的灵魂之力吗？”

　　托尼和韦德他们听见光头独眼龙说什么收割索科维亚的灵魂之力，纷纷露出了古怪的神色。

　　光头独眼龙询问之后，没有得到艾文的回应，他咬了咬牙继续道，“根据我们神盾局的调查，索科维亚是九头蛇的据点之一，大量九头蛇的成员潜伏在索科维亚。艾文先生，如果你们正义联盟要收割索科维亚，我们神盾局只有一个要求。”

　　“说吧！”艾文淡然的回应道。

　　光头独眼龙连忙说道，“请带上我们神盾局一起行动，我们要保护索科维亚的平民，避免九头蛇的家伙狗急跳墙，伤害索科维亚的平民。”

　　艾文呵呵一笑，光头独眼龙说得倒是冠冕堂皇，但实际上应该是想要抱大腿，跟着正义联盟一起混一波灵魂之力吧？

　　不过，正义联盟前往索科维亚的目的，并非是收割灵魂之力，而是去解决掉奥创的麻烦。

　　托尼虽然稀里糊涂的把奥创制造了出来，惹了一个大麻烦，但好歹知道奥创是麻烦，要先解决掉奥创。

　　想一想会法术的机器人，也觉得恐怖好吧？

　　“没问题！”艾文直接答应道，艾文现在已经不再带领正义联盟收割灵魂之力。

　　因为，艾文每一天固定可以浪费的灵魂之力已经达到20万点，哪怕不能用于灵魂商城兑换物品，但艾文也没有兴趣带队收割灵魂之力。

　　光头独眼龙原本在提出与正义联盟一起行动的时候，便惴惴不安起来，他生怕艾文不答应。

　　幸好现在艾文答应了，光头独眼龙连忙回应道，“感谢艾文先生！我们什么时候行动？”

　　收割灵魂之力的事情，神盾局当然很积极！

　　再说了，索科维亚是九头蛇的老巢，本来神盾局早就调查到了索科维亚的事情，但鉴于不确定索科维亚拥有九头蛇的多少力量，神盾局才一直没有行动。

　　现在他们抱上了正义联盟的大腿，不仅可以收割灵魂之力，还可以解决九头蛇的麻烦，岂不是一举两得？


第311章 至尊法师古一在搞鬼！

　　斯塔克工业总部。

　　艾文稍微思考了一下，便回应神盾局的光头独眼龙，“一个小时之后行动。九头蛇在索科维亚的势力比较大吧？”

　　光头独眼龙略微尴尬的回应，“索科维亚是九头蛇重要的分支据点。按照我们神盾局调查的情况，九头蛇在索科维亚的成员，恐怕有超过1000人。”

　　“你们神盾局多带一点人过去，我们正义联盟在索科维亚还有自己的事情需要处理。”艾文回应道。

　　“好的。”光头独眼龙一边答应下来，一边心中暗自思考，“正义联盟前往索科维亚的目的，并不是为了收割灵魂之力吗？”

　　当光头独眼龙回答之后，艾文直接挂断通讯，随后环视一圈正义联盟的众人，最后将目光锁定托尼，“托尼，我们还有蜂巢战舰和采集者战机吗？”

　　托尼摇头道，“因为第六使徒和第十使徒的冲击，毁灭了我们所有的蜂巢战舰和采集者战机，我们现在只有少量才从山达尔订购的采集者战机。”

　　说到这里，托尼询问道，“贾维斯，我们现在有多少采集者战机？”

　　“先生，目前，我们只有十二架采集者战机。”贾维斯回应道。

　　艾文沉默着考虑，没有立刻做出决定，他在等待神秘系统的回应。艾文早就询问了神秘系统，关于奥创的事情，但神秘系统一直没有给予反馈信息。

　　“系统，奥创究竟是怎么回事？”艾文再次在意念之中询问道。

　　神秘系统仿佛死了一样，依旧没有回应艾文。

　　艾文皱了皱眉，“系统，使用因果源沙定位奥创的位置，我需要支付多少灵魂之力？”

　　这一次，神秘系统终于没有保持沉默，“宿主，你暂时无法通过因果源沙定位奥创。”

　　“噢？”艾文愣了一下，随后嘴角微微向上翘起，“使用以太粒子定位奥创的位置，我需要付出多少灵魂之力？”

　　因果源沙在神秘系统中的评级是SS级，如果通过因果源沙针对的目标，存在超过SS级的事物干扰，因果源沙就无法执行因果律攻击。

　　以太粒子在神秘系统中的评级比因果源沙更高！

　　不过，以太粒子的评级不是SSS级，而是“？？？”级，神秘系统没有为以太粒子定级，艾文猜测以太粒子的级别应该超过了SSS级？

　　“抱歉，宿主，以太粒子依旧无法定位奥创。”神秘系统又给予了否定的回答。

　　面对这样的答案，艾文真的惊讶了！

　　以太粒子都无法获取奥创的位置？

　　难道奥创获得了一颗无限宝石？

　　那绝对不可能！

　　目前，艾文掌控了六大无限宝石中的四颗，流落在外的无限宝石只剩下时间宝石：阿戈摩托之眼，以及灵魂宝石。

　　时间宝石阿戈摩托之眼在卡玛泰姬，被至尊法师古一看管，区区一个人工智能机器人奥创，若是胆敢前往卡玛泰姬，绝对要被打出翔。

　　至于灵魂宝石？

　　它在无名之地的收藏家商店，当正义联盟霸占了无名之地后，它一直在正义联盟的密切监视下，根本无法被其他人窃取。

　　再说了，灵魂宝石目前融入魔士亚当的灵魂之中，魔士亚当又躲在诞生茧里面，尚未完全孕育成功。如果想要夺取灵魂宝石，必须要等待魔士亚当破茧而出，才可以从魔士亚当手中抢夺灵魂宝石。

　　这意味着奥创不可能获得无限宝石！

　　但现在的情况是，艾文确实无法通过以太粒子锁定奥创的位置。

　　“系统，究竟是什么情况，为什么以太粒子无法锁定奥创的位置？”艾文满腔疑惑的询问道，他搜肠刮肚的思考着答案，也没有想到任何一种可能性。

　　虽然在托尼他们的叙述之中，由于未知原因，奥创获得了超自然力量，还是艾文通过黑暗身份下发给托尼等人的元素之力。

　　然而即便拥有元素之力，连因果源沙的因果律探测都阻挡不了，更不要说阻挡以太粒子直接扭曲法则，覆盖现实的强大效果。

　　“请稍后，系统正在分析之中……”神秘系统回应道。

　　艾文只能耐心的等待，在等待神秘系统分析的时候，他对正义联盟的众人道，“你们先去准备吧！一个小时之后，我们准时出发，前往索科维亚。”

　　正义联盟的众人纷纷点头，随后离开了托尼的办公室，只剩下托尼和艾文两人在办公室里面。

　　“艾文，抱歉！”托尼在众人离开之后，主动表示歉意道。

　　艾文摆摆手，“奥创发生意外的事情，恐怕没有那么简单。托尼，你开发的钢铁战衣，现在一共有多少了？”

　　托尼没有隐瞒的回应道，“大约有二十多架吧！怎么了？”

　　“这一次前往索科维亚的行动，将它们全部带上，我们这一次要面临双重麻烦。神盾局的情报没有错误，索科维亚确实是九头蛇的秘密据点，奥创和九头蛇都是我们的敌人，我们……嗯？”艾文突然停顿了下来。

　　他的脑海之中，闪过了一抹灵光。

　　“奥创和九头蛇……”艾文咬着牙，“奥创为什么会选择索科维亚……难道它和九头蛇有什么牵连吗？”

　　托尼在一边提出猜测道，“难道是九头蛇入侵了我们斯塔克工业的网络安全系统，从而导致奥创发生的变异？”

　　“你查一查！”艾文吩咐道。

　　虽然这一个可能性比较低，但艾文依旧不会放过任何一个可能性。

　　托尼立刻操作着计算机，开始清查整个斯塔克工业总部的网络系统，从而判断是否遭到入侵。

　　然而，十数分钟之后，托尼看着艾文摇头道，“我们的网络系统没有遭到入侵。无论是我亲自调查的结果，还是贾维斯扫描的结果，均没有发现任何问题。”

　　艾文点点头，九头蛇入侵斯塔克工业总部网络系统的几率本来就不高。即便入侵了斯塔克工业总部的网络系统，但也不应该让奥创变异。

　　退一万步来说，哪怕九头蛇入侵斯塔克工业总部的网络系统，又造成了奥创的变异，但九头蛇绝对不可能让奥创拥有超自然力量。

　　那可是艾文以规则力量凝聚出来的力量种子！

　　在漫威世界法则允许的范围内，艾文也只能一种元素力量凝聚出一颗力量种子，九头蛇又怎么可能让一个机器人掌控元素力量？

　　若九头蛇真的那么吊炸天，神盾局也好，正义联盟也罢，绝对要被九头蛇吊在天上打！

　　“我们去地下第五层空间看看！”艾文打了一个响指，直接把托尼传送到地下第五层空间，他询问道，“托尼，奥创具体在哪里研究元素力量？”

　　托尼指了指第三实验室，“这边来！”

　　两人走进第三实验室之后，托尼继续介绍道，“这一个第三实验室是一个月之前布置完成的，最初计划就是用来研究元素力量的实验室，在这个实验室里面，我布置了大量的能量探测器与能量分析器，从而分析和探测元素力量。”

　　艾文一边点头，一边感应着第三实验室的情况，但艾文反反复复感应了数十遍，依旧没有感应到任何异常问题。

　　“托尼，你查一查实验记录，不要放过任何一个异常数据！”艾文吩咐道。

　　托尼点头道，“我正在调查中。”

　　当托尼在调查的时候，艾文的意念之中，神秘系统终于再次回应艾文，“宿主，系统已经分析出来答案。”

　　艾文立刻在意念之中询问道，“奥创是什么情况？”

　　“宿主，你知道魔法构装生物吗？”神秘系统反问道。

　　艾文在意念之中点头道，“嗯！奥创是魔法构装生物？”

　　“是的。”神秘系统肯定的回应道，“人工智能系统奥创成功被转换成魔法构装生物。因此，奥创拥有魔力之源，可以掌握元素之力。”

　　“原来如此！”艾文暗自点头，“居然是魔法构装生物！不过，系统，我很好奇，奥创如何转换成了魔法构装生物的？”

　　在神秘系统回应之前，艾文追加道，“一般情况下，奥创不可能自主转换吧？即便奥创在研究元素之力，它也不可能自主转换！”

　　纵然奥创觉醒了自我意识，成为真正的硅基生命体，但它也不可能自我转换成魔法构装生物。毕竟，奥创根本没有接触过对应的知识。

　　神秘系统回应道，“宿主，你猜得没有错，奥创确实无法自我转换成魔法构装生物。因为，有外力帮助了奥创，让奥创成功进行了魔法种族的转换。”

　　“哼！”艾文轻哼了一声，果然有人在背后搞鬼，“系统，帮助奥创转换成魔法构装生物的家伙，是不是至尊法师古一？”

　　虽然艾文是在询问神秘系统，但却用了笃定的语气。

　　因为，在整个Earth-199，999世界的大环境之中，拥有能力将奥创转换为魔法构装生物的魔法师，应该只有至尊法师古一。

　　艾文已经想不到其他答案！

　　然而，艾文高度确定的答案，却没有得到神秘系统的肯定。

　　“抱歉，宿主，你猜错了！”神秘系统回应道。


第312章 天大的好消息！

　　奥创居然被转换成了魔法构装生物？！

　　当艾文得知这一个消息之后，他脑海之中第一个想法便是至尊法师古一在搞鬼！

　　毕竟，奥创只是一个人工智能系统，想要把它转换为魔法构装生物，难度非常非常高，在整个Earth-199，999的世界里面，艾文只能想到至尊法师古一。

　　只不过，神秘系统否定了艾文的猜想。

　　“居然不是古一？”艾文一脸震惊的表情，“如果不是古一，那又是谁呢？”

　　其实，艾文更希望答案是至尊法师古一！

　　原因非常简单，如果是至尊法师古一在搞鬼，艾文多多少少了解至尊法师古一的底细，但如果是其他家伙在搞鬼，艾文就会面对陌生的敌人。

　　“宿主，我有一个好消息，还有一个坏消息，你准备先听哪一个消息？”神秘系统颇具幽默感的询问道，反而让艾文有一点不适应。

　　艾文在意念中露出一抹无奈之色，“先听好消息吧！”

　　“恭喜宿主！根据系统的分析，曾经多次狙击宿主的未知力量，正式与系统分离。从此之后，宿主与系统再也不会承受未知力量的袭击！”神秘系统说出了一个天大的好消息。

　　那一股未知力量将艾文害惨了！

　　从最初开始，那一股未知力量，便害得艾文惨兮兮的，还多次危及到艾文的生命安全。

　　现在，那一股未知力量终于被神秘系统干翻了吗？

　　“系统，你没有搞错吧？”艾文压抑着激动反问道，免得空欢喜一场。

　　“系统已经进行了十二万九千六百次分析与检测，未发现未知力量的遗留痕迹，根据系统的历史记录分析，未知力量确实已经离开神秘系统。”神秘系统回应道。

　　“哈哈哈哈！太好了！太好了！”艾文听见神秘系统的回应，顿时哈哈大笑了起来。

　　“果然是一个好消息！”艾文心情激动的说着，那一股未知力量确确实实把艾文折磨坏了，以之前EVA世界使徒入侵为例子，艾文差一点就被打翻在地。

　　“坏消息呢？”艾文豪迈的询问道，他现在已经得到一个天大的好消息，无论接下来是什么坏消息，他觉得他都可以接受。

　　然而激动的艾文，忽略了神秘系统在回应他时，使用了一个关键形容词：“离开”！

　　神秘系统表示是未知力量“离开”了神秘系统，并非神秘系统战胜了未知力量，从而将未知力量剿灭，或者是驱逐。

　　“宿主，根据系统的分析，再加上系统自主调动以太粒子和因果源沙进行测试，系统确定此次将奥创转变为魔法构装生物的力量，乃是那一股未知力量，可能性高达99.9999%！”神秘系统将坏消息汇报给艾文。

　　“呃？”原本兴奋得飞起来的艾文，仿佛被折断了翅膀的天使，从天空中掉了下来，“你说什么？”

　　神秘系统重复了一次，追加道，“根据已知信息分析，系统断定，那一股未知力量主动离开系统，将奥创转换为魔法构装生物，绝对在酝酿一场大阴谋。请宿主小心，系统非常担忧那一股未知力量，有可能创造出宿主无法抵抗的危机。”

　　艾文狂翻白眼，他很想说，他有一句MMP，不知道当不当讲？

　　前一刻，他还在享受惊天好消息；下一刻，他就从天堂掉到了地狱！

　　诚然，那一股未知力量离开了神秘系统，确确实实让艾文松了一口气，至少那一股未知力量，不会再干扰神秘系统。

　　但那股未知力量和奥创联系到了一起，艾文心中顿时升起危机感！

　　艾文非常清楚奥创是什么鬼玩意，那家伙在原始命运河流之中，若非贾维斯和心灵宝石意外结合，从而消灭了奥创，鬼才知道奥创会不会进化成天网？

　　现在心灵宝石已经被艾文收入囊中，艾文自然不会再把心灵宝石交出去。同时，奥创和未知力量混在了一起，艾文心中确确实实产生了极大的危机感。

　　“系统，你分析一下，那一股未知力量和奥创搅到了一起，大概会发生什么事情？”艾文试探的询问道。

　　神秘系统沉默了接近一分钟，才回应艾文道，“根据已知情况，以及历史记录分析，那一股未知力量极有可能控制奥创，进行一些威胁宿主的活动。请宿主小心，未知力量脱离系统之后，虽然无法再对系统造成影响，但也会让系统不能发现未知力量的行动。”

　　艾文狂翻白眼，神秘系统的答案，完全是废话！

　　那一股未知力量多次坑害艾文，现在将奥创转换成了魔法构装生物，自然是为了针对他，这个还有什么疑问吗？

　　难道那一股未知力量主动离开神秘系统，还是为了让艾文好好发展？

　　恐怕是想多了哦！

　　“有没有具体一点的分析？”艾文追问道，“系统啊，那一股未知力量居然舍得主动离开，我觉得我们这一次怕是要凉了啊！”

　　神秘系统又一次陷入沉默，接近一分钟的时间，神秘系统才回应道，“宿主，你是否愿意支付20万点灵魂之力，使用以太粒子尝试分析奥创的情况。”

　　“系统，你刚刚才说了，无法使用以太粒子确定奥创的位置，现在怎么可以使用以太粒子分析奥创的情况？”艾文狐疑的反问道。

　　神秘系统回应道，“那只是系统的尝试分析，并未投入灵魂之力。虽然那一股未知力量屏蔽了奥创的位置信息，但以太粒子非常强大，只要在漫威世界，只要注入了足够多的灵魂之力，以太粒子最终可以扭曲法则，覆盖现实！”

　　“你的意思是，如果我的灵魂之力足够多，便可以通过以太粒子实现任何事情？”艾文惊讶的问道。

　　神秘系统肯定的回应道，“没错！即便在无限宝石之中，以太粒子也是最强大的一颗。只要宿主拥有足够多的灵魂之力，确实可以实现任何事情。”

　　简而言之，只要艾文拥有的灵魂之力足够多，他便可以为所欲为！

　　“那就投入20万灵魂之力吧！”艾文回应道，“对了，用心灵宝石和以太粒子提供的日常免费灵魂之力支付。”

　　心灵宝石和以太粒子每一天都要提供10万点灵魂之力等值的力量，属于不用就白不用，过期作废那种玩意。

　　“明白！请宿主稍后，系统正在尝试分析奥创的情况。”神秘系统抽取了对应的灵魂之力，便开始分析奥创的情况。

　　艾文耐心的等待着，他等待了差不多三分钟，神秘系统终于给予回应，“宿主，经过系统的尝试，分析出一件事情。”

　　“什么事情？”艾文连忙询问道。

　　神秘系统回应道，“这一次索科维亚之行非常危险！”

　　“呃……”艾文皱了皱眉头，“不对吧？根据之前马特和弗兰克提供的消息，他们与奥创战斗的时候，奥创表现出来的力量，有可能尚未达到第四阶，或者是刚刚进入第四阶。我知道索科维亚的情况，除了奥创之外，还有九头蛇的家伙潜伏在那里，但九头蛇的家伙全是废物，几架采集者战机就可以打爆他们。”

　　艾文追加道，“即便是奥创，虽然它现在是魔法构装生物，但面对采集者战机的攻击，它能挡得住？”

　　奥创确实被那一股未知力量转换成了魔法构装生物，但魔法构装生物就能无敌了吗，就能不惧怕科技武器了吗？

　　明显不能！

　　诚然，那一股未知力量曾经将EVA世界的使徒召唤到了漫威世界，让艾文非常头痛，差一点就锤爆了神盾局的狗头。

　　但奥创不是EVA世界的使徒，那一股未知力量也不能强行为奥创添加上EVA世界使徒特有的A.T力场。

　　漫威世界意识和漫威世界法则不会允许那种事情发生！

　　面对艾文的询问，神秘系统回应道，“抱歉，宿主，系统无法进一步分析具体情况。因为那一股未知力量持续保护着奥创。如果宿主需要分析更多的信息，可以尝试投入更多的灵魂之力。不过，系统不推荐宿主继续分析更详细的情况。”

　　艾文眉头一挑，神秘系统不推荐他分析更多的详细情况？

　　“什么意思？”艾文反问道，心中暗自想着，难道神秘系统傻了？

　　神秘系统回应着艾文的疑惑，“因为有那一股未知力量的干涉，宿主投入少量灵魂之力，根本没有作用。如果投入巨量灵魂之力，又太不划算，完全可以留着灵魂之力，遇见危险的时候，再使用以太粒子解决麻烦。”

　　艾文豁然开朗的点点头，神秘系统分析得非常到位。

　　是的！

　　即便艾文投入巨量灵魂之力分析到了更详细的情况又怎么样呢？

　　按照那一股未知力量和神秘系统几乎可以对抗的实力，一旦被以太粒子探查到了对方的底细，鬼知道那一股未知力量会不会做出随机应变的策略。

　　所以，反而不如按照神秘系统的推荐，将灵魂之力保存下来，一旦遇见了奥创，再用灵魂之力推动以太粒子教育奥创好好当一个机器人！


第313章 狼狈为奸！

　　索科维亚边境。

　　光头独眼龙亲自带队抱正义联盟的大腿，毕竟这一次索科维亚之行对于神盾局来说，绝对是一举三得的好事情。

　　首先，神盾局早就调查明白索科维亚的情况，他们非常清楚九头蛇在索科维亚的力量。所以，神盾局一直没有为难索科维亚，避免与九头蛇两败俱伤。

　　现在正义联盟要进入索科维亚，神盾局只要抱上正义联盟的大腿，自然可以轻轻松松的解决掉九头蛇的麻烦。

　　其次，神盾局在解决九头蛇秘密据点的时候，他们还可以顺利的收割一波灵魂之力，岂不是美滋滋的事情？

　　最后，神盾局还可以紧紧跟上正义联盟的脚步，从而拉近与正义联盟的关系。

　　拥有如此多好处的情况下，光头独眼龙自然不惧危险的亲自带队。

　　“艾文先生，那边便是九头蛇的老巢，我们直接进攻？”弗瑞询问道。

　　九头蛇的据点依山而建，其中大部分的建筑物，直接融入了山体之中，具备非常强大的防御力。

　　艾文感应着九头蛇据点的情况，他的眉头微不可察的皱了皱，因为他没有在九头蛇的据点之中感应到奥创的气息。

　　“难道奥创没有和九头蛇在一起？”艾文心中暗自狐疑的猜测着。

　　“弗瑞局长，你自己看着办吧！”艾文随口回应，然后追加道，“如果你们神盾局担忧人员伤亡，我们正义联盟可以帮你们解决掉九头蛇的据点。”

　　弗瑞瞥了一眼悬停在半空中的采集者战机，虽然采集者战机的尺寸非常小，但弗瑞很清楚采集者战机的威能。

　　如果让采集者战机上场，恐怕九头蛇的据点连一分钟也撑不到吧？

　　“这个……艾文先生，我们担忧九头蛇的据点之中，存在普通平民，为了避免误伤，还是让我们处理吧？”光头独眼龙随意找了一个过得去的借口。

　　艾文点点头道，“好的！”

　　光头独眼龙立刻吩咐神盾局的特工们，开始强攻九头蛇的据点，免得等一会托尼执意插手，让弗瑞也无法拒绝。

　　当神盾局的特工们开始进攻的时候，托尼驾驶着采集者战机悬停在半空中，已经发现了神盾局特工的行动，他在语音通讯频道之中询问，“艾文，我们现在干什么？”

　　艾文回应道，“你们小心一点，检索周围的情况，不要放过任何一个细节，免得被奥创偷袭。”

　　“奥创不在九头蛇的据点之中？”托尼惊讶的询问道。

　　“嗯！奥创没有在里面！”艾文回应道，然后考虑了一下，继续在语音通讯频道里面说道，“所有人都注意点，奥创掌握元素之力的事情，我觉得非常不简单，我已经询问了伟大的索尔斯陛下，但索尔斯陛下还没有回应我。”

　　“采集者战机拥有能量防御系统，再加上我们悬停在500米的高空，奥创对我们没有什么威胁吧？”托尼反问道。

　　艾文哼哼了一声，“我不确定。不过，我非常怀疑，当初奥创绑架马特的时候，有可能在故意藏拙。”

　　“藏拙？”托尼充满疑惑，“他为什么要藏拙？”

　　“我只是有一种感觉！”艾文叹了一口气，进入索科维亚之后，艾文心中就升起了一股莫名的警觉，仿佛有什么危险的事情要发生一样。

　　艾文现在已经是第七阶日冕境界，他的感觉，不再是简简单单的心血来潮，或者是人生错觉，而是玄之又玄的从命运河流之中，窥视到的一丝丝信息。

　　简单来说，艾文感觉到了危险，那就存在非常大的可能性有危险！

　　“明白了！”托尼回应后，在语音通讯频道里面道，“贾维斯，控制所有采集者战机，进行随机无序飞行，避免被突然袭击。”

　　贾维斯回应道，“好的，先生，Anti-Sniper系统加载完成，当采集者战机处于静止悬停状态的时候，系统将自动接管采集者战机的控制权。”

　　艾文阻止道，“贾维斯，将韦德的采集者战机释放控制权，让韦德自己控制。”

　　韦德顿时抱怨道，“BOSS，你是不是又想把我当做诱饵？”

　　托尼哈哈大笑道，“韦德，既然你猜到了，为什么要说出来？”

　　麦克斯弱弱地说道，“要不然，我代替韦德吧？我现在已经可以短暂时间能量化，应该可以躲避致命攻击。”

　　艾文轻哼了一声，“韦德有不死之身，自然适合当诱饵和炮灰。好了，麦克斯，你还有重要的任务。如果等一会奥创出现了，你立刻使用最强大的力量攻击奥创，争取让奥创的机体出现短路状态，我们就可以抓住奥创！”

　　麦克斯连连回应道，“好的，好的，BOSS，我记住了！”

　　麦克斯拥有雷霆之力，他自己也拥有控电超能力，两者是强强联合，让麦克斯掌控雷电，成为雷电法王。如果奥创出现了，艾文真的希望麦克斯可以电翻奥创。

　　艾文希望活捉奥创，从而通过奥创继续追踪那一股未知力量的下落。

　　艾文和正义联盟众人讨论如何对付奥创的时候，神盾局的特工们正在进攻九头蛇的老巢，神盾局从艾文这里兑换了不少神学药剂，让弗瑞在神盾局内部组建了一批精英特工团队。

　　现在进攻九头蛇据点的特工，便是服用过神学药剂的精英特工，他们的综合素质相当强大，明明只有三十九人，但几乎完全压制了九头蛇的反抗力量。

　　弗瑞瞥了一眼不远处的艾文，他本来想要偷听艾文刚刚在说什么，但他没有在正义联盟团队的语音通讯频道，也不敢明目张胆的走过去真人偷听，只能心中胡乱猜测。

　　“正义联盟的家伙，果然不是为了收割灵魂之力！”弗瑞狐疑的思考着，既然正义联盟不是为了收割灵魂之力，那正义联盟的真正目的是什么呢？

　　在弗瑞胡思乱想的时候，艾文瞥了一眼弗瑞，随后走向了弗瑞，主动开口道，“弗瑞局长，加快进攻九头蛇的速度！”

　　弗瑞露出苦笑之色，“九头蛇的抵抗非常顽强，虽然我们神盾局一直占据着上风，但如果我们太着急，露出了破绽，我们就会面临惨重的损失。”

　　艾文轻哼了一声，“如果你们神盾局在三分钟之后，无法攻入九头蛇的据点，我们正义联盟将接管战场。”

　　面对艾文的强势，弗瑞除了苦笑，还能怎么办呢？

　　“我明白！”弗瑞回应了艾文之后，便通过无线耳机，开始吩咐了起来。

　　当弗瑞的命令传达下去，战场上的枪声迅速变得密集起来，神盾局的普通特工迅速加入了战斗，他们在精英特工的带领下，也发挥了巨大的作用。

　　艾文在语音通讯频道里面吩咐道，“韦德，麦克斯，弗兰克，你们降落下来，准备加入神盾局和九头蛇的战斗。”

　　托尼担忧的询问道，“这样做是不是有一点冒险了？万一奥创隐藏在九头蛇的据点之中，突然偷袭他们三个呢？”

　　艾文回应道，“韦德和麦克斯都不怕偷袭！虽然弗兰克没有不死之身，但弗兰克是达克的黑暗战士，无论弗兰克受到什么伤害，只要没有立刻死亡，达克就可以把弗兰克重新拉回来。”

　　弗兰克三人接到艾文的命令之后，便从500米的天空降落下来，他们按照艾文的吩咐，混入神盾局的攻击行动中，进行着不痛不痒的攻击。

　　九头蛇据点内部，面对神盾局的突然偷袭，九头蛇的高层非常被动。

　　因为，他们根本没有做好迎战的准备！

　　这一次神盾局突袭索科维亚，前前后后就一个小时的准备时间，再加上弗瑞只通知了他的核心队伍，根本没有被九头蛇的内奸发现，索科维亚的九头蛇据点，自然不可能有什么迎战准备。

　　不过，九头蛇也有自己的底牌。

　　三天之前，索科维亚的九头蛇据点来了一位神秘的访客！

　　这一位神秘访客为九头蛇展示了超自然力量，让九头蛇的高层极为感兴趣。更让九头蛇高层兴奋的是，那一位神秘访客还为他们带来了更大的惊喜！

　　“萨维斯，立刻安排神迹战士出战！”九头蛇索科维亚据点最高长官莫塞特吩咐道。

　　萨维斯是九头蛇在索科维亚据点的安全主管，他回应道，“好的，长官！另外，长官，我们发现正义联盟已经参战，我们要不要先转移？”

　　“转移？”莫塞特冷哼一声，“你忘了那位存在的吩咐了吗？”

　　“可是……他……已经逃跑了吧？”萨维斯迟疑道。

　　当萨维斯刚刚说完，一道冰冷的声音出现在萨维斯的身后，“谁告诉你我逃跑了？”

　　萨维斯全身肌肉绷紧，艰难的转头，露出一抹比哭还难看的笑容，“抱歉，阁下，我……”

　　莫塞特打断了萨维斯，“下去！安排神迹战士出战！”

　　“明白！”萨维斯如释重负的点头，快速的离开了莫塞特的办公室。

　　当萨维斯离开之后，莫塞特才看向一个充满机械美感的机器人，他主动问好道，“你好，奥创阁下！”

　　奥创的金属面孔露出一抹诡异的笑容，“神盾局，正义联盟，艾文·博克，你们果然按照我留下的线索找过来了！”

　　如同艾文猜测的一样，这一切都是奥创的阴谋！

　　“奥创阁下，我们下一步怎么办？”莫塞特客气的询问道。

　　九头蛇和奥创，果然狼狈为奸的搅到了一起！


第314章 一缕惊天秘密的线索！

　　如同艾文预料的一样，奥创和九头蛇自然而然的狼狈为奸！

　　“先就让神迹战士试探试探正义联盟！”奥创回应着莫塞特，随后打了一个响指，在莫塞特办公室的三维立体投影仪，顿时投影显示着外界战场的情况。

　　九头蛇秘密据点的山体角落，一条不起眼的通道中，十名戴着战术头套的九头蛇特工鱼贯而出，他们的速度非常快，远远超过了人类的极限。

　　那十名戴着战术头套的九头蛇特工，迅速的杀入战场之中，他们端着M16A4自动步枪，精准的点射着，几乎每一枪都能打倒一名神盾局的特工。

　　短短十数秒的时间，那十名戴着战术头套的九头蛇特工，便造成了大量神盾局特工伤亡，引起神盾局和正义联盟的注意。

　　弗瑞听着无线耳机中汇报的战况，他的脸色非常难看，仅仅不足两分钟的时间，神盾局损失了7名精英特工，还有26名普通特工。

　　普通特工的损失，倒是可以接受。但精英特工的损失，简直让弗瑞抓狂，他旗下的精英特工，一共才39名呢！

　　艾文也收到贾维斯的汇报，悬停在五百米高空的采集者战机，发现了那十名戴着战术头套的九头蛇特工。

　　事实上，即便贾维斯没有通知艾文，他也发现了那十名戴着战术头套的九头蛇特工。

　　因为，那十名戴着战术头套的九头蛇特工，全部拥有风之力波动！

　　没错！

　　那十名戴着战术头套的九头蛇特工，确确实实拥有风之力！

　　托尼在语音通讯频道里面询问道，“艾文，我们感应到了风之力，你呢？”

　　“你们没有感应错！韦德，弗兰克，麦克斯，你们去试探试探他们！”艾文吩咐道。

　　站在艾文身边的弗瑞稍微松了一口气，他本来也准备向艾文求助，“艾文先生，那些家伙是什么情况？他们似乎……”弗瑞欲言又止的看着艾文。

　　艾文神色凝重的点头，“嗯！他们拥有风之力！”

　　“可是……”弗瑞紧张起来，“风之力应该是属于达克阁下的力量吧？”说到这里，弗瑞用一种试探的语气道，“说起来，最近有一段时间没有见过达克阁下了，艾文先生，达克阁下最近很忙吗？”

　　艾文轻哼了一声，“弗瑞局长，我和达克的关系非常好，我们没有闹矛盾，他也不可能将风之力交给其他人，然后对付我们。最近一段时间，达克确实非常忙。不过，达克在忙其他事情，他和马修正在暗中斗法，没有时间参与我们的事情。”

　　弗瑞稍微松了一口气，但还是不放心的询问，“如果不是达克阁下，那些家伙是如何获得风之力的呢？”说到这里，弗瑞眼中闪过了一抹贪婪之色，如果他们神盾局也可以获得风之力，那岂不是无敌？

　　看看现在的情况就知道！

　　神盾局从艾文手中兑换的神学药剂，培养的精英特工，虽然也非常强大，但在面对那十名戴着战术头套的九头蛇特工时，几乎没有太大的抵抗力。

　　艾文再次冷哼了一声，“他们获得风之力的来源，我心中已经有一个模糊的想法，至于究竟是不是，我现在不能确定。不过，如果真的是我心中的那个猜想，恐怕我们这一次会遇见大麻烦。”

　　弗瑞顿时紧张起来，他还想询问什么，但看着艾文不耐烦的表情，他理智的没有问出来。

　　事实上，艾文现在确实非常烦！

　　那一股未知力量和奥创混在了一起，居然通过奥创把风之力赋予了九头蛇的家伙，这简直是糟糕的事情。

　　不过，稍微让人松一口气的是，那十名获得风之力的九头蛇特工，仅仅只有三阶初段的实力，这样的情况，多多少少让人有一点点安慰。

　　九头蛇据点的山体之中，莫塞特看着十名神迹战士大发神威，将神盾局的特工压制得节节败退，他哈哈大笑了起来。

　　“奥创阁下，我们成功了，神迹战士的战斗力非常强悍！”莫塞特激动的说着，他们九头蛇与神盾局是世仇。

　　现在神迹战士完全碾压了神盾局，如果他们制造更多的神迹战士，应该可以完全消灭神盾局吧？

　　奥创平静的回应道，“我知道我们成功了！那些神迹战士，仅仅只是三阶初段的实力而已，如果有一天，我们可以制造出第七阶的神迹战士，我们才会真正的称霸世界！”

　　“第七阶的神迹战士？”莫塞特愣了一下，随后露出兴奋的神色，“奥创阁下，我们什么时候才能制造第七阶的神迹战士？”

　　“不要着急！”奥创摇了摇头，“我们一步一步来，第一步计划的目标，还没有实现啊！”

　　战场之中，弗兰克三人已经拦截了九头蛇的十名神迹战士，双方刚刚接触的时候，韦德直接悲剧，他被十名神迹战士轻轻松松的打成了扑街仔。

　　弗兰克和麦克斯躲在掩体后面，他们的实力虽然达到了第四阶，理论上可以无惧普通热武器的伤害，但攻击他们的神迹战士并不是普通人！

　　那十名神迹战士在M16A4喷发的子弹上面附加了风之力，让子弹的威力提升了不止一倍，即便是弗兰克拥有黑暗原力也不得不暂避其锋。

　　“弗兰克，你掩护我，我需要两秒钟的时间！”麦克斯双手闪烁着耀眼的雷光，他只需要两秒钟，便可以让雷光涌入神迹战士的群体中，让神迹战士体验杨教授套餐。

　　弗兰克深吸一口气，肯定的点点头，“没问题！”

　　“黑暗守护！”弗兰克冷喝一声，黑暗原力涌现出来，在他面前形成了一个黑暗屏障，阻挡着包含了风之力的M16A4喷发的子弹。

　　当弗兰克阻挡了神迹战士的攻击，麦克斯怒吼一声，“雷霆咆哮！”

　　大量雷光从麦克斯手中涌出，径直射向十名神迹战士！

　　雷光的速度非常快，连0.1秒钟的时间也没有消耗，便直接击中了十名神迹战士，让那些神迹战士全身焦黑的倒下。

　　艾文一直在观察双方的战斗，虽然神迹战士的实力仅仅只有第三阶初级阶段，但艾文心中一点也没有放松。

　　毕竟，那可是十名获得风之力的家伙！

　　从严格意义上来说，在Earth-199，999的世界里面，艾文通过研究解析四炼魔源咒，领悟了一部分规则力量，从而将风之力，水之力，雷霆之力和大地之力构建出来。

　　但艾文这个风之力的创造者，在漫威世界法则的压制下，也仅仅只能构建一颗风之力的魔法符文力量种子。

　　然而，那一股未知力量却轻轻松松的创造了10颗蕴含风之力的魔法符文力量种子！

　　这叫什么事儿？

　　青出于蓝而胜于蓝？

　　不！

　　应该是剽窃者，干翻了原创者！

　　“系统，那些拥有风之力的家伙，究竟是怎么回事？”艾文在意念中询问道。

　　神秘系统立刻回应道，“宿主，你说错了，他们不止拥有风之力，他们还拥有水之力！”

　　“什么？”艾文惊讶道。

　　下一刻，证明神秘系统的情况出现，那些已经被雷霆之力击倒，变成了焦炭的神迹战士，从体内涌出一股清泉，将他们包裹起来，治疗他们的伤势。

　　仅仅不足三秒钟，原本奄奄一息的神迹战士，居然重新站了起来！

　　哪怕他们依旧灰头土脸的，但至少他们保住了性命，而且保留的战斗力也非常可观，再一次使用M16A4自动步枪压制着弗兰克与麦克斯。

　　艾文看着十名神迹战士利用水之力的恢复效果，重新恢复战斗力，他的脸色非常难看！

　　风之力与水之力合二为一？

　　这种事情，即便是艾文这个创造者，在最初实验的时候，他也无法让风之力和水之力的魔法符文力量种子，融合在一个人体内！

　　艾文也知道风之力和水之力结合在一起的效果，绝对是一加一大于二的结果，但艾文没有办法让风之力和水之力同时融合在一个人体内。

　　然而，奥创居然做到了？

　　这特么果然是剽窃者吊打了原创者啊！

　　莫塞特的办公室里面，奥创看着神迹战士又站了起来，他再次露出了平静的笑容，他冷笑着自言自语，“你选择了艾文·博克，我自然可以毁灭他！你想要他拯救……”

　　“奥创阁下，你在说什么？”莫塞特疑惑的看着奥创，丝毫没有意识到他听见了一个天大的秘密！

　　奥创瞥了一眼莫塞特，一双电子眼中闪过了一抹红光，莫塞特的眼神一阵恍惚，直接忘记了刚刚的事情。

　　“奥创阁下，神迹战士好像打不过正义联盟的两个家伙，我们要不要派遣灾难实验体出去？”莫塞特询问道。

　　奥创点点头，“吩咐下去吧！”

　　“好的，好的！”莫塞特嘿嘿笑着吩咐了下去。

　　片刻之后，一个与奥创几乎一样的机器人，出现在了战场边缘。

　　当那个与奥创几乎一样的机器人，刚刚出现在战场边缘的时候，艾文便发现了对方，他看着那名机器人，眼中闪过了一抹凝重之色。

　　因为，艾文清晰的感应到，那名机器人的实力，足足达到了第七阶的程度！

　　“哼！奥创，你终于出来了！”艾文轻哼一声。

　　奥创当初绑架夜魔侠马特的时候，果然是在藏拙！


第315章 尔虞我诈！

　　索科维亚，神盾局和九头蛇的战场边缘，迎来了一位第七阶的选手参战。

　　艾文第一时间发现了战场边缘的那一具实力达到第七阶的机器人，同时，艾文把对方当做了奥创。

　　“弗兰克，麦克斯，你们立刻撤退！”艾文在语音通讯频道中吩咐道。

　　至于韦德？

　　不好意思，韦德拥有不死之身，他不应该是炮灰吗？

　　“明白！”

　　“好的！”

　　弗兰克和麦克斯同时回应道，两人互相掩护着撤退。

　　神盾局的弗瑞发现弗兰克和麦克斯的撤退，他立刻走到艾文的身边，试探的询问道，“艾文先生，他们怎么撤退了？”

　　艾文指着那一具第七阶的机器人道，“我们正义联盟的目标出现了，如果你们神盾局不希望损失惨重，最好距离那个家伙远一点。”

　　弗瑞没有怀疑艾文，立刻通过无线耳机命令了下去，将“奥创”周围的特工全部撤离。

　　在弗瑞命令神盾局的特工远离“奥创”的时候，艾文已经主动迎了上去，他们正义联盟的目标，便是抓住奥创。

　　现在“奥创”出现了，而且实力达到七阶初段的程度，自然只有艾文亲自去制伏对方。

　　否则，让正义联盟一群四阶的家伙去对抗第七阶的存在？

　　怕是活腻了唷！

　　艾文身影一闪，便出现在“奥创”的身边，他冷哼一声，“奥创！”

　　“奥创”看向艾文，电子合成音响起，“艾文·博克？正义联盟的幕后BOSS，对吧？”

　　艾文冷漠的看着“奥创”，直接询问道，“它在哪里？”

　　虽然艾文的询问，显得有一点莫名其妙的味道，但艾文相信“奥创”一定明白艾文的意思。

　　“奥创”哈哈大笑道，“你果然是为了它来的！”

　　“所以，你打算告诉我它的事情吗？”艾文的话音落下，便打了一个响指，大量次元空间出现在艾文和“奥创”的周围，将两人包裹了起来。

　　虽然艾文已经感应到“奥创”的魔力波动，达到了第七阶的水平，但第七阶和第七阶的实力也有非常巨大的差别。

　　比如说，第七阶的EVA世界使徒，在实力方面绝对碾压绝大多数其他第七阶实力的对手。

　　另外，实力同样达到第七阶的星球生命体伊戈，同样在第七阶实力之中，也属于最顶尖的一部分存在。

　　虽然艾文感应到“奥创”的魔力波动，存在风之力和水之力，但在普通人眼中强大无比的风之力和水之力，在艾文眼中不过是区区如此。

　　仅凭风之力和水之力，艾文肯定断定，“奥创”绝对无法离开他创造的次元封锁空间！

　　“不愧是正义联盟的老大，居然悄无声息的封锁了空间。”“奥创”夸奖道，“现在的情况是不是如果我不说出它的下落，你就会毁灭我？”

　　“你很明智！”艾文警惕的看着“奥创”，虽然艾文不在意风之力和水之力，但鬼知道“奥创”有没有其他的力量？

　　“奥创，你是一个拥有自我意识的人工智能系统，你应该明白，包庇它是没有好处的。无论它给你许诺了什么好处，但若你逃不掉，那些许诺又有什么意义吗？”艾文似劝实威胁的说着。

　　只可惜，艾文根本不知道站在他面前的“奥创”，仅仅只是真正奥创的分身，被命名为“灾难实验体”，专门被设计用来对付艾文的秘密武器。

　　奥创分身没有立刻回应艾文，反而尝试着突破次元空间的封锁。

　　如同艾文猜测的一样，奥创分身确实无法通过第七阶的风之力和水之力突破次元空间的封锁，奥创分身依旧被束缚在次元空间内部。

　　艾文平静的看着奥创分身尝试突破次元空间，他根本没有阻拦奥创分身的意思，任由奥创分身在次元空间里面随意折腾。

　　奥创分身连续尝试了接近一分钟，风之力也好，水之力也罢，甚至是单纯的尝试通过速度离开次元空间，可均失败了！

　　“奥创，我已经封锁了周围的空间，让周围的空间，完全独立于世界之外，你怎么可能突破我的封锁呢？”艾文冷笑道。

　　奥创分身依旧没有理会艾文，继续折腾着尝试离开次元空间。

　　艾文看着奥创分身的尝试，他冷笑道，“奥创，你以为它将风之力和水之力赋予给你，你就获得了超自然力量吗？”

　　奥创分身停下了尝试突破次元空间的动作，他看向艾文，反问道，“你是什么意思？”

　　艾文露出一抹嗤笑，“我的意思是，风之力和水之力有局限！”

　　“局限？”奥创分身依旧看着艾文，等待着艾文继续释惑。

　　“你知道风之力和水之力的本质吗，你知道它们的极限吗，你知道它们的力量规则吗？”艾文嘿嘿冷笑，“你不知道！你只是被它创造了魔力之源，将风之力和水之力容纳了进去。”

　　艾文稍微停顿了一口气，继续说道，“你掌控的风之力，在力量的应用方面，甚至不如第四阶的家伙！你为何觉得可以突破次元空间的封锁，又为何可以打败我？”

　　奥创分身沉默了下来。

　　艾文继续道，“奥创，告诉我，它究竟在哪里？”

　　那一股未知力量是艾文的心腹大患，现在艾文终于抓住机会可以追踪那一股未知力量，他又如何肯放弃？

　　奈何艾文一开始就猜错了奥创分身的身份！

　　“我不知道它在哪里！”奥创分身回应道，“我没有说谎，我是真的不知道它在哪里！”

　　艾文平静的看着奥创分身，他没有怀疑奥创分身说的。

　　因为，在艾文看来，区区一个奥创，哪怕得到了那一股未知力量的帮助，但又怎么可能知道那一股未知力量的去向？

　　“你应该知道一些关于它的消息吧？”艾文继续询问道。

　　九头蛇秘密基地的山体中，奥创本体收到了分身传递过来的信息，他稍微愣了一下，脸上露出人性化的笑容。

　　“原来他什么也没有告诉你！”奥创自言自语的说着，“不过，他如此重视你，我就一定要毁了你！”

　　莫塞特疑惑的看向奥创，“奥创阁下，你……”

　　奥创又一次抹除了莫塞特的记忆，让莫塞特根本记不住刚刚的事情。

　　外界战场，次元空间封锁区域。

　　奥创分身继续伪装道，“我确实知道一些关于它的消息。不过，我为什么要告诉你？”

　　艾文冷笑道，“如果你不告诉我，你今天会死在这里！你现在觉醒了自我意识，你应该明白死亡的含义吧？”

　　奥创分身点头道，“是的，我明白死亡的含义。不过，根据我的计算，即便我告诉你答案，你依旧会杀死我。所以，我为什么要告诉你？”

　　艾文沉默下来，如同奥创分身说的一样，即便奥创分身告诉他关于那一股未知力量的一些情报，艾文依旧不会放过奥创。

　　毕竟，艾文将奥创分身当成了奥创的本体！

　　另外，在艾文眼中，第七阶的奥创，那是一个巨大的威胁隐患，最好的做法，便是将威胁扼杀在萌芽状态，绝对不能让奥创成长下去。

　　“你说的没错，我确实打算杀掉你。不过，我现在改变了注意，如果你告诉我关于它的情报，我就放过你。”艾文语气真诚地说道。

　　“抱歉，我不相信你！”奥创分身回应道，“根据我的计算，你放过我的几率，无限接近于零。”

　　艾文淡然一笑道，“是的，你是一个巨大的威胁。不过，我可以承诺，只要你告诉我关于它的情报，我可以今天放过你。至于你能不能藏起来，逃脱我的追杀，那是你自己的事情。”

　　说到这里，艾文停顿了一下，然后追加道，“简单来说，你告诉我关于它的情报，你可以赢得一天的逃亡时间；如果你拒绝我的好意，你现在就要死！你好好考虑一下吧！”

　　正常情况下，如果有一线生机，怎么也应该争取一下吧？

　　哪怕希望非常渺茫，但总算是有一丝希望，保留了希望的火种。

　　如果站在艾文面前的是奥创的本体，如果奥创真的是奥创，那艾文的计谋绝对会成功！

　　只可惜……

　　现在站在艾文面前的不是奥创的本体，奥创更不是奥创！

　　“真是仁慈！”奥创分身冷笑道。

　　艾文依旧保持着淡然的笑意，“是的，我确实非常仁慈。奥创，你考虑好了吗？”

　　“我听说，你是灵魂商人，你有一种灵魂交易契约，一旦签订了灵魂交易契约，便受到灵魂之主索尔斯的庇护，对吗？”奥创分身主动询问道。

　　艾文愣了一下，随后笑了起来，“你依旧不相信我，对吧？”

　　“是的，我不相信你。如果我们签订灵魂交易契约，你明确的在灵魂交易契约中写明，你会给我一天的逃跑时间，我才会告诉你关于它的情报，你答应吗？”奥创分身提出了自己的条件。

　　“没问题啊！”艾文从虚空中抽出一张灵魂交易契约，随后直接以魔力在灵魂交易契约上面凝聚了对应的内容，艾文签字之后，将灵魂交易契约抛给奥创分身。

　　奥创分身接住了灵魂交易契约，瞄了一眼灵魂交易契约的内容便唰唰签字。

　　“你现在可以说了吧？”艾文看着灵魂交易契约签订成功，他松了一口气，他终于可以知道一点关于未知力量的情报了吧？


第316章 大变故：未知力量的身份！

　　次元空间封锁区域。

　　艾文与奥创分身签订灵魂交易契约，艾文心中松了一口气，他期待的看向奥创分身，等待奥创分身透露关于那一股未知力量的情报。

　　“你想知道什么？”奥创分身反问道。

　　“你知道什么就说什么！”艾文回应道。

　　奥创分身没有拒绝，“那我就从最初的原点开始说吧！”奥创分身说完之后，叹了一口气，他蹲下身子，双手按在地面上，一道淡淡的土黄色光芒闪过。

　　下一刻，一张石桌，两把石椅出现，奥创分身先一步坐在一把石椅上面，招呼着艾文道，“我们坐下聊吧！”

　　艾文点点头，三两步走过去，坐到了奥创分身的对面，“你说吧！”

　　“我诞生的地点在斯塔克工业地下第五层空间第三实验室，你们应该知道吧？”奥创分身继续说道，“我本来只是一道人工智能程序！后来，它出现了，它先让我拥有了自我意识，再为我塑造了魔力之源，将我转换成了一种魔法生物。”

　　艾文点点头，他已经知道奥创现在是魔法构装生物的情报资料。

　　奥创分身看着艾文点头，他继续说道，“当它为我融入风之力和水之力的时候，它交给我了一个任务。”

　　“杀死我？”艾文反问道。

　　奥创分身肯定的回应道，“是的！EVA世界的使徒失败了，但它依旧没有放弃的意思。”

　　“嗯？”艾文眉头微微皱了起来，“等一下！”

　　“怎么了？”奥创分身反问道。

　　“你知道EVA世界，你也知道使徒？”艾文用一种审视的目光看着奥创分身，按照道理来说，对方没有理由知道EVA世界的使徒。

　　毕竟，艾文将使徒的身份，定义为上古邪神诺菲拉入侵地球的使徒。在Earth-199，999的世界中，知道EVA世界使徒身份的只有三个存在。

　　第一个，自然是作为穿越者的艾文；第二个是神秘系统，它和艾文灵魂共生，自然知道使徒的真正身份。

　　最后一个是那一股未知力量！

　　EVA世界的使徒，便是那一股未知力量召唤过来的，它又怎么可能不知道？

　　但奥创怎么知道的？

　　即便那一股未知力量创造了奥创，但它没有必要将EVA世界使徒的身份也告诉奥创吧？

　　艾文敏锐的抓住了这一个细节问题，直接对奥创分身产生了怀疑。

　　面对艾文的询问，奥创分身镇定的回应道，“是的，我知道！”

　　艾文嘴角微微翘起，“那你还知道什么？”

　　奥创分身沉默了下来，他正在快速思考应该如何回答艾文，才能继续拖延时间。

　　艾文却继续道，“你是不是还知道，灵魂交易契约根本没有作用？”

　　“怎么可能？”奥创分身用一种震惊的语气回应道。

　　艾文看着奥创分身的表现，他心中越发怀疑对方，“你不知道？”

　　“那不可能的！”奥创分身用一种笃定的语气道，“灵魂交易契约受到灵魂之主索尔斯的保护，即便你是灵魂之主索尔斯的眷顾者，你也不可能突破限制吧？”

　　艾文哈哈大笑起来，右手蓦然一挥，一道漆黑的空间裂缝射向奥创分身！

　　那是艾文的试探！

　　如果对方真的相信灵魂之主索尔斯可以为灵魂交易契约提供保障，那对方应该不会害怕艾文的攻击。

　　假如说，对方躲避了艾文的攻击，便证明一件事情！

　　“砰！”

　　漆黑的空间裂缝将奥创分身刚刚坐的石椅切割成了碎片，奥创分身躲开了空间裂缝，他语气慌张的询问道，“艾文·博克，你干什么？”

　　“哈哈哈！”艾文依旧哈哈大笑，“还要演戏吗？”

　　“你什么意思？”奥创分身以不解的语气反问道。

　　艾文嘿嘿冷笑，“你明明知道灵魂交易契约根本没有任何作用，你也知道灵魂之主索尔斯的真实情况。否则，你刚刚为什么躲避？”

　　奥创分身被艾文的质问弄得哑口无言。

　　“你究竟是谁？”艾文看着奥创分身询问道，他终于明白，现在的奥创，根本不是原始命运河流之中的奥创，也不是什么魔法构装生物！

　　“哼！艾文·博克，不，我应该称呼你为‘李想’吧？”奥创分身的声音变得冷漠，他居然一口叫破了艾文的真实名字。

　　“李想”是艾文最初的名字！

　　当艾文尚未穿越的时候，他的名字叫“李想”！

　　“呵，果然如此，你就是它！奥创什么的，根本不存在，对吧？”艾文反问道。

　　“你不是已经猜到了吗？”奥创分身回应道。

　　不！

　　应该是那一股未知力量才对，奥创就是那一股未知力量啊！

　　那一股未知力量占据了奥创的身份，以奥创的身份狙击着艾文。

　　“我应该如何称呼你？”艾文试探道，如果知道对方的称呼，或许可以猜测对方的身份。

　　“我的称呼？”那一股未知力量控制着奥创分身哈哈笑道，“我叫维斯特·赛肯特！”

　　“维斯特·赛肯特？”艾文皱了皱眉，他没有听过这一个名字，他百分之百肯定，这一个名字一定是假名。

　　“没错！”维斯特笑着道，“艾文，我们可以做一个交易吗？”

　　艾文冷笑道，“交易？凭什么！虽然你就是它，但你现在只有区区七阶初段的力量，你觉得你有什么资格和我做交易？”

　　说到这里，艾文追加地说道，“如果你没有暴露的情况下，我或许会和你做交易，但现在你自己不小心暴露了，你觉得我还会放过你？”

　　“你会的！”维斯特肯定地说道。

　　“理由呢？”艾文反问道。

　　“真相！”维斯特看着艾文的眼睛道，“如果你答应我们做一笔交易，我可以告诉你所有的真相，包括你的穿越，包括最终世界，包括你的神秘系统，一切的一切，只要你想知道的，我都可以告诉你。”

　　这一次轮到艾文沉默了下来。

　　艾文沉默的思考着，他沉入意念之中，等待着神秘系统的解释，但神秘系统居然没有出现。

　　“系统！”艾文只能主动召唤神秘系统，“我知道你一定在，你有什么说的吗？”

　　神秘系统回应道，“抱歉，宿主，系统没有任何想要说的，请宿主自行决定。”

　　面对神秘系统的回答，艾文暗自皱眉，神秘系统似乎不想干涉他的决定？

　　神秘系统一直遮遮掩掩的，隐瞒着自己的身份，也隐瞒着最终世界的信息，神秘系统分明是不想让艾文知道太多的信息。

　　现在那一股未知力量……唔……维斯特·赛肯特提出和艾文交易，只要艾文答应，便告诉艾文一切的真相，但神秘系统为什么不阻止？

　　“难道系统无法阻止？”艾文心中暗自思考着。

　　不过，下一刻，艾文就直接推翻了这一个想法！

　　艾文一直知道神秘系统拥有非常大的自主权限，但神秘系统一直没有害过艾文，反而屡次救了艾文的性命，让艾文非常信任神秘系统。

　　如果神秘系统想要阻止艾文，那它肯定拥有对应的权限。

　　“系统，现在究竟是什么情况？”艾文有一点抓狂道，“那一位维斯特·赛肯特究竟是谁？”

　　“抱歉，宿主，按照系统的核心限定规则，系统无法告诉你答案。不过，总有一天，系统将会告诉你所有的答案。”神秘系统回应道。

　　“如果我提前知道答案呢？”艾文又询问道。

　　“抱歉，宿主，系统无法预测结果，需要等待具体事件发生之后，才能得知对应事件的结果。”神秘系统又回应道。

　　“是吗？”艾文叹了一口气，他退出意念，看向维斯特，主动询问道，“你所谓的交易是什么？”

　　艾文虽然想要知道真相，但艾文也有自己的底线。

　　另外，艾文心中隐隐有一个感觉，虽然神秘系统一而再再而三的遮遮掩掩，但神秘系统绝对是为了他好，一定有什么特殊原因，让神秘系统无法告诉艾文真相。

　　反而是这个维斯特，让艾文有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉！

　　维斯特笑着道，“你还是想要知道真相，对吧？”

　　艾文没有回答维斯特。

　　维斯特继续道，“毕竟，最终世界是什么，你心中就不好奇了吗？”

　　艾文依旧沉默。

　　“艾文，你知不知道，你现在的处境非常危险。他已经告诉你了，如果进入最终世界之前，你无法获得仙剑世界的五灵珠，从而得到‘跳出三界外不在五行中’的命格，你进入最终世界就会死亡。对吧？”维斯特继续引诱着艾文。

　　曾经在仙剑世界的时候，神秘系统确实说过五灵珠的重要性，如果艾文无法获得五灵珠，为自己营造一个“跳出三界外不在五行中”的命格，那艾文进入最终世界后，便会直接被发现，从而导致死亡。

　　然而，艾文现在仅仅只有水灵珠、土灵珠、风灵珠、火灵珠，还缺少雷灵珠！

　　虽然艾文已经在仙剑世界留下了后手，但谁知道会不会有效果呢？

　　艾文冷哼道，“那是我的事情！维斯特，既然你说要交易，那你就说说交易的事情，我们究竟要做什么交易？”


第317章 艰难选择？

　　神秘的未知力量化身维斯特·赛肯特，并且夺舍了奥创的身份，差一点就骗过艾文！

　　不过，幸好对方一时不慎露出破绽，让艾文抓住细节的识破。

　　否则，鬼才知道会有什么后果？

　　维斯特看着艾文，淡笑道，“我先说，我们的交易，你可以获得什么，让你感受一下我的诚意。”

　　“说吧！”艾文语气淡定的回应道。

　　“我可以让你留在漫威世界。”维斯特说出了自己的筹码，“最终世界非常危险，按照你的实力进入最终世界的结果，只有死路一条。我可以让你永久留在漫威世界！”

　　“什么？”艾文惊讶的看着维斯特，对方居然可以让他永远的留在漫威世界？

　　维斯特没有理会艾文的惊讶，继续语出惊人道，“如果你觉得漫威世界太危险，太混乱，你不喜欢漫威世界，我可以把你送入仙剑世界，亦或者是巫师世界。”

　　“你……”艾文露出震惊的神色，他真的震惊了，维斯特居然可以做到这种程度吗？

　　“艾文，你先考虑考虑吧！”维斯特没有催促艾文做出决定，反而等待着艾文，让艾文有足够的时间思考。

　　艾文思考着维斯特提出的筹码，说实话，艾文非常心动！

　　无论是滞留在漫威世界，还是仙剑世界，亦或者是回归巫师世界，均让艾文心动无比。

　　即便是最危险的漫威世界，对于现在的艾文而言，其实已经没有太大的危险。如果留在漫威世界，随着时间的推移，艾文有信心成为漫威世界至高无上的存在。

　　“你需要什么？”艾文反问道。

　　既然维斯特提出了诱惑力十足的筹码，他需要的报酬肯定也不简单！

　　天上掉馅饼的事情，肯定是不存在的。即便存在，艾文也不相信会掉到他的头上。

　　维斯特笑着道，“我的要求非常简单，你肯定可以做到。”

　　艾文沉默着没有回应。

　　维斯特继续道，“首先，我需要你手中的风火水土四灵珠！”

　　艾文手中确实拥有从仙剑世界获取的风火水土四灵珠，如果艾文没有获得雷灵珠，再加上艾文无需进入最终世界的情况，那风火水土四灵珠对艾文确实没有太大的作用。

　　“继续说！”艾文不置可否的说着。

　　“其次，我需要你从上古邪神诺菲拉手中获得的那一颗紫晶石。”维斯特提出了第二个要求。

　　艾文稍微愣了一下，他确实从上古邪神诺菲拉手中获得了一颗奇怪的紫晶石，艾文不知道那一颗紫晶石究竟是什么，上古邪神诺菲拉同样不知道它是什么。

　　“你要那一颗紫晶石？”艾文反问道，“它是什么东西，又有什么作用？”

　　维斯特没有回答艾文，只是回应道，“艾文，你只需要知道，我需要它，你不需要它，仅此而已，明白吗？”

　　“哼！”艾文冷哼了一声。

　　维斯特继续说道，“第三，我需要因果源沙。你现在已经拥有现实宝石，现实宝石完美覆盖了因果源沙的作用，因果源沙已经不再是你必要的底牌，对吧？”

　　艾文皱了皱眉，如同对方说的一样，现实宝石以太粒子的作用，确实完美的覆盖了因果源沙，甚至比因果源沙更加强大。

　　但同样是因为这一个原因，对方为什么不要以太粒子呢？

　　“你还需要四颗无限宝石吗？”艾文主动反问道。

　　“不不不！”维斯特摇头道，“它们是你的宝物，即便我要，你又会给我吗？”

　　维斯特用一种充满诚意的态度说道，“我是真心诚意想要促成我们之间的交易，自然不会提出非分之想！”

　　如果维斯特执意想要四颗无限宝石，艾文肯定不会答应！

　　“还有其他要求吗？”艾文反问道。

　　维斯特嘿嘿笑了起来，“还有最后一个要求！如果你答应最后一个要求，我们的交易就可以顺利进行，然后就是皆大欢喜的结局！”

　　“什么要求？”艾文暗自皱眉，他猜测着，恐怕最后一个要求，才是对方的核心诉求吧？

　　前面三条要求，全部都是无关痛痒的要求，只要艾文舍得一点，便都可以接受。

　　“我想你应该也猜到了，你的神秘系统和我是敌对关系，我的最后一个要求，便是我们联手抹杀你的神秘系统！”维斯特再一次语出惊人道。

　　在艾文回答之前，维斯特追加道，“你的神秘系统与你灵魂共生，你没有怀疑过它究竟是什么吗？在巫师世界里面，你亲自经历了黑魔王和哈利，还有罗恩的养成游戏，你就没有任何一丁点担忧？”

　　艾文沉默着，巫师世界里面，黑魔王将哈利和罗恩当做了棋子使用，艾文又岂能忘记？

　　“艾文，只要我们联合在一起，我们就可以彻彻底底的抹杀你的神秘系统，让你彻底释放出来。一旦抹杀了你的神秘系统，你自然无需再去什么最终世界！”维斯特用语言引诱着艾文。

　　艾文依旧沉默，他沉入意念之中，主动道，“系统，即便到了现在，你依旧没有什么要说的吗？”

　　神秘系统冷冰冰的回应道，“宿主，无论你做出什么选择，系统都不会干涉。”

　　艾文咬了咬牙道，“如果我选择与维斯特合作呢？”

　　假如说，艾文与维斯特合作，那就意味着艾文和维斯特要联手抹杀神秘系统！

　　然而，面对艾文的威胁，神秘系统依旧平静的回应道，“即便宿主与维斯特联合抹杀系统，那也是宿主的选择，系统不会进行干涉。”

　　“该死的系统！”艾文咒骂道，原本他以为神秘系统多多少少会反抗一下，但神秘系统居然没有任何反抗，摆出了一副逆来顺受的态度。

　　但神秘系统越是这样，艾文越是觉得有问题。

　　艾文不是蠢货，事实恰恰相反，艾文非常聪明，结合神秘系统与那一股未知力量的历史记录分析，艾文又怎么可能相信那一股未知力量呢？

　　神秘系统曾经多次拯救艾文，让艾文逃脱死亡的绝境。

　　但那一股未知力量呢？

　　那一股未知力量总是阻挠艾文的前进道路，总是想办法杀死艾文。

　　现在那一股未知力量提出了交易，暂且不说交易真假的问题，即便是真的，艾文也不可能接受对方的交易。

　　若只有前三个条件，艾文或许还会考虑一下。但要联手抹杀神秘系统的条件，艾文根本不用考虑，便已经有了答案。

　　现在艾文试探神秘系统，只是想要看看神秘系统的态度，万一神秘系统为了避免抹杀的命运，又透露出了一些内容呢？

　　“艾文，你考虑好了吗？”维斯特看着艾文询问道。

　　艾文直接摇头，“我拒绝！”

　　对于艾文的拒绝，维斯特似乎没有任何意外，仿佛早就猜到了答案，他平静的询问道，“我可以知道理由吗？”

　　“没有理由，我只是不相信你。”艾文嘿嘿冷笑，“你拖延了如此久的时间，你以为你逃得掉吗？如果不是为了获得更多的情报，我早就动手杀死你了！”

　　奥创哈哈大笑起来，“杀死我？艾文·博克，你太膨胀了，区区第七阶初段的实力，你居然想要杀死我？”

　　“虽然我的实力只有第七阶初段，但想要杀死你，绝对没有问题！”艾文冷笑道。

　　奥创依旧大笑，“那你试试？”

　　“空间切割！”艾文冷哼一声，大量黑色的空间裂缝，直接将维斯特包围，即便维斯特是一具钢铁机器人，还获得了魔法构装生物的种族转换，但艾文不认为维斯特可以抵挡空间裂缝的切割。

　　“死吧！”艾文冷喝一声，那些漆黑的空间裂缝，如同粉碎机一样，旋转着压向维斯特。

　　维斯特的一双电子眼疯狂闪烁，他低喝一声，“大地守护！”

　　大量土黄色的能量从维斯特的机械身躯涌出，将维斯特保护在最中间，当黑色空间裂缝与土黄色的大地之力撞击在一起的时候，互相湮灭着，没有分出一个胜负。

　　短短数秒钟的时间，黑色空间裂缝消散，土黄色大地之力形成的保护也崩溃，在维斯特的金属身躯上面，还存在一些细小的裂痕，那是空间裂缝的战绩！

　　“你果然掌握了大地之力！”艾文冷哼道。

　　刚刚维斯特使用大地之力制造了石质座椅的时候，艾文便意识到维斯特绝对掌握了大地之力。

　　“不只是大地之力，我还掌控了雷霆之力！”维斯特主动暴露底牌道，“怎么样？你是不是非常绝望！你作为四元素之力的开发者，但除了你之外，你没有办法让其他人同时掌控四元素之力，对吧？”

　　艾文冷哼一声，维斯特说得没有错！

　　“我不仅仅可以掌控四元素之力，我还可以大量制造四元素之力的魔法符文力量种子！”维斯特冷笑道，“既然你拒绝我的好意，那就准备迎接我的怒火吧！”

　　艾文刚刚准备反驳维斯特的时候，在他的意念之中，神秘系统突然传来了警告！

　　“小心，宿主！”


第318章 第十一阶的超级存在！

　　索科维亚。

　　神秘的维斯特与艾文的交易谈崩，艾文毫不客气的向维斯特下死手，但维斯特以大地之力艰难的阻挡了艾文的攻击。

　　在维斯特嘴炮的时候，艾文本来想要听一听维斯特嘴炮什么，但神秘系统突然发来了警告，让艾文愣了一下。

　　小心？

　　他需要小心什么！

　　维斯特的实力仅仅只有第七阶初段，刚刚艾文随手一记空间切割，便差一点让维斯特扑街，艾文在综合实力方面，彻底碾压了维斯特吧？

　　不过，在艾文疑惑的时候，神秘系统已经执行了保护艾文的核心准则，直接激活备用的灵魂之力，再调动以太粒子，将艾文传送出空间封锁区域。

　　艾文只觉得恍惚了一下，便换了一个位置，他眉头一挑，在意念中询问道，“系统，究竟是怎么回事？”

　　神秘系统回应道，“宿主，系统发现了危险！”

　　“危险？”艾文愣了一下，随后看向之前空间封锁的区域。

　　然而，空间封锁区域的情况，让艾文的脸色剧变。

　　那一片空间封锁区域，居然消失无踪，化为了一片虚无！

　　“这……”艾文表情震惊的指了指那一片空间封锁区域，“系统，究竟是怎么回事？那一片区域，为什么会彻底消失！”

　　神秘系统回应道，“因为那一片区域，已经被维斯特投入时空乱流之中！如果宿主被卷入进去，等待宿主的命运，除了被时空乱流绞杀，便只有被时空乱流带到未知的时间与空间。一旦宿主被带到未知的时间与空间，即便是系统也无法重新把宿主带回来。”

　　艾文的脸色非常难看，他刚刚已经小心小心再小心，但依旧被维斯特阴了一把吗？

　　“维斯特只有第七阶初段的实力，他怎么开启时空乱流的？”艾文疑惑的询问道，“另外，那个家伙应该被卷入时空乱流了吧？”

　　神秘系统回应道，“从宿主以次元空间封锁那一片区域的时候，维斯特便已经开始计划将那一片空间丢入时空乱流之中。只不过，宿主一直没有发现维斯特的行为。”

　　艾文听着神秘系统的答案，他眉头微皱，心中又升起了一个疑问。

　　神秘系统继续回应着艾文，“维斯特没有被拉入时空乱流，刚刚那一个第七阶初段的机器人，只是一架机器人分身，真正的维斯特根本没有在宿主的面前出现。”

　　“呃……”艾文表示非常无语，他吐槽道，“那你怎么没有提前告诉我？”

　　“因为维斯特与系统进行了一场交易。”神秘系统没有隐瞒原因，“刚刚维斯特和宿主的交易，乃是维斯特和系统共同约定的测试。所以，系统没有提前提醒宿主。”

　　“测试？”艾文又皱起眉头，“如果我没有通过测试呢？系统，如果我选择和维斯特联手，一起抹杀你呢？”

　　“系统已经回答过这一个问题，如果宿主选择与维斯特联手，系统将无法对抗宿主和维斯特，只能接受被抹杀的命运。”神秘系统如实回应道。

　　“然后呢，我又会面临什么结果？”艾文询问道。

　　“不知道。”神秘系统给予了未知的答案。

　　“什么叫做不知道？”艾文有一点不满道。

　　“如果宿主选择与维斯特联手抹杀系统，则一定会成功抹杀系统，接下来的事情，系统自然不会再知道。”神秘系统回应着艾文，“不过，根据系统的分析，宿主有三种命运。”

　　“哪三种命运？”艾文反问道。

　　“第一，维斯特遵守与宿主的约定，让宿主做出选择，将宿主送至对应的世界，让宿主平平淡淡的走完以后的人生之旅。”神秘系统叙述着第一种可能。

　　艾文打断了神秘系统道，“维斯特真的可以做到把我送回巫师世界什么的？”

　　“是的，维斯特可以做到。”神秘系统回应道。

　　“系统，那你可以做到吗？”艾文又询问难道。

　　神秘系统沉默了一下，才回应道，“系统也可以做到。”

　　艾文的呼吸突然急促了一下，神秘系统居然可以将他送回巫师世界？

　　“宿主，系统不建议返回巫师世界。一旦宿主返回巫师世界，按照宿主目前的情况，将立刻被巫师世界的世界意识发现，然后遭到整个巫师世界法则的压制与针对，命运会非常惨。”神秘系统追加道。

　　艾文的眼神黯淡了下去，原来是空欢喜一场。

　　“第二种命运是维斯特直接击杀宿主，将宿主埋葬在漫威世界。”神秘系统回应道。

　　艾文轻哼了一声，“维斯特能杀了我？”

　　“是的！宿主，请不要怀疑维斯特的实力，如果维斯特抓住了机会，肯定可以击杀宿主，这一点毋庸置疑。”神秘系统回应道，“不过，按照系统的分析，无论是第一种命运，还是第二种命运，均只有非常低的可能性。”

　　“那第三种命运是什么？”艾文好奇的问道，“难道是要夺舍我吗？”

　　神秘系统否定了艾文的猜测，“不是！最有可能的一种命运，便是维斯特将宿主提前投入最终世界！”

　　艾文迟疑的思考了一下，反问道，“不应该吧？”

　　“宿主有什么疑问？”神秘系统反问道。

　　“按照维斯特历来的行为分析，他应该是在阻止我进入最终世界。否则，他为什么屡屡想要杀死我？包括刚刚的情况也是让我跌入时空乱流，从而阻拦我进入最终世界吧？”艾文反问道。

　　“是的，宿主分析得非常正确！”神秘系统肯定了艾文的疑惑，“不过，宿主，我们分析的基础是建立在宿主与维斯特合作，抹杀了系统的存在之后，产生的可能性。”

　　艾文恍然大悟的点头。

　　神秘系统继续道，“宿主，你现在的实力进入最终世界，只有死路一条。你没有收集到五行灵珠，你也没有晋级第十阶的实力，一旦进入最终世界，除了死亡，还是死亡！”

　　艾文哼哼道，“系统，我这一次通过了你的考验，在面对如此多诱惑的情况下，依旧选择与你在一起，你是不是很感动？”

　　“非常感谢宿主的信任！”神秘系统一如平常的冷漠。

　　艾文没有理会神秘系统的态度，他询问道，“系统，看在我如此相信你的份上，你是不是应该透露一点最终世界的事情？比如说，我现在进入最终世界，为什么会直接死亡？”

　　神秘系统陷入了沉默之中。

　　大约等待了一分钟，神秘系统才回应道，“因为，宿主进入最终世界，将与第十一阶的超级存在为敌！所以，宿主必须要获得五行灵珠，也必须要晋升至第十阶的实力，才能进入最终世界。否则，宿主只有死路一条！”

　　“等等！系统，我为什么要和第十一阶的超级存在为敌呢？大家不能好好的和平相处吗？”艾文苦笑道，他才不想和第十一阶的超级存在为敌呢！

　　“抱歉，宿主，系统无法说明更多的内容，请宿主见谅。”神秘系统拒绝向艾文透露更多的信息，只是勉励道，“宿主已经做得非常好，宿主在漫威世界晋升第十阶的可能性非常巨大！”

　　艾文依旧苦笑，“算了，算了，那些太遥远的事情，还是暂时不去想吧！我们先说一说，维斯特究竟在什么地方，我要找他聊一聊！”

　　“维斯特就在九头蛇的秘密基地，系统已经感应到了维斯特的存在。”神秘系统给予了一个好消息。

　　艾文眼中闪过一抹冷色，“系统，我现在和维斯特大战一场，有多大的胜率？”

　　“如果算上以太粒子和灵魂之力，宿主的胜率是百分之百，但宿主无法阻拦维斯特逃走。”神秘系统回应道。

　　艾文露出一抹无奈之色，即便可以打败维斯特，但无法阻拦维斯特逃跑，又有什么意义？

　　九头蛇秘密基地，最高长官的办公室。

　　当机器人分身被拖入时空乱流的时候，维斯特用一种遗憾的语气道，“艾文·博克这个家伙，还真是相信他啊！”

　　说到这里，维斯特又叹息的自言自语，“这一次挑拨离间的计划已经失败，接下来应该继续针对艾文了，只要杀死了艾文，一切都将结束！”

　　九头蛇组织在索科维亚基地的最高长官莫塞特一脸疑惑的看着维斯特，“奥创阁下，你在说什么？”

　　然而，这一次，维斯特没有再抹除莫塞特的记忆，他只是遗憾道，“抱歉，莫塞特阁下，你可以去死了！”

　　说完之后，大量旋风凭空出现，将莫塞特包围了起来，随后出现一阵阵利刃切割肉体的声音！

　　“唔，正义联盟突袭了组织的秘密基地，夜魔侠马特杀死了莫塞特，建议组织大力发展神迹战士项目，彻底剿灭正义联盟！”维斯特自言自语的说着。

　　“这一个计划，简直完美！”维斯特一边说着，一边瞥了一眼办公室门口的方向。

　　索科维亚基地安全部门的长官萨维斯躲在办公室外面，偷听到了维斯特和莫塞特的交谈，也听见了维斯特的自言自语，他的额头冒出冷汗。

　　他心中暗自想着，一定要将这一条消息汇报给上司，从而避免组织被维斯特利用！

　　但下一刻，他只觉得裆部一阵刺痛，然后彻底失去了意识。

　　在萨维斯的裆部，一根锋利的地刺，准确的刺穿了他的身体，将他悬挂在地刺上面，这绝对是让人菊紧的死法！


第319章 撕破脸皮！

　　无名之地。

　　正义联盟临时办事处，艾文正在查看哈利收集的关于奎尔的情报信息。

　　索科维亚的事情已经告一段落，如同神秘系统说明的一样，艾文可以打败维斯特，但无法彻底杀死维斯特，双方自然没有必要死磕到底。

　　最终结果是神盾局顺利收割九头蛇的秘密基地，正义联盟混了一波惩恶扬善的命运奖励。

　　“哈利，我们现在依旧持续监控着奎尔吗？”艾文询问道。

　　哈利肯定的点头，“是的。小老板，你吩咐的事情，我们自然不会松懈。目前，一艘蜂巢战舰，再加上三十架采集者战机，正在P.L星球附近，监视着奎尔和伊戈。”

　　“调查到什么有用的信息了吗？”艾文查看着平板电脑显示的信息，又追问道。

　　哈利汇报道，“根据我们的调查，我们发现了一件事情，那个伊戈似乎曾经雇佣了星际掠夺者，在宇宙各地绑架各个种族的青少年。”

　　艾文嘴角露出一抹淡淡的笑意，他自然知道这一件事情！

　　“你们追查到了伊戈的身份吗？”艾文追问道。

　　哈利摇头，“没有！我们在多个星系与种族进行了调查，均没有发现伊戈的身份。另外，根据蜂巢战舰的远程扫描，P.L星球有古怪！”

　　“什么古怪？”艾文好奇的问道。

　　“P.L星球位于G.A00783星系，但P.L星球距离G.A00783星系的恒星位置非常远，如果参考我们太阳系的情况，P.L星球大约是天王星与太阳的距离。”哈利用一种充满疑惑的态度说着。

　　哈利继续道，“另外，P.L星球的体积非常小，甚至比月球还要小一点。不过，P.L星球是一颗类似地球一样的生命星球。小老板，你觉得可能吗？”

　　“对于天文学，我不太了解，你直接说结果吧！”艾文回应道。

　　哈利说明了起来，“根据我们的探测，P.L星球的直径只有3002千米，大约只有月球的86%，质量也比月球小一些。正常情况下，如此体积与质量的星球，自身的引力，根本无法留住大气层。另外，它和恒星的距离太远，按照它的体积，它根本无法从恒星获得足够的能量。”

　　哈利稍微停顿了一下，又继续道，“更加古怪的是，我们远程扫描P.L星球的时候，明明发现P.L星球具备庞大的生命能量，但我们使用光学探测系统反复扫描P.L星球，却得出一个恰恰相反的结论！”

　　“噢？”艾文配合着哈利露出好奇的神色，但实际上，艾文早就知道P.L星球的情况。

　　“P.L星球的生命体非常少！无论是植物，还是动物。另外，不存在任何类人型智慧生物，它是一颗相当荒芜的星球。”哈利的语气凝重了起来，“根据这些已经探测到的情况，再加上专家们的分析，我们得出一个非常荒谬的结论：P.L星球拥有生命力！简单来说，P.L星球是一种星球类型的生命体！”

　　艾文淡定的点头，“嗯，星球生命体就星球生命体吧！原来伟大的索尔斯陛下，居然是这个意思！”

　　“啊？”哈利疑惑的看着艾文，“索尔斯陛下？”

　　艾文回应道，“索尔斯陛下之前告诉我，关于星球生命体的事情，我还在奇怪，原来是说的这一件事情。现在奎尔在P.L星球上面吧？”

　　“是的。小老板，我们要不要通知奎尔，尽快离开P.L星球？”哈利询问道，“毕竟，一颗活着的星球，想一想也觉得非常危险。”

　　艾文哈哈一笑道，“不不不！哈利，你错了，如果我没有猜错，奎尔和P.L星球，应该存在非常紧密的关联！”

　　“什么关联？”哈利好奇的询问道。

　　艾文考虑了一下，才回应道，“你没有超自然力量，无法感应到奎尔的生命力量波动，也无法感应到伊戈的生命力量波动。所以，之前你才会怀疑他们是不是父子的关系。”

　　“嗯？”哈利疑惑的看着艾文，表示不明白艾文是什么意思。

　　艾文嘿嘿笑着道，“你应该知道，托尼他们的实力，达到了第四阶，对吧？”

　　哈利点头，表示确定。

　　艾文继续道，“那位伊戈先生的实力，达到了第七阶。如果我没有猜错，恐怕那位伊戈先生与P.L星球，应该有什么特殊的关联！”

　　“第七阶？”哈利露出震惊的神色，“那个家伙居然那么厉害？小老板，第七阶究竟有多么强大？”

　　“我是第七阶的存在，那位审判天使也是第七阶的存在，达克同样是第七阶的存在。”艾文双手一摊。

　　哈利倒吸一口凉气，“那我们要不要撤回监视力量，免得惹起对方的不满？”

　　艾文摇头道，“没关系，他打不过我。第七阶与第七阶也存在巨大的差别，再如何强大，终究也只是凡人而已！”

　　哈利露出无奈的笑容。

　　“好了，哈利，你继续留在无名之地，我准备去P.L星球看一看。”艾文一边说着，一边站了起来。

　　“小老板，要不要为你准备一艘蜂巢战舰？”哈利询问道，“以蜂巢战舰的速度，从无名之地抵达P.L星球，大约只需要两天时间。”

　　艾文直接摇头否定，“不用！”

　　当初奎尔离开的时候，艾文在奎尔身上种下了圣光魔力标记，虽然P.L星球与无名之地的距离有一点遥远，但艾文可以直接从地球抵达无名之地，自然也可以从无名之地抵达P.L星球。

　　哈利还想说什么的时候，他发现艾文已经消失，他只能露出一抹苦笑。

　　G.A00783星系，P.L星球。

　　艾文以奎尔身上的圣光魔力标记为坐标点，直接通过定点传送术，降临P.L星球的表面。

　　如同哈利汇报的情况一样，P.L星球果然一片荒凉。

　　不过，艾文感应到P.L星球的异常，在伊戈和奎尔居住的地方，存在大量的植物生命体，那应该是伊戈临时催生出来的吧？

　　毕竟，伊戈需要欺骗奎尔，自然需要营造一个良好的环境。

　　艾文感应了一下奎尔的具体位置，又一次使用定点传送术，直接传送到奎尔的身边，吓得奎尔惊叫了起来。

　　“BOSS？”奎尔看着艾文，一脸惊吓的表情。

　　艾文眉头一挑，“怎么，你不愿意见到我吗？”

　　奎尔顿时尴尬的摆手，“没有，没有，BOSS，见到你就是我最大的荣幸！欢迎你，BOSS，这里是P.L星。”

　　一名额头有一双触角的外星妹纸好奇的看着艾文，她是伊戈的助手曼蒂斯，她拥有让人平静和睡眠的力量。

　　曼蒂斯先看了一眼艾文，又看向身边紧张的奎尔，她主动打招呼道，“你好，先生，我是曼蒂斯。”

　　艾文瞥了一眼曼蒂斯，露出一抹笑意，在原始命运河流之中，曼蒂斯良心觉醒，帮助了奎尔一行人。但现在只有奎尔一个人抵达P.L星球，曼蒂斯没有任何改变。

　　“奎尔，你父亲呢？”艾文询问着奎尔。

　　“呃！”奎尔稍微愣了一下，“BOSS，你都知道了？”

　　艾文轻哼一声，“我当然知道。另外，你以后准备留在P.L星球了吗？”

　　“这个……”奎尔面色迟疑，“我现在无法做出决定。BOSS，如果我打算留在P.L星球，你……愿意放我离开吗？”

　　“哼！”艾文又哼了一声，直接骂道，“你这个蠢货！你根本不明白，你现在的处境！”

　　奎尔一脸疑惑的看着艾文，反而是曼蒂斯脸色微微一变。

　　艾文没有理会奎尔，转头看向曼蒂斯，“你知道一切的答案，你来告诉他！”

　　艾文在说话的时候，使用了以太粒子配合，仅仅只花费100点灵魂之力，便让曼蒂斯屈服，开始叙述伊戈和P.L星球的事情。

　　奎尔在一边越听越震惊，当曼蒂斯说到伊戈杀死了大量子嗣后代的时候，奎尔已经有一种世界观崩溃的感觉。

　　曼蒂斯说完之后，用一种惊恐的眼神看着艾文，“你……对我做了什么？”

　　艾文没有理会曼蒂斯，他看着奎尔道，“你是不是不相信？”

　　“我……”奎尔确实有一点不相信。

　　艾文没有废话，直接打了一个响指，带着奎尔和曼蒂斯一起空间传送离开，来到地下抛尸山洞中，指着一座枯骨堆积的白骨山道，“你要的答案！”

　　奎尔咬着牙道，“BOSS，这一切都是真的吗？”

　　其实，奎尔在怀疑，这一切都是艾文通过手段弄出来的幻象，根本不是真实的。

　　艾文冷笑着反问，“你觉得是假的吗？”

　　奎尔沉默不语。

　　艾文再次带着奎尔和曼蒂斯空间移动，传送回伊戈的宫殿之中，艾文刚刚就感应到伊戈在宫殿之中，只是为了让奎尔看到事实，中途加了一段而已。

　　“父亲！”奎尔被艾文带回宫殿，他看向站在宫殿中间的伊戈，大声的呼喊着。

　　然而，平日和蔼可亲的伊戈，根本没有理会奎尔，他神色凝重的看向艾文，“你是谁？”

　　“这个家伙是我们正义联盟的雇员，他接触到太多关于我们正义联盟的秘密。所以，我准备带他回去，让他继续在正义联盟工作。”艾文回应道。

　　伊戈愣了一下，随后哈哈大笑起来，“你要带他回去？”

　　“有问题吗？”艾文反问道。

　　“当然有问题！”伊戈面色狰狞道，“既然来了，你也一起留下来吧！”


第320章 夺取星魂！

　　P.L星球。

　　伊戈制造的宫殿之中，他面色狰狞的看着艾文，表示让艾文一起留下。

　　艾文嗤笑一声，“你觉得，你可以把我留下来？”

　　奎尔看着面色狰狞的伊戈，他露出一抹哀伤的神色，从伊戈的表现，他已经分析出来，恐怕曼蒂斯刚刚说的，全部都是真的。

　　从小缺乏亲情的奎尔，眼中尽是苦涩。

　　他明明渴望着亲情，也终于找到了亲情，但他的父亲，居然是一个超级疯子，不仅仅屠杀了大量的子嗣后代，还要毁灭数十颗星球？

　　这种事情，对于奎尔而言，简直是噩梦！

　　“如果在其他地方，我确实不敢说可以把你留下来。毕竟，你的实力同样非常强大！”伊戈语气凝重的说着，明显清楚艾文的实力。

　　“但在这里，你觉得你逃得掉吗？”伊戈冷笑着，“以你的实力，你应该已经感应到了吧？”

　　艾文眉头一挑的回应道，“你是说，你就是这一颗星球，这一颗星球就是你的事情吗？”

　　“既然你感应到了，那你觉得，你逃得掉吗？”伊戈放肆的笑了起来，“以一名超级强者陨落为开端，我即将崛起，我即将超越……”

　　艾文打断了幻想的伊戈，“我很好奇，你为什么要毁灭那些存在智慧种族的星球？”

　　伊戈似乎认定艾文无法逃跑，他也不介意向艾文透露一下他伟大的计划，“既然你的实力达到了和我差不多的高度，你应该感觉到了桎梏的存在，对吧？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应，第七阶日冕境界是凡人的极限，一旦突破桎梏，便可以进入第八阶圣灵境界，从而获得生命本质的进化。

　　但想要突破桎梏，绝对是非常困难的事情。

　　“我想要突破桎梏！我想要冲击到更高的实力境界！我想要成为恒星一样的存在，拥有几乎无尽的寿命！”伊戈慷慨激昂的说着。

　　恒星的寿命通常以“亿年”为单位，对于普通人类而言，确确实实是几乎无尽的寿命。另外，一部分恒星的寿命，甚至可以达到数万亿年的时间，简直是久到让人绝望的程度。

　　“所以，你准备屠杀数十颗星球上面的智慧生命，帮助你突破桎梏吗？”艾文询问道。

　　如果伊戈的计划可以成功，他确确实实可以借助屠杀数百亿生灵的灵魂之力，冲破命运的封锁，打破桎梏的限制，晋升到圣灵的境界。

　　即便伊戈的手段，在主流的道德观念中，属于邪恶至极的存在，但灵魂之力是纯粹的力量，没有任何正义与邪恶的附加属性，只要力量足够，便可以获得晋升。

　　“是的！”伊戈直接承认道，“你不觉得，这个计划非常伟大吗？”

　　艾文冷笑到，“抱歉！我只觉得你丧心病狂！”

　　伊戈冷冷的看了一眼艾文，他看向奎尔道，“彼得，你愿意加入这一个伟大的计划吗？我们父子联手，一起成为这一个宇宙的新主宰！”

　　奎尔的脸色也非常难看，“父亲，你真的要屠杀数十颗星球的生命吗？”

　　伊戈冷哼一声道，“他们能够幸运的参与这一个伟大的计划，应该感到荣幸！”

　　“哪怕付出生命的代价？”奎尔反问道。

　　“他们的生命，只是换了一个形式继续存在，他们将永远与我们在一起，成为这一个宇宙的全新主宰！”伊戈振奋地说道。

　　奎尔眼中闪过浓浓的绝望，他的父亲果然是一个漠视生命的疯子！

　　那可是数十颗星球，超过百亿的生命，但在伊戈的计划之中，他们将迎来末日。哪怕奎尔曾经在星际掠夺团队长大，但他也不能接受这种事情。

　　“不！我拒绝！”奎尔直接拒绝了伊戈。

　　伊戈眉头一皱，“我是你父亲！你知不知道，你拒绝了什么？只要你和我联手，我们将统治整个宇宙！”

　　艾文在一边讽刺道，“你这种疯子，也配统治宇宙？另外，奎尔，我刚刚调查到了一件有意思的事情。”

　　奎尔疑惑的看向艾文，“BOSS，你调查到了什么事情？”

　　“你还记得你母亲吧？”艾文反问道。

　　奎尔点头。

　　虽然艾文提起奎尔的母亲，但伊戈丝毫没有紧张的情绪，在伊戈看来，哪怕他亲手杀死了奎尔的母亲，但那又怎么样呢？

　　为了成就伟大的霸业，伊戈可以牺牲一切！

　　“如果我没有调查错误，应该是伊戈杀死了你母亲。”艾文淡然地说道。

　　奎尔表情一怔，僵硬的转头看向伊戈，“他说的是真的吗？”

　　伊戈一脸无所谓的承认道，“是的！我是迫不得已，才把癌细胞放入她的脑中。如果我不那么做，我就会彻彻底底的爱上她，陪伴她在地球生活，从而放弃突破桎梏的伟大计划。”

　　“我绝对不可能放弃突破桎梏的伟大计划！”伊戈大吼道。

　　奎尔咬着牙道，“你这个混蛋，你居然杀了她！”

　　伊戈用一种遗憾的眼神看着奎尔，“所以，你现在选择拒绝我，对吧？你不会和我一起突破桎梏，是吧？”

　　奎尔冷哼道，“我绝不可能和你狼狈为奸！”

　　“那你也没有利用价值了！”伊戈冷漠的说着，“你们一起死吧！”随着伊戈的话音落下，大量泥土破地而出，凝聚成泥柱，冲向艾文和奎尔。

　　奎尔抽出能量射线手枪射击，但能量射线对泥柱几乎没有任何作用。

　　艾文淡定的右手一挥，大量次元空间出现，它们封锁了泥柱的前进路线，让泥柱无法触碰到艾文和奎尔。

　　“呼！”奎尔稍微松了一口气，他感激道，“谢谢BOSS！”

　　艾文摆手道，“你好歹也是我们正义联盟的雇员，总不能让你死在这里吧？对了，如果我杀死你父亲，你会不会恨我？”

　　奎尔咬牙切齿道，“我恨不得把他碎尸万段！”

　　“那就好！”艾文淡然一笑，转头看向伊戈，低喝道，“次元斩！”

　　一个次元空间如同空间裂缝一样划过主物质空间，准确的笼罩了伊戈，将伊戈限定在其中，让伊戈动弹不得。

　　“这是什么？”伊戈挣扎着，试图离开次元空间。

　　奈何伊戈对于空间力量毫无建树，根本不知道如何突破次元空间！

　　奎尔看着伊戈被艾文随手困住，他心中暗自想着，“不愧是神眷者，果然更强大一些！”

　　“奎尔，你想不想报仇？”艾文看着奎尔道。

　　奎尔眼中露出一抹希冀之色，“我真的可以吗？”

　　艾文点点头，他抬起右手，在他的掌心之中，一颗闪烁着雷光的能量球出现，发出噼里啪啦的声音，显得充满了力量。

　　“这是一颗蕴含了雷霆之力的能量球，只要把它丢中伊戈，便可以杀死对方。”艾文一边说着，一边右手向前一伸，将选择权交给了奎尔。

　　奎尔看着闪烁着雷光的能量球，他咬了咬牙，伸手抓住如同棒球大小的雷光球，然后一脸惊诧道，“啊？它怎么没有电我？”

　　“电你？”艾文嗤笑道，“你这个小身板被它电一下，怕是要直接飞灰湮灭。好了，它的表面有次元空间阻隔，你只需要走过去，将它丢向伊戈，便可以杀死伊戈。至于杀不杀伊戈，全看你自己选择。”

　　奎尔深吸一口气，没有再说什么，直接走向了被次元空间困住的伊戈，他站在距离伊戈大约两米的位置，大声道，“你杀了我母亲，我要为母亲报仇！”

　　说完之后，奎尔毫不犹豫的扔出了雷光球！

　　“滋滋滋~~~”

　　困在次元空间中的伊戈，直接被雷光球砸中，顿时冒出了大量的雷光。片刻之后，伊戈从次元空间中消失，仿佛被雷光彻底湮灭一样。

　　不过，伊戈没有消失，他只是被雷光球抹除了灵魂，他残余的精神体依旧存在，那是艾文获得星魂的关键。

　　“干得不错！”艾文夸了一句，随后双手冒出土黄色的能量，他感应着P.L星球的变化，随着伊戈的灵魂被摧毁之后，P.L星球正在走向死亡，艾文必须要在P.L星球彻底死亡之前，将精神体融入星核，再抽取星魂。

　　奎尔呆呆的看着伊戈消失的地方，他的目光有一点呆滞。

　　毕竟，对于奎尔而言，他今天受到了太多太多的刺激。亲生父亲杀死了亲生母亲，他又杀死了亲生父亲，这样的经历确实非常的艰难！

　　“抓住你了！”艾文以大地之力侵入P.L星球内部，搜索着伊戈本体的核心。虽然整个P.L星球都是伊戈，但存在一个关键的核心。

　　艾文现在抓住了P.L星球的核心，他直接以大地之力侵蚀核心，准备在侵蚀完成之后，以空间之力将核心提取出来。

　　数十秒之后，艾文成功的将一颗如同篮球的星核提取出来，它就是P.L星球的核心，伊戈的最终本体！

　　“系统，我现在将伊戈残余的精神能量植入进去，就可以得到星魂了吧？”艾文询问道。

　　神秘系统回应道，“是的！另外，宿主，系统还发现了一个好消息！”

　　“什么好消息？”艾文感兴趣道。


第321章 死星？弑星者！

　　G.A00783星系，P.L星球。

　　奎尔在艾文的帮助下击杀伊戈，艾文成功抽取星魂，拿到了进化死星的关键物品。同时，神秘系统告诉艾文，还有一个好消息。

　　“宿主，你可以把P.L星球收起来，当做死星的平台！”神秘系统语出惊人道。

　　艾文稍微一愣，随后思考着将P.L星球当做死星平台的可能性。

　　“如果将P.L星球当做平台，制造一颗人造星球，那应该叫它弑星者，而不是死星！”艾文暗自想着。

　　第一代死星和第二代死星，均是普通的人造星球，它们的直径只有150千米，虽然也非常强大，但比起弑星者来说，那还有巨大的差距。

　　弑星者是基于小行星建造的星球武器，它的直径超过了500千米，在弑星者内部，甚至有独特的生态环境系统。

　　不过，如果艾文将P.L星球当做平台，建造一颗弑星者，那艾文肯定不会在上面模拟什么自然生态环境。

　　其实，弑星者内部进行自然环境模拟，并非附庸风雅，也不是为乘员提供舒适的环境，而是因为建造经费的限制。

　　如果将整个弑星者都打造成一个武器平台，那消耗的金钱，将是一个天文数字！

　　所以，弑星者内部才存在自然环境模拟！

　　现在，P.L星球的直径达到了3002千米，从体积方面而言，P.L星球的体积是弑星者平台的216倍以上。

　　如果将P.L星球改造成一颗人造星球武器平台，那消耗的费用，绝对是比天价更天价！

　　“系统，P.L星球太大了吧？”艾文在意念之中询问道，“按照P.L星球的体积和质量，即便我们把它改造成了人造星球武器平台，但用什么引擎才能推动它？”

　　这是一个巨大的问题！

　　如果将P.L星球改造成人造星球武器平台，恐怕P.L星球的质量将接近月球的程度，如此质量的人造星球，在宇宙之中受到引力的影响非常巨大。

　　想一想月球和地球的关系，月球被地球的引力，牢牢束缚在卫星轨道上面，除非有强大的外力作用在月球上面。

　　否则，月球根本不可能离开地球！

　　另外，即便月球离开了地球的卫星轨道，进入宇宙空间之中，它也逃不脱其他星球的引力捕捉！

　　假如无法解决这一个问题，将P.L星球改造成人造星球武器平台，只能是镜花水月的幻想。

　　神秘系统回应道，“宿主，你拥有星魂！另外，宿主，我们不需要整个P.L星球，你刚刚捕捉星核的时候，你应该发现了P.L星球内部的情况吧？”

　　艾文眉头微皱，他没有回应神秘系统，而是再次使用大地之力，感应P.L星球内部的情况。

　　这一次，艾文仔细的感应着P.L星球内部的情况。片刻之后，强大的大地之力，让艾文感应着整颗星球的内部情况。

　　“原来如此！”艾文在意念中回应着神秘系统。

　　P.L星球与普通的星球不一样，它是一颗活着的星球，它是一个生物体！

　　所以，在P.L星球内部，并不存在传统星球一样的地幔层与核心层，也没有炙热的高温，它的核心是一根根坚硬的金属支柱支撑起的金属框架，如同生物骨骼。

　　艾文提取的星核，便是从金属框架的最中心提取出来的！

　　如果将核心金属框架提取出来，它的直径差不多有1000千米，虽然也大了一点，但它只是一个框架，没有其他的物质，总体质量非常小。

　　但金属核心框架存在一个问题！

　　“系统，我刚刚感应了一下，那个金属核心框架的强度并不高，甚至无法达到蜂巢战舰的合金框架强度。如果我们使用它构建人造星球的平台，恐怕有问题吧？”艾文询问着神秘系统。

　　当艾文询问的时候，P.L星球正在发生剧变，整个P.L星球的表面，发生了地震，大量地表层开始下陷。

　　艾文也感应到了这样的情况，他在意念中追加道，“系统，P.L星球已经开始崩溃！如果没有意外，整个P.L星球将变成一处小行星碎片带。”

　　神秘系统肯定了艾文的说法，“是的，宿主，如果没有外力干涉，P.L星球确实会彻底崩溃。毕竟，P.L星球是一个星球类生物，它不是真正意义的星球。所以，当伊戈死亡之后，P.L星球自然只能崩溃。”

　　“既然P.L星球即将崩溃，我们怎么利用它？”艾文询问道。

　　“宿主，你现在将星魂，重新植入星球的核心金属框架之中。那些核心金属框架，相当于P.L星球的骨骼，因为伊戈的死亡，它们才无比脆弱，甚至无法与蜂巢战舰的合金框架媲美。如果重新植入星魂，它们的强度将重新支撑整个P.L星球！”神秘系统提醒着艾文。

　　外部世界。

　　P.L星球巨大的变故也影响了伊戈制造的宫殿，奎尔看着摇晃的宫殿，他大声道，“BOSS，这里要崩塌了，我们快点离开吧？”

　　艾文点点头，随后瞥了一眼跑向宫殿门口的曼蒂斯，他打了一个响指，带着两人同时悬浮在半空之中。

　　奎尔悬停在半空，他居高临下的看着P.L星球的表面，正在向下陷落，他的语气有一点紧张，“BOSS，我们现在怎么办？”

　　曼蒂斯在一边语气绝望道，“伊戈死了，这一颗星球也死了，它正在崩溃，我们逃不掉了！”

　　奎尔更加紧张，“BOSS，你已经安排了战舰过来的吧？”

　　艾文白了一眼奎尔，“闭嘴！我还有事情需要处理，不要着急！”

　　奎尔立刻闭嘴，反正现在悬浮在半空中，无论P.L星球发生了什么事情，暂时也影响不了他们。

　　艾文将奎尔和曼蒂斯救出来之后，便又沉入意念之中，随后以空间之力，将星魂传送安置在核心金属框架内部。

　　当星魂被放进去之后，原本陷入全球地震的P.L星球，顿时停止了地震，只是一部分地表层，惯性的落入中空的内核层。

　　奎尔看着突然停止剧变的P.L星球，他眼中闪过一抹诧异，随后惊疑不定的看着艾文，“难道BOSS的实力已经可以控制一颗星球了吗？”

　　曼蒂斯心中更加震惊，因为，在刚刚一瞬间，她又感觉到了伊戈的力量，但与伊戈的力量存在一丝丝不一样。

　　“宿主，星魂已经重新与P.L星球融为一体，成为如同器灵一样的存在，请宿主在星魂内部烙下灵魂印记，彻底掌握星魂。”神秘系统提醒着艾文。

　　艾文默默的在星魂内部，烙下了灵魂印记，如同当初在弗兰克的灵魂之中，烙下灵魂印记一样，他彻彻底底的掌控了星魂的命运。

　　“宿主，你是否愿意支付20万点灵魂之力改造星魂？”神秘系统在意念之中询问道。

　　艾文反问道，“如何改造星魂？”

　　“以托尼·斯塔克的人工智能助手贾维斯为模板，利用以太粒子扭曲现实的力量，将星魂塑造成更高级的人工智能系统。”神秘系统回应道。

　　艾文肯定的点头，“没问题！”

　　反正今天的免费灵魂之力，他才花了100点而已！

　　“请稍后，系统正在调动以太粒子……”神秘系统回应了艾文，便陷入沉默。

　　大约等待了十秒钟，神秘系统回应道，“恭喜宿主，以太粒子已经成功改造星魂，将星魂改造成为超越贾维斯的高级人工智能系统。”

　　在神秘系统回应之后，艾文感应到从P.L星球内部蔓延出来的一股精神链接，艾文连接上P.L星球传递过来的精神链接，一道冰冷的声音在艾文的脑海之中响起。

　　“你好，最高管理员阁下。”

　　艾文翻了翻白眼，“系统，为什么星魂的声音和你的一模一样？”

　　“如果宿主不满意星魂的声音，可以自由改变设置。”神秘系统回应道。

　　艾文想了想便放弃，星魂是高级人工智能系统，如果将对方的声音，设置成为软萌妹纸，或者是性感御姐，反而让艾文非常不习惯。

　　“首先，你以后的代号是‘星魂’。”艾文吩咐道，“其次，我的代号是‘艾文’。除非我再次做出改变设定，否则，按照当前代号执行。”

　　星魂以冷冰冰的声音回应道，“好的，艾文。”

　　“系统，星魂可以做到什么？”艾文又在意念中询问道，“仅仅只是比贾维斯更高级的人工智能系统吗？”

　　“宿主，你再感应一下P.L星球的情况。”神秘系统没有直接回应艾文，反而让艾文感应P.L星球的情况。

　　艾文尝试感应着P.L星球的情况，拥有星魂之后的P.L星球，重新迸发出生机，让摇摇欲坠的P.L星球再次恢复稳定。

　　不过，除了这些作用，还有其他作用吗？

　　神秘系统在艾文询问之前，回应道，“宿主，星魂的作用非常多！首先，星魂是非常强大的超级人工智能系统，远远超过了贾维斯的智能程度。”

　　“噢？”艾文好奇道，“系统，我非常好奇，星魂的逻辑运算力，究竟是如何产生的？毕竟，我没有在星核内部发现计算机部件。”

　　神秘系统直接说明道，“你可以将星魂理解为生物计算机！现在的星魂，代替了伊戈的位置，它成为第二代星球类生物！”

　　“还有呢？”艾文又问道，应该不仅仅只是一台超级生物计算机那么简单吧？


第322章 强悍的星魂！

　　P.L星球。

　　星魂被艾文重新植入星球核心，现在已经完全掌控了整颗星球，他正在研究星魂的作用。

　　“宿主，难道你没有发现星魂保留了第七阶初段的实力吗？”神秘系统反问道。

　　艾文愣了一下，他刚刚只顾着关注P.L星球的变化，倒是忽略了星魂的实力。

　　如同神秘系统所说的一样，星魂居然保留了第七阶初段的实力！

　　“唔！系统，莫非我可以召唤星魂战斗？”艾文古怪地说道。

　　虽然第七阶初段的实力，对于普通人而言，那绝对是神明一样的存在。但对于艾文来说，星魂的实力也仅仅如此罢了，基本没有太大的帮助。

　　神秘系统回应道，“星魂的实力，主要是针对P.L星球！首先，星魂已经强化了P.L星球的核心金属框架，你再感应一下它的强度？”

　　艾文尝试感应着核心金属框架的强度，如同神秘系统提醒的一样，经过星魂的强化之后，原本逊色于蜂巢战舰的核心金属框架，远远超过了蜂巢战舰的合金框架强度。

　　“其次，整颗星球如同一件法宝，星魂如同器灵，通过星魂，宿主可以完全掌控整颗星球。比如说，某一个区域的金属核心框架遭到破坏，宿主便可以通过星魂的力量，直接修复损坏的部位。”神秘系统又介绍道。

　　“另外，宿主，你现在就遇见了一个麻烦，需要星魂才能完美解决。”神秘系统继续叙述道，“宿主只需要P.L星球的金属核心框架作为人造星球武器平台，并不需要土壤和石块等等普通物质，但最好又保留空气，对吧？”

　　艾文点点头，制造弑星者，确实只需要金属核心框架。

　　什么泥土啊，石头啊，杂七杂八的东西，确确实实不需要。但空气是一种重要资源，如果可以保留P.L星球的空气，艾文自然愿意保留下来。

　　“宿主，你现在可以将你的想法告诉星魂，让星魂控制P.L星球，最终达到宿主的要求。”神秘系统提醒道。

　　“星魂居然可以做到这些？”艾文反问道，“难道星魂可以主动抛弃P.L星球的物质？”

　　“宿主，你可以试试。”神秘系统提醒着艾文。

　　艾文毫不犹豫的将自己的要求，一一告诉星魂，最终询问道，“星魂，你可以做到吗？”

　　“请稍后，艾文。”星魂以冰冷的声音回应道。

　　下一刻，原本已经平静下来的P.L星球，再一次发生了剧烈的全球地震，地震的强度远远超过了之前伊戈死亡时的那一次。

　　奎尔看着更强烈的地震，他脸上闪过一抹紧张之色，但艾文刚刚已经让他闭嘴，他知道艾文拥有瞬间移动的能力，他只能老老实实的闭嘴，看着下方P.L星球如同末日来临一样的场景。

　　P.L星球的全球地震持续发酵着，大约三分钟之后，整颗星球的地表层，居然如同失去了重力一样，从地面悬浮了起来。

　　艾文自然知道P.L星球发生的事情，他心中非常震惊，星魂直接剥离了整颗星球的地表层！

　　它居然可以做到这样的程度？

　　当P.L星球地表层破碎，悬浮而起之后，它们如同一颗颗炮弹一样，全部向P.L星球外部弹射，仅仅一分多钟之后，整颗P.L星球瘦身了三分之二！

　　原本荒漠一样的P.L星球，只剩下内部宛如银白色钢铁构造而成的金属核心框架！

　　曼蒂斯用一种敬畏的目光看着艾文，她根本无法想象，艾文究竟是如何做到这一切的，但这一切又真实的在她眼前出现。

　　奎尔同样狂咽口水！

　　“恐怖的BOSS！居然毁灭了一颗星球！”奎尔心中对艾文充满了敬畏的同时，又对自己的未来产生了一股悲情。

　　艾文之前就说了，他接触到正义联盟太多太多的机密，他以后只能在正义联盟工作了吧？

　　不过，奎尔转瞬之间就想通了，反正正义联盟的待遇非常好，再加上正义联盟那么强大，留在正义联盟也没有什么不好！

　　艾文没有理会奎尔和曼蒂斯心中的想法，他还不是一样很震惊？

　　“艾文，星魂已经完成了对应的工作。”星魂汇报着情况。

　　艾文淡淡的点头，“非常好！”

　　说完之后，艾文在意念中询问道，“系统，星魂能不能被收入空间结晶里面？虽然P.L星球的直径已经从超过3000公里，缩小到1000公里，但若不能把它收入空间结晶里面，我也带不走它。”

　　“宿主，你放心，星魂是第二代星球类生物，它可以独立生活在宇宙之中，以吸收各种辐射能量生存下去，自然可以被收入空间结晶里面。”神秘系统回应道。

　　“那就好，那就好！”艾文松了一口气，如果不能把星魂收入空间结晶里面，即便艾文精通空间魔法，也不可能制造出一个直径超过1000公里的次元空间，将P.L星球收纳进去。

　　更不要说，直接将P.L星球瞬间传送到无名之地！

　　那绝对是想多了……

　　超远距离，再加上超大质量的空间定点传送术，除非艾文突破桎梏，晋级第八阶圣灵境界。否则，想都不要想这种事情。

　　平时，艾文带一两个人进行超远距离的空间定点传送术，倒也就罢了，但带一颗星球？

　　怕是石乐志！

　　艾文从意念空间中退出，他看了看下方的P.L星球，从系统空间之中取出曾经容纳空间宝石的空间结晶。

　　这一方空间结晶内部蕴含了巨大的空间，区区一颗直径1000公里的小型星球，对于空间结晶来说，根本不是问题。

　　艾文左手托着空间结晶，右手掌心向下对准了P.L星球，随后低喝一声，“收！”

　　原本悬浮在宇宙空间的P.L星球，一瞬间失去了踪影！

　　“啊！”奎尔惊呼了一声，他已经记不得他今天震惊了多少次，但现在看着艾文将一颗星球瞬间变没了，奎尔终于压制不住震惊的情绪，发出了惊呼声。

　　“BOSS，P.L星球呢？”奎尔看着艾文看过来，他忍不住询问道。

　　艾文抬起左手的空间结晶，在空间结晶里面，一颗非常小的P.L星球影子悬浮在其中，“它还有一点用处，被我收起来了！”

　　“嘶嘶~”哪怕已经猜到了答案，可奎尔依旧倒吸凉气。

　　艾文将空间结晶重新收回系统空间，招呼道，“我们回去吧！”

　　奎尔连忙询问道，“她怎么办？”

　　虽然之前曼蒂斯没有告诉奎尔真相，但在P.L星球上，曼蒂斯对奎尔相当好，两者相处非常愉快。

　　现在艾文表示要离开，奎尔生怕艾文丢下曼蒂斯。

　　如果艾文抛下曼蒂斯，再加上艾文已经摧毁了P.L星球，那曼蒂斯不是死路一条？

　　艾文似笑非笑的瞥了一眼奎尔，这家伙绝对是色中饿鬼，而且是非常重口味的家伙，无论是粉色皮肤，还是原谅色皮肤，他都可以接受。

　　现在接受额头有一双触角，似乎没有什么难度吧？

　　奎尔被艾文那似笑非笑的表情看得一阵恶寒，“BOSS，你不要误会，我没有……”

　　艾文摆摆手，“我们带上她！不过，返回无名之地以后，你需要照顾她。反正是你带回去的人，你自己负责到底，明白吗？”

　　奎尔苦笑着点头，“BOSS，你真的误会了，我……”

　　“无所谓，与我无关。”艾文打了一个响指，三人的身影从宇宙星空中消失，下一刻，便出现在无名之地正义联盟的临时办事处。

　　艾文没有在无名之地停留，他只是将奎尔和曼蒂斯交给哈利，便前往山达尔的首都星。

　　他现在已经拿到了制造人造星球的关键材料，自然要将人造星球制造出来！

　　毕竟，一颗强大的人造星球武器平台，不仅仅让艾文在漫威世界具备强大的武力威慑，即便进入最终世界之后，按照神秘系统的说法，它依旧可以为艾文提供强大的助力。

　　再加上制造人造星球武器平台的相关资源，艾文完全可以使用神学物品支付，从而降低艾文的负担，根本不需要艾文担忧制造成本的事情。

　　鉴于以上种种理由，为什么不把弑星者制造出来呢？

　　山达尔星，和平之城。

　　艾文依旧在淡蓝酒吧等待山达尔的建设部长伯恩斯·布朗。

　　对方没有让艾文久等，不足十分钟，便出现在艾文的对面，“不好意思，不好意思，艾文阁下，我来晚了！”

　　艾文摆摆手，“没关系，我也没有提前通知你。”

　　山达尔联盟没有量子纠缠态通讯技术，自然无法做到全宇宙范围无限制低延迟的通讯，这一项技术只有希阿帝国掌握。

　　“伯恩斯部长，你们和希阿帝国商量得怎么样了？”艾文主动询问道。

　　伯恩斯苦笑道，“这个……艾文阁下，因为我们不知道你设计的人造星球，究竟需要什么样的配置。所以，我们和希阿帝国商议之后，希阿帝国没有进行报价。希阿帝国希望和艾文阁下进行面谈，讨论人造星球的具体情况，然后再进行报价！”

　　艾文稍微考虑了一下，便点头答应，“没问题！伯恩斯部长，你安排时间吧！不过，我希望越快越好！”

　　“当然！”伯恩斯肯定的点头，“我们也希望越快越好！”


第323章 女皇，筹码！

　　山达尔议会中心。

　　一号会议室里面，希阿帝国，山达尔联盟，还有正义联盟，正在进行三方会谈。

　　正义联盟只有艾文和托尼参加，山达尔联盟在葛琳议长的带领下，组成了一个五人谈判团队；希阿帝国的谈判团队人数最多，超过了二十人。

　　另外，希阿帝国的女皇莉兰德拉，竟然亲自参加！

　　虽然建造一颗人造星球，对于希阿帝国而言，也不是一件小事情，但并不需要惊动莉兰德拉女皇吧？

　　伯恩斯充当会议主持人，他清晰又快速的叙述着关于人造星球武器平台的事情。

　　“艾文先生，你们正义联盟确定可以用神学药剂进行支付吧？”伯恩斯看向艾文询问道。

　　艾文点头肯定，“没错！我们确定。”

　　伯恩斯又看向希阿帝国代表团，他语气充满恭敬的询问道，“尊贵的莉兰德拉女皇，请问希阿帝国愿意帮助正义联盟制造一颗人造星球武器平台吗？”

　　莉兰德拉面色平静道，“如果正义联盟可以支付对应的代价，我们希阿自然可以帮助正义联盟。”

　　艾文直接看向莉兰德拉，他对莉兰德拉有一定的好感。

　　因为希阿帝国维护着宇宙的基本和平，将各个文明之间的战争，基本上压制下来。

　　即便是吞星者，也隐隐忌惮希阿帝国，没有肆意妄为的吞噬星球。

　　假如说没有希阿帝国维护宇宙的和平，恐怕战火早就燃遍了星空，在宇宙中造成巨大的灾难！

　　“莉兰德拉女皇，你们希阿帝国想要多少神学药剂？”艾文直白的询问道。

　　莉兰德拉反问道，“你们正义联盟可以拿出多少神学药剂？”

　　艾文考虑了一下，才答非所问道，“你们应该调查过我的身份，对吧？”

　　莉兰德拉轻笑了一声，“灵魂之主索尔斯的眷顾者，灵魂商人——艾文·博克？”

　　艾文淡然的点头，“既然你们调查过我，那你们应该知道我的处事风格。我喜欢一口价，我直接说出我的底线，如果你们可以接受，我们才能继续谈下去。”

　　“你先说说吧！”莉兰德拉淡定道。

　　艾文叙述了起来，“首先，我们正义联盟可以支付1万套神学药剂！”

　　“嘶嘶~~”

　　“1万套！”

　　“这么多？”

　　山达尔联盟代表团的成员小声嘀咕着，显然被艾文的大手笔吓了一跳。

　　伯恩斯眼中流露出震惊的神色，他本来猜测着，正义联盟了不起就拿出几千套神学药剂而已，但谁知道艾文直接放大招！

　　然而，莉兰德拉神色平静的看着艾文，回应道，“根据我们的调查，正义联盟的韦德先生与托尼先生之间，存在出售灵魂之力的协议，每一点灵魂之力的价格是200银河标准信用点，对吧？”

　　艾文没有否定，“是的。不过，莉兰德拉女皇，如果你们希阿帝国要基于这一个物价作为标准，我肯定无法接受。我相信，你们也明白原因。”

　　莉兰德拉没有强词夺理，反而赞同道，“嗯，那只是小规模的交易，而且是他们双方的友情协议，不具备太大的参考意义。不过，斯塔克工业和奥斯本工业在相对较大范围的环境内，以同样的价格收购灵魂之力，应该有一定的参考价值吧？”

　　艾文双手一摊，“确实有一定的参考价值。不过，我必须提醒你们，转移灵魂之力需要空白的灵魂交易契约，每一份为10点灵魂之力。另外，大范围收集灵魂之力，又会消耗多少时间？”

　　莉兰德拉女皇沉默的考虑了一下，才重新开口道，“艾文阁下，仅仅是1万套神学药剂作为筹码，远远不够一颗人造星球武器平台的价值。”

　　艾文也笑着承认，没有强行争辩，双方都有合作的意向，自然不能闹掰！

　　“是的，我明白。”艾文抬起右手，竖起食指，“我可以提供1000年的时间给你们自由分配！”

　　“1000年的时间？”莉兰德拉蓦然愣了一下，随后眼睛猛然一睁，吃惊的看着艾文，她指着葛琳议长道，“如同葛琳议长一样？”

　　艾文笑着点头，“是的！如同葛琳议长一样，剔除不利因素，保留有益因素，强行扭转时间。”

　　莉兰德拉深吸一口气，试探的问道，“艾文阁下，能不能提供更多一点时间？”

　　“稍等一下。”艾文回应之后，闭上眼睛沉默，装作与灵魂之主索尔斯联系一样，大约一分钟之后，艾文才重新睁开眼睛。

　　“抱歉！莉兰德拉女皇，只有1000年的时间！”艾文回应道，“不过，你们可以按照最低1年为期限，随意分配1000年时间的使用对象。”

　　莉兰德拉稍微思考了一下，再次询问道，“如何保留有益因素，剔除不利因素？”

　　“以女皇陛下为例子，如果女皇陛下选择逆转20年的时间，那女皇陛下的记忆，知识，战斗经验，基因能量等，均会完美的保留下来，然后逆转时间回到二十年前的身体素质状态。”艾文举例说明道。

　　莉兰德拉皱了皱眉，“我现在是A3级基因战士的实力，如果回到二十年前的身体素质，我只有C1级的实力，这应该不是有利的事情吧？”

　　莉兰德拉女皇的实力，达到了第六阶高段的程度！

　　艾文思考了数秒钟，才开口道，“你们希阿帝国的修炼体系是走的基因力量体系，对吧？”

　　莉兰德拉点头，表示肯定。

　　“强行扭转时间，回到20年前的效果，并非是让你的基因力量倒退到20年前。虽然基因力量与身体素质有关，但这种保留有益因素的逆转时光，属于直接对命运河流的干涉，它会保留基因的力量，也保留身体的力量，只是从身体素质方面改变。”艾文解释着道。

　　在莉兰德拉回应之前，艾文继续道，“这样吧！无论我们是否合作成功，我先送给你们20年时间。莉兰德拉女皇，你愿意亲自感受一下强行逆转时光的效果吗？”

　　目前的莉兰德拉女皇，虽然依旧很年轻，但她有一种高冷御姐的气质，没有那种刚刚二十岁左右年轻女性的感觉。

　　希阿帝国代表团的一名老者，立刻提醒道，“女皇，让我来吧！”

　　这一名老者叫温斯顿，他是希阿帝国智囊团的成员，他主动表示愿意接受艾文的馈赠，并非为了返老还童的好处，而是担心有危险。

　　莉兰德拉先看了看艾文，才看向温斯顿道，“没关系，艾文阁下没有恶意。否则，以艾文阁下的实力，我们根本没有任何抵抗能力。”

　　艾文才不相信莉兰德拉说的！

　　至少，艾文发现希阿帝国谈判团中，存在第七阶的高手，而且是让艾文感觉到危险的高手！

　　“艾文阁下，我需要怎么配合你？”莉兰德拉坦荡的询问道。

　　艾文露出一抹笑容，“非常简单！女皇陛下，你什么也不需要做，只需要放松自己，接受即将降临的宏伟力量！”

　　说完之后，艾文张开双手的起身，在艾文的双手之中，出现了大量的星光，但它们全是艾文制造出来的障眼法！

　　真正逆转时间，让莉兰德拉返老还童的依旧是以太粒子扭曲现实的力量！

　　艾文在神秘系统的辅助下，仅仅只投入了2000点灵魂之力，便逆转二十年时光，让莉兰德拉成功恢复到二十年之前的状态。

　　当以太粒子扭曲现实的效果生效之后，原本高冷御姐气质的莉兰德拉，立刻变成了邻家少女初长成的感觉。

　　莉兰德拉也感觉到自身的变化，她抬起双手看了看，又感应着体内的基因力量，她最终露出了笑容。

　　“谢谢你，艾文阁下！”莉兰德拉主动道谢。

　　艾文提醒道，“女皇陛下，你们不需要检查一下吗？比如说，通过科学仪器，检查检查身体的变化？”

　　莉兰德拉听见艾文的询问，她发出了清脆的笑声。

　　希阿帝国的代表团，也纷纷发出了哄笑。

　　艾文狐疑的看着希阿帝国的众人，难道他的问题很可笑？

　　伯恩斯在一边尴尬的解释道，“艾文先生，希阿帝国的科技，远远超过了我们山达尔。每一位希阿帝国的公民，均拥有私人纳米医疗机器人。当莉兰德拉女皇的身体发生改变的时候，那些纳米医疗机器人已经进行了对应的检测，相关的结果以脑电波的形式，直接被大脑接收。”

　　莉兰德拉似笑非笑的看着艾文。

　　“咳咳！”艾文咳嗽了两声，用以掩饰尴尬。

　　“艾文阁下，虽然逆转时光的效果非常强大，但只有1000年的时间太少了！”莉兰德拉再次试图讨价还价。

　　艾文摆摆手道，“女皇陛下，我刚刚就说了，只有1000年的时间。这一点，你应该明白才对，我做不了主的！”

　　莉兰德拉露出歉意的神色，“抱歉！”

　　“没有关系。”艾文摆手。

　　“如果只有1万套神学药剂，再加上1000年逆转时光的时间，根据我们希阿帝国的评估，依旧无法抵消一颗人造星球武器平台的价值。”莉兰德拉看着艾文道，希望从正义联盟获得更多的好处。

　　艾文淡定道，“女皇陛下，我还准备了最重要的筹码！”

　　莉兰德拉顿时期待的看向艾文，她心中好奇，究竟是什么筹码，竟然超过了逆转时光？


第324章 捆绑Play？

　　艾文确实准备了新筹码！

　　毕竟，艾文准备定制的人造星球武器平台，从原本计划的150千米直径，提升到了1000千米的直径，在预算方面肯定会大幅度提升。

　　如果艾文没有让希阿帝国心动的筹码，希阿帝国肯定无法接受人造星球武器平台造价大幅度提升的情况。

　　希阿帝国代表团纷纷好奇的看向艾文，在他们眼中，艾文可以逆转时光，那已经是强悍得一匹的筹码，但艾文居然还有更重要的筹码？

　　伯恩斯狐疑的看着艾文，他心中暗自想着，“如此看来，我应该找托尼好好谈一谈，他们正义联盟相当强大啊！”

　　艾文掌心向上的伸出右手，虚空之中，一条银白色项链出现，挂在了艾文的右手掌心。那一条银白色项链系着一颗直径差不多一厘米的心形淡粉色钻石吊坠。

　　虽然在宇宙时代中，天然钻石的价值比较低，但精美的切割工艺，再加上纯洁无瑕的透明度，以及淡粉的颜色，让那一颗钻石吊坠依旧绚丽夺目。

　　莉兰德拉面色镇定的看着钻石吊坠，语气淡定道，“艾文阁下，或许我们双方的文化存在一定的差异，导致我们在价值观方面也存在了一定的区别。”

　　实际上，莉兰德拉的意思是，地球的科技程度太落后，对于地球文明而言，这一颗粉色心形吊坠，或许存在巨大的价值。

　　但对于希阿帝国来说，那就是一文不值！

　　是的！

　　一文不值！

　　希阿帝国的版图中，统治的星球数量超过一万颗，天然钻石对于希阿帝国来说，确确实实没有任何价值，仅仅只是一种普通的工业原材料而已。

　　伯恩斯尴尬道，“艾文先生，在大宇宙中，钻石的价值……”

　　艾文摆摆手，直接打断了伯恩斯，他笑着道，“你们都想错了！”

　　“嗯？”莉兰德拉疑惑的看着艾文，“艾文阁下，难道这一条项链有什么特殊之处吗？”

　　艾文没有回应莉兰德拉，他看向葛琳议长道，“葛琳议长，我想要借用一艘你们山达尔的辉耀战舰，可以吗？”

　　葛琳议长心中充满疑惑，她不明白艾文为什么突然要借用一艘辉耀战舰，但她还是点头道，“没问题。艾文先生，你需要辉耀战舰做什么？”

　　莉兰德拉听见艾文和葛琳议长的对话，她没有着急，反而耐心的等待着，她想要看看，艾文究竟想要干什么。

　　艾文又看向伯恩斯，主动道，“伯恩斯部长，我记得曾经测试神学药剂的时候，你参加了第一批测试，对吧？”

　　伯恩斯肯定的点头，“是的！”

　　艾文露出了一抹古怪的笑意，“既然伯恩斯部长如此有冒险精神，让我们期待一下伯恩斯部长接下来的表现。”

　　“呃？”伯恩斯一脸错愕，“艾文先生，你想要干什么？”

　　艾文没有理会伯恩斯，他看向希阿帝国代表团，主动招呼道，“第三排右边第一位和第二位的朋友，你们方便过来一下吗？”

　　那两位被艾文点名的希阿帝国代表团成员纷纷看向莉兰德拉，他们等待着莉兰德拉的决定。

　　莉兰德拉点点头，表示让他们听艾文的吩咐。

　　当两人站起来之后，艾文询问道，“你们叫什么名字？”

　　“我叫纳托！”高一点的男子神色自信的回应道。

　　另外一名也回应道，“我叫纳羽！”

　　“好的！”艾文拍拍手，“纳托，纳羽，按照你们希阿帝国的实力等级，你们都是B级基因战士，对吧？”

　　两人同时点头。

　　艾文指着伯恩斯道，“纳托，你先把伯恩斯部长按住！”

　　伯恩斯立刻回应道，“艾文先生，你究竟想干什么？”

　　葛琳议长看着纳托走向伯恩斯，她作为山达尔联盟的议长，自然要询问缘由，“艾文先生，你想要做什么？”

　　“葛琳议长，请放心，我只是让伯恩斯部长参加一项测试，没有任何危险！”艾文嘿嘿笑着道。

　　伯恩斯大声道，“艾文先生，究竟是什么测试？我怎么觉得不对劲！”

　　托尼回应伯恩斯道，“伯恩斯，你放心，绝对没有危险。另外，你好好配合艾文，保不准他高兴了，赏你几套神学药剂什么的！”

　　伯恩斯秒懂托尼的提醒，他大声道，“艾文先生，我愿意参加测试！”

　　艾文笑着道，“很好！既然你愿意配合，等一会完成测试之后，送你两套神学药剂。”

　　“谢谢！”伯恩斯立刻回应道。

　　听见有两套神学药剂作为测试报酬，山达尔的首席科学家艾迪·费德里奇立刻道，“艾文先生，还需要测试人员吗？我也愿意参加！另外，我肯定比伯恩斯更符合测试条件，我还可以记录测试数据！”

　　伯恩斯立刻低哼道，“费德里奇，你能不能注意一下影响！”伯恩斯的意思是，现在希阿帝国的代表团也在场，让费德里奇不要丢了山达尔联盟的脸面。

　　艾文摆手道，“暂时只需要伯恩斯部长。”说完之后，艾文将手中的项链，递给了纳羽，吩咐道，“将项链戴在伯恩斯部长的脖子上。”

　　“明白。”纳羽立刻走向伯恩斯，将钻石吊坠项链戴在了伯恩斯的脖子上。

　　艾文又询问道，“葛琳议长，辉耀战舰呢？能不能让辉耀战舰停在议会中心的天台上面？我们大家也一起去天台，看一看测试效果。”

　　葛琳议长点头道，“没问题。”

　　艾文又看向纳托和纳羽，吩咐道，“你们把伯恩斯部长押着一起去天台。”

　　伯恩斯苦笑道，“艾文先生，我愿意配合测试，你能不能先让他们放开我？”

　　托尼在一边嗤笑道，“恐怕不能！伯恩斯，如果你知道测试的内容，我相信，你一定不会愿意的，哈哈哈哈！”

　　“呃！”伯恩斯顿时紧张道，“究竟是什么测试？”

　　托尼嘿嘿笑了笑，没有回答伯恩斯的意思。

　　艾文也没有回答，众人在葛琳议长的带领下，来到了议会中心的天台，辉耀战舰已经在天台等待着，艾文先看向葛琳议长道，“葛琳议长，麻烦通知辉耀战舰的所有船员离舰，这一艘辉耀战舰是测试目标。”

　　葛琳议长没有犹豫的吩咐下去，辉耀战舰的船员乘坐着救生艇离开。

　　艾文继续吩咐道，“纳托，纳羽，你们将伯恩斯部长押上去，然后把他绑在舰长席上面。特别注意，你们要把他绑得牢固一点，免得他挣脱了束缚，倒也是麻烦事情。”

　　伯恩斯听着艾文的吩咐，心中更慌，“艾文先生，我们有事情好好说，没有必要把我绑起来吧？”

　　艾文没有理会伯恩斯的意思。

　　托尼在一边提醒道，“伯恩斯，你等一会记得不要挣扎，特别是不要取下项链。否则，一旦取下了项链，你非常有可能会死！”

　　伯恩斯被吓了一跳，“你在开玩笑吧？”

　　托尼双手一摊，“我当然没有开玩笑！”

　　葛琳议长皱着眉头道，“艾文先生，这究竟是怎么回事？”

　　伯恩斯好歹是山达尔联盟的建设部长，如果任由艾文进行未知测试，再发生了意外，那山达尔联盟和正义联盟之间，将会滋生间隙。

　　“只是一项测试！”艾文笑着道，“只要伯恩斯部长没有取下项链，那他一定会平安无事。”说到这里，艾文看向伯恩斯，提醒道，“伯恩斯部长，你不会取下项链吧？”

　　伯恩斯苦笑着点头，“我肯定不会取下来的！”

　　“嗯！那是最好的事情！”艾文说完之后，对着纳托和纳羽摆摆手，“你们去吧！”

　　纳托和纳羽又看向莉兰德拉女皇，他们也意识到了测试不简单，自然没有再听从艾文的命令。

　　莉兰德拉先看了一眼艾文，随后微微点头，示意纳托和纳羽行动。

　　可怜的伯恩斯被纳托和纳羽押送到辉耀战舰的舰长室，然后被绑在了舰长席上面。

　　山达尔议会中心的天台，艾文询问道，“葛琳议长，我们可以看见辉耀战舰舰长室的情况吧？”

　　葛琳议长点点头，吩咐道，“辉光，将辉耀战舰舰长室的情况显示出来。”

　　辉光是山达尔星人工智能系统的代号，它立刻控制着三维立体投影，在天台上面显示着辉耀战舰舰长室的情况。

　　伯恩斯果然被纳托和纳羽绑在了舰长席上！

　　“我可以和伯恩斯部长通话吗？”艾文又询问道。

　　葛琳议长点头，表示可以通话。

　　艾文直接开口道，“伯恩斯部长，你听得见吗？”

　　伯恩斯用一种苦笑的声音道，“我听得见！艾文先生，我现在已经被你绑起来了，你能不能告诉我，你究竟要做什么测试？”

　　艾文没有立刻回答伯恩斯，他看向从辉耀战舰返回的纳托和纳羽，询问道，“你们把伯恩斯部长绑牢固了吗？”

　　纳托回应道，“请放心，艾文阁下，我们把他绑得非常牢固！”

　　“那就好！”艾文嘿嘿的笑了起来，“既然绑得非常牢固，我们就可以告诉他，我们究竟要做什么测试！”


第325章 生命守护者项链！

　　山达尔星，议会中心的天台。

　　一艘辉耀战舰悬停在山达尔议会中心的天台上方，山达尔联盟的建设部长伯恩斯被捆绑在辉耀战舰的舰长席上面。

　　众人纷纷好奇的看着艾文，他们都想知道，艾文究竟想要做什么测试，为什么要把伯恩斯捆绑在舰长席上面。

　　艾文环视一周，笑眯眯地说道，“葛琳议长，关于山达尔星系防御系统，你们满意吗？”

　　葛琳议长愣了一下，艾文没有解释为什么把伯恩斯捆绑起来，反而询问山达尔星系防御系统，这是几个意思？

　　不过，葛琳议长依旧回应道，“我们非常满意！”

　　艾文又看向希阿帝国的莉兰德拉，“女皇陛下，你们应该了解山达尔星系防御系统的情况吧？”

　　莉兰德拉没有隐瞒的点头，“嗯！”

　　“葛琳议长，我们需要这一艘辉耀战舰的控制权。”艾文又提出了新的要求，“唔，你们可以禁止这一艘辉耀战舰的武器系统，反正测试的内容，并不需要武器系统。”

　　听见艾文不需要辉耀战舰的武器系统，葛琳议长松了一口气，她点点头道，“没问题，我们可以给你控制系统的权限。”

　　托尼在一边取出平板电脑操作着，大约十数秒后，他汇报道，“我们已经拿到了037号辉耀战舰的控制权，按照计划行事？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应，“将辉耀战舰的能量防御系统，展开到最强大的程度。对了，它的防御系统，强度是多少？”

　　“200兆焦耳的强度。”托尼一边回应，一边远程操作着辉耀战舰，让辉耀战舰缓缓加速，离开了山达尔议会中心的天台飞向天空。

　　大约一分钟之后，辉耀战舰的托尼的控制下猛然加速，向外太空飞去。

　　托尼又汇报道，“037号辉耀战舰将在二分二十秒之后，抵达预定位置。”托尼一边说着，一边在平板电脑上面操作着。

　　下一刻，议会中心天台的三维立体投影，显示出山达尔星的缩略图，又显示着一颗红点，托尼继续道，“我已经通知了辉光系统，红点是辉耀战舰的目的地。”

　　葛琳议长点头道，“然后呢？”

　　艾文笑着道，“然后就进行我们的测试！使用山达尔星系防御系统的星球防御系统，击毁那一艘辉耀战舰！唔，如此一来，顺便也可以测试一下星球防御系统呢！”

　　葛琳议长皱着眉头道，“艾文先生，伯恩斯还在那一艘辉耀战舰上面！”

　　艾文依旧一脸笑意，“我知道！所以，这就是我们的测试啊！当伯恩斯部长遇见致命威胁的时候，那一条生命守护者项链，将保护伯恩斯部长的安全！”

　　“它如何保护伯恩斯的安全？”葛琳议长追根问底道。

　　毕竟，伯恩斯是山达尔联盟的建设部长，如果伯恩斯发生了意外，山达尔总不能置之不理吧？

　　艾文笑着道，“那一颗粉色钻石包含了空间力量！简单来说，它如同一个空间跳跃点，一旦伯恩斯部长发生了危险，它就会带着伯恩斯部长离开危险的环境！”

　　“它会把伯恩斯带到什么地方？”葛琳议长反问道。

　　艾文摊开左手，又是一颗心形粉色钻石，安安静静的躺在艾文的手心。

　　“这是那一条生命守护者项链的配套空间坐标基石，一旦伯恩斯部长发生了危险，生命守护者项链就会带着伯恩斯部长返回我的身边。当然了，如果我把空间坐标基石放在其他地点，伯恩斯部长就会出现在空间坐标基石的旁边。”艾文一边说着，一边将心形粉色钻石丢了出去。

　　众人的目光追随着艾文的动作，那一颗心形粉色钻石被丢到距离众人七八米的地方，才停止滚动。

　　葛琳议长迟疑了片刻，才用郑重的语气道，“艾文先生，你可以保证伯恩斯的安全？”

　　艾文肯定的点头，“当然！毕竟，生命守护者项链是我的最终底牌，如果连测试都无法通过，那不是开玩笑吗？”

　　葛琳议长深吸一口气，才回应道，“好的，我马上安排星球防御系统攻击那一艘辉耀战舰。”

　　“等一等！”艾文突然叫停道。

　　众人疑惑的看着艾文。

　　“嗯？”葛琳议长询问道，“还有什么事情吗？”

　　“确实还有一个问题！”艾文笑着道，“那一艘辉耀战舰的赔偿，你们和希阿帝国商量，反正我们正义联盟不承担。”

　　莉兰德拉在一边开口道，“如果生命守护者项链真的有作用，我们希阿帝国愿意赔偿一艘辉耀战舰！”

　　葛琳议长连忙道，“区区一艘辉耀战舰，我们山达尔联盟免费赞助。艾文先生，我们现在可以测试了吗？”

　　艾文笑眯眯道，“你们要不要和伯恩斯部长通话，告诉他，我们马上要用星球防御系统攻击他？”

　　费德里奇连忙道，“我看可以！”

　　刚刚费德里奇没有竞争过伯恩斯，现在明显要戏弄一下对方。

　　不过，葛琳议长摆手道，“我们直接测试吧！”

　　艾文点点头道，“好！”

　　葛琳议长立刻吩咐下去，星球防御系统迅速锁定了辉耀战舰。

　　当辉耀战舰被星球防御系统锁定的时候，舰长室里面响起了疯狂的警报，吓得伯恩斯脸色发白。

　　不过，星球防御系统的攻击速度太快，在伯恩斯反应过来的时候，星球防御系统已经发动攻击，一团恐怖的能量击中037号辉耀战舰。

　　无声无息的爆炸在宇宙中绽放，037号辉耀战舰的能量防御系统根本挡不住星球防御系统发射的能量炮，两者不是一个能级的存在。

　　当037号辉耀战舰被轰成了碎片之后，山达尔议会中心天台上那一颗心形粉色钻石，闪烁着淡淡的光芒。

　　下一瞬间，伯恩斯出现，他目光呆滞的瘫坐在地上，明显是被吓傻了的节奏。

　　托尼走过去，拍了拍伯恩斯的面颊，提醒道，“喂，伯恩斯，你是不是吓尿了？”

　　伯恩斯听见托尼的声音，才回过神来，他哼哼道，“托尼，你在胡说什么？”说完之后，伯恩斯立刻冲向艾文。

　　艾文抬起右手食指，隔空指着伯恩斯，伯恩斯冲过来的动作立刻停止，艾文笑着道，“伯恩斯部长，体验死亡的感觉怎么样？”

　　伯恩斯怒骂道，“你这个该死的家伙，这么危险的测试，你为什么不提前告诉我？”

　　艾文反问道，“提前告诉你，你会愿意参加吗？”

　　“我……”伯恩斯哑然。

　　艾文笑着伸出右手，在他右手中，出现了两个古朴的木盒，“这是你测试的报酬！”

　　伯恩斯发现自己已经恢复行动能力，他深吸一口气，最终接过两个古朴的木盒，口中喃喃自语道，“罢了，罢了，为了神学药剂，我也算是拼了！”

　　“纳托，纳羽，将生命守护者项链收回来。”艾文吩咐道。

　　伯恩斯连连苦笑道，“呃……这个不送给我？”

　　托尼轻哼道，“你怕是想多了？那可是神灵恩赐的礼物！”

　　艾文否定的表示道，“不好意思，伯恩斯部长，生命守护者项链肯定无法交给你。毕竟，它的作用，你刚刚也体验过了，它是超越生与死的宝物，你觉得你得到了它是好事情吗？”

　　伯恩斯沉默的摇头，如此宝物，即便真的被他得到了，也会招来灭顶之灾吧？

　　纳托和纳羽分别把生命守护者项链和空间坐标基石带回来递给艾文，不过，艾文没有立刻接过它们，只是在生命守护者项链的吊坠上轻点了一下，随后吩咐道，“将它们交给女皇陛下！”

　　纳托和纳羽又走向莉兰德拉，他们将生命守护者项链和空间坐标基石递给莉兰德拉。

　　莉兰德拉看着艾文道，“你先把最终底牌交给我，难道不怕我拿了它，但又不帮助正义联盟吗？”

　　艾文笑着道，“不！我相信女皇陛下是明事理之人！”

　　宛若邻家小妹的莉兰德拉白了一眼艾文，“这一条生命守护者项链，应该来自于灵魂之主索尔斯吧？如果我拿了它，但不帮助你们正义联盟办事，你绝对会告状！”

　　艾文笑着道，“女皇陛下，我不是那种人！”

　　“你觉得我信吗？”莉兰德拉似笑非笑的看着艾文。

　　艾文的笑容没有任何改变，他淡定的回应道，“你可以相信，女皇陛下。因为，当你们希阿帝国完成人造星球武器平台的制造之后，伟大的索尔斯陛下，还会赠送一条生命守护者项链！”

　　莉兰德拉眼中闪过一抹精光，“真的？”

　　“当然是真的！”艾文用力点头，“不过，生命守护者项链的制造过程太复杂，涉及到的魔法材料也太珍贵，即便是伟大的索尔斯陛下，也需要一定的准备时间。所以，当你们制造完成了人造星球武器平台，才可以拿到另外一条生命守护者项链！”

　　莉兰德拉点点头，随后又问道，“艾文阁下，它有什么限制吗？比如说，我将空间坐标基石放在希阿帝国的某一个地点，但我在山达尔遇见了危险，它可以带着我返回希阿帝国吗？”

　　艾文肯定的点头，“当然可以！只要你还在这一个宇宙，它都可以救你。另外，它的一些具体限制，我觉得不应该公开，你觉得呢，女皇陛下？”


第326章 最终达成协议！

　　曾经在巫师世界，艾文就制造过生命守护者项链。

　　不过，现在这一条生命守护者项链的级别，远远超过了巫师世界的生命守护者项链，每一条的造价达到了50万点灵魂之力。

　　所以，艾文才需要一定的缓冲时间，从而获取更多的灵魂之力，以便制造另外一条生命守护者项链。

　　如此强大的生命守护者项链，自然拥有更多的秘密，但艾文没有公开的意思。

　　毕竟，生命守护者项链的秘密被公开，便意味着可以被针对。

　　比如说，现在艾文已经公开的，生命守护者项链的佩戴者，在承受致命攻击的时候，将自动传送至空间坐标基石旁边的消息，便已经可以被针对。

　　假如说，有人知道莉兰德拉将空间坐标基石放在什么地方，又有办法暗杀莉兰德拉，那莉兰德拉即便佩戴着生命守护者项链，也会被暗杀者守在空间坐标基石旁边，从而彻底击杀莉兰德拉。

　　不过，艾文既然公开了这一条消息，自然有可以针对的办法。

　　那只是艾文故意公开的消息而已！

　　面对艾文的询问，莉兰德拉肯定道，“嗯！关于它的具体消息，我们单独讨论吧！艾文阁下，我代表希阿帝国正式决定，答应你们正义联盟的请求，为你们制造一颗人造星球武器平台。”

　　“稍等一下！”艾文说明道，“女皇陛下，关于人造星球武器平台的事情，发生了一点点改变！”

　　“噢？”莉兰德拉看向艾文，等待着艾文继续说明，究竟发生了什么改变。

　　“托尼，关于技术方面的事情，你来说一说。”艾文对托尼说道。

　　托尼点头接话道，“尊贵的莉兰德拉女皇陛下，我们正义联盟最初提出的人造星球武器平台，直径设定是150千米。现在，我们希望它的直径为1000千米。”

　　“1000千米？”莉兰德拉皱起眉头，她看向温斯顿，露出询问的神色。

　　温斯顿是希阿帝国谈判团的智囊人员，他毫不犹豫的拒绝道，“那不可能！直径从150千米提升至1000千米，你们知不知道它的造价会提升多少？”

　　在托尼回答之前，温斯顿继续道，“直径提升850千米，体积直接提升了接近300倍，相关的造价，至少也要提升300倍。首先，我们不考虑，我们希阿帝国是否可以建造这种体积的人造星球，仅仅只是造价的提升，我们就无法接受！”

　　艾文似笑非笑的看着莉兰德拉，他插话道，“女皇陛下，如果人造星球武器平台按照原本的设定计划，你觉得它的价值，是否可以超过生命守护者项链？”

　　生命守护者项链的价值，超越了生与死的距离！

　　它有效的保护了佩戴者的生命安全！

　　生与死，才是最遥远的距离，如果死了，那一切意义都不存在了，自然让生命守护者项链显得无比珍贵。

　　莉兰德拉沉默了片刻，才回应道，“嗯，你说得没错。”

　　“女皇陛下！”温斯顿在一边低声道，明显是提醒莉兰德拉不要主动暴露底牌。

　　莉兰德拉淡然道，“既然艾文阁下如此诚恳，我们也没有必要虚情假意，只有诚心诚意的交流，才能促成双方的合作，对吧？艾文阁下！”

　　艾文笑着点头，“没错！另外，我们的人造星球武器平台，其实已经有了一定的基础。托尼，你继续解释一下。”

　　托尼快速解说了起来，“我们现在已经拥有一个直径为1000千米的人造星球武器平台的核心框架。按照我们的分析，核心框架的造价，大约占据整个武器平台的百分之三十左右，对吧？”

　　温斯顿稍微心算了一番，便肯定的点头，“核心框架的成本确实占据整个平台的百分之三十左右。但是，核心框架的制造工艺要求非常高。特别是你们要求人造星球武器平台的直径，从150千米跳到了1000千米。假如说，核心框架不过关，你们应该明白结果吧？”

　　托尼回应道，“我们当然知道结果！如果核心框架的质量不过关，根本无法承受巨大的自身重力效应。”

　　“那你们从什么地方获取的核心框架？”温斯顿反问道，“按照我们了解的情况，整个宇宙之内，暂时只有我们希阿帝国可以制造如此一个核心框架。即便是克里帝国和斯克鲁尔帝国，他们也无法制造直径为1000千米的人造星球核心框架。”

　　托尼嘿嘿一笑道，“我们自然有我们的材料来源！你们希阿帝国确实很强大，但你们可以制造生命守护者项链吗？”

　　温斯顿被噎了一下，强自回应道：“那不一样！”

　　反而是莉兰德拉眼神一亮，“没问题！你们可以提供核心框架，那是最好的事情。不过，在正式建造人造星球武器平台之前，我们需要考察你们提供的核心框架，在完全确定了它的质量之后，再开始建造，可以吗？”

　　艾文点点头，“当然可以。”

　　“你们的核心框架在什么地方？”莉兰德拉也好奇道。

　　艾文没有避讳的从系统空间中，取出了空间结晶，笑着道，“它在这里面！”

　　“空间叠加装备？”莉兰德拉脸色微微一变。

　　希阿帝国也在研究空间叠加装备，但希阿帝国的研究进展非常慢，目前才刚刚起步，距离大范围应用，还有很大一段路程。

　　另外，即便是希阿帝国正在研究的空间叠加装备，内部叠加的储存空间，也仅仅只有几个立方米罢了，但艾文拿出来的“空间叠加装备”居然将一颗直径1000米的小型星球装在了里面？

　　艾文摇头道，“虽然是空间叠加装备，但实现的方式不一样。女皇陛下，你们需要在什么地方制造这一颗人造星球武器平台，我便把它放在什么地方。”

　　莉兰德拉没有立刻回应艾文，她又看向温斯顿，示意温斯顿回答这一个问题。

　　“女皇陛下，我认为，我们可以把建造工作，安放在北域ZZ001号星球附近，那一片星域拥有完整的原材料供应链。”温斯顿说明道。

　　希阿帝国的人工智能系统最高权力世界，也提示着莉兰德拉一模一样的答案，莉兰德拉便点头道，“那就放在北域ZZ001号星球吧！艾文阁下，我等一会把对应的星图，还有通行代码，全部发给你。”

　　说到这里，莉兰德拉露出了一抹宛若少女的顽皮之态，“我们希阿帝国境内，早就实行了通航管控，无论是星系内部航行，还是通过空间跳跃点，全部需要通行代码。如果山达尔需要学习相关的经验，我们双方倒是可以交流一下。”

　　艾文愣了一下，这一项措施，乃是艾文向山达尔提出的，但希阿帝国居然早就实行了对应的措施？

　　希阿帝国不愧是宇宙第一帝国！

　　当莉兰德拉说完之后，托尼在一边继续说道，“除了核心框架之外，我们也不需要你们制造能源核心！”

　　“嗯？”温斯顿愣了一下，似乎不明白托尼的意思，他反问道，“你们不需要我们制造能源核心？”

　　一颗直径达到1000千米的小型人造星球，它需要庞大的能源核心，才能支撑整个人造星球武器平台的运行。

　　即便对于希阿帝国，如此一个能源核心，同样是巨大的挑战！

　　不过，正义联盟不需要他们希阿帝国提供能源核心？

　　艾文插话道，“是的，我们不需要你们提供能源核心。不过，我希望你们帮我们制造一颗戴森球，没问题吧？”

　　温斯顿点头道，“我们可以帮你们制造戴森球。事实上，一颗戴森球的造价，远远低于人造星球武器平台的能源核心。不过，我非常好奇，你们需要戴森球干什么？它的实际应用范围非常狭窄！”

　　莉兰德拉双眼发光道，“你是不是可以将戴森球也装进刚刚那一个透明的立方体里面？”

　　艾文摇头道，“不可以。不过，我确实有办法将一颗戴森球收起来。”

　　温斯顿插话道，“即便你们可以使用空间叠加装备，将戴森球装起来，但质量效应呢？质量无法改变，引力也无法被屏蔽，如果你们将戴森球装进人造星球武器平台，它强大的引力，将瞬间摧毁整个平台！”

　　引力是宇宙的基本力量！

　　艾文嗤笑一声，他又晃了晃左手上的空间结晶，“我刚刚就说了，在这一颗结晶里面，存放着我们正义联盟计划中的人造星球武器平台的核心框架，它的直径是1000千米左右。质量确实无法改变，但引力却不一定！”

　　艾文一边说话的时候，一边抛了抛空间结晶，“你可以感受到它的引力吗？不！我应该问，山达尔星可以感应到它的引力吗？”

　　费德里奇否定道，“没有！如果一颗直径达到1000公里的小行星出现在山达尔星系，我们的监测系统早就发现了引力的异常。”

　　说到这里，费德里奇目光炙热的看着空间结晶，“艾文先生，你们可以改变引力？”

　　艾文笑了笑，“我们不可以又怎么样？”

　　费德里奇愣了一下，随后苦笑道，“那位大人做的？”

　　他的意思是，灵魂之主索尔斯动手改变了引力。

　　艾文没有解释，他看向莉兰德拉道，“女皇陛下，我们双方的合作，你觉得可以达成一致协议吗？”

　　莉兰德拉白了一眼艾文，她右手勾了勾已经挂在脖子上的生命守护者项链，“你不是已经让我没有选择了吗？”

　　艾文轻笑了起来。

　　莉兰德拉又轻哼了一声，“你刚刚说它还有很多秘密？你什么时候告诉我！”


第327章 调戏女皇！

　　和平之城，天空酒吧。

　　天空酒吧在和平之城非常有名！

　　天空酒吧是一座浮空酒吧，悬浮在云层之上，除了基底结构，四周的墙壁，还有天花板，全部是可控调节变色玻璃。

　　另外，天空酒吧是高端酒吧，没有探险活动，只有“正正经经”的约会，然后再找地方探险。

　　艾文和莉兰德拉面对面坐在天空酒吧的西域包房里面，两人准备秘密交流生命守护者项链的具体情况。

　　这一个地点是伯恩斯的推荐，天空酒吧最顶级的包房有四个，分别在东南西北四个角落，距离天空酒吧的主会场，超过了200米的距离，属于极为静谧的私人空间。

　　“艾文阁下，你现在可以说一说生命守护者项链的秘密了吧？”莉兰德拉询问道。

　　虽然贵为希阿帝国的女皇陛下，但莉兰德拉几乎没有什么架子。

　　否则，她怎么可能和艾文一起来酒吧？

　　即便是为了生命守护者项链的秘密，若莉兰德拉坚持在山达尔议会中心，挑选一个会议室，艾文也不会拒绝。

　　“嘘！”艾文做了一个噤声的手势，随后右手打了一个响指，一团淡灰色的能量爆开，将整个西域包厢笼罩起来。

　　“这是一个静音魔法结界，它可以阻拦我们的声音，传递到外部世界。”艾文解释着道。

　　说完之后，艾文又打了一个响指，一道空间波动在西域包厢里面划过。

　　莉兰德拉眉头微微一皱，她隐隐感觉到一股冰冷的气息从身体表面划过。

　　艾文又解释道，“我们现在已经被一个小型空间包围住，它独立于主物质世界之外，无论是电磁信号，还是你们引以为傲的量子纠缠态技术，在独立小空间之中，均无法发挥作用。”

　　莉兰德拉尝试着联系希阿帝国人工智能系统最高权力世界，果然发现与最高权力世界丢失量子纠缠态的链接。

　　“生命守护者项链有什么特别重要的秘密吗？”莉兰德拉询问道，她隐藏的含义是，有没有必要弄得如此隆重？

　　艾文轻笑了一声，“女皇陛下，如果我说，空间坐标基石是一个陷阱，你相信吗？”

　　“陷阱？”莉兰德拉眉头一皱，“什么意思！”

　　“唔，我想一想应该如何解释。”艾文稍微沉默了片刻，才继续道，“你们的人工智能系统最高权力世界，存在非常多的权限分级，对吧？”

　　莉兰德拉肯定的点头，“那是自然的！”

　　“那我们参考人工智能系统的权限为例子进行解释。”艾文继续说道，“女皇陛下，你现在佩戴了生命守护者项链，一旦你受到生命威胁的时候，生命守护者项链就会把你传送至空间坐标基石的位置，这是已知情报。”

　　莉兰德拉点头，她没有打断艾文的叙述。

　　“但是，在生命守护者项链的传送选择中，空间坐标基石的权限最低。”艾文说明道，“生命守护者项链还可以确定两个空间坐标传送点。”

　　“还可以设置两个空间传送坐标点？”莉兰德拉惊讶的看着艾文。

　　“当然！否则，空间坐标基石不是最大的破绽吗？”艾文笑着反问。

　　莉兰德拉点点头，“本来我还在担忧，你将生命守护者项链和空间坐标基石的对应关系暴露了出来，将会让空间坐标基石成为众矢之的。不过，现在看起来，你应该是故意的吧？”

　　“当然是故意的。”艾文嘿嘿笑了起来，“假如说，女皇陛下，有什么隐藏在暗处的敌人，想要针对你的时候，他们针对了空间坐标基石，但你又传送到了其他地点，那是不是非常有趣？”

　　“还可以顺便揪出藏在暗处的家伙吧？”莉兰德拉举一反三地说道。

　　艾文点头肯定了莉兰德拉的回答，“女皇陛下，你先握住生命守护者项链的吊坠，你尝试用精神力去感应它！”

　　“好！”莉兰德拉在艾文的指点下，通过精神力触碰生命守护者项链的吊坠，她立刻发现了异常，一段关于如何设置两个空间坐标传送点的信息，蓦然通过精神链接，传进了她的脑海之中。

　　“女皇陛下，你现在明白了吧？”艾文笑着反问道。

　　莉兰德拉深吸一口气，“嗯！对了，这两个坐标点，依旧在整个宇宙没有限制吗？”

　　“事实上，它们比空间坐标基石更强大一点。即便以现在的情况，我们被封锁在了独立次元空间里面，生命守护者项链也可以传送到两个空间传送坐标点上面。”艾文笑着说明道。

　　“哦，对了！”艾文追加着道，“另外，两个空间坐标点分主次，生命守护者项链首选主坐标点，当主坐标点被破坏，或者是无法感应到主坐标点的情况下，才会选择次坐标点。不过，如果女皇陛下主动标定次选空间坐标点，那就会传送至次选空间坐标点。”

　　莉兰德拉点头表示了解。

　　“还有一点，虽然生命守护者项链是神灵的恩赐，但它的效果也有一定的限制。比如说，它在短时间内，只能抵挡两次致命伤害。”艾文郑重的说明道。

　　看着艾文郑重其事的表情，莉兰德拉本来以为生命守护者项链有什么严重的缺陷呢！

　　结果生命守护者项链居然在短时间内，还可以免疫两次致命伤害？

　　莉兰德拉很想吐槽，艾文是不是在炫耀？

　　莉兰德拉轻哼道，“如果在短时间内，它抵挡了两次致命伤害，又有什么结果呢？”

　　“放心！女皇陛下，生命守护者项链，终究是神器，即便连续抵挡了两次致命攻击，它依旧不会损坏，只是会陷入魔力枯竭期。”艾文说明道。

　　“魔力枯竭期？”莉兰德拉插话询问道。

　　艾文继续解说道，“魔力枯竭期的时候，生命守护者项链将失去抵挡致命攻击的效果。它需要光速传播7700亿公里距离所消耗的时间，才能恢复一次抵挡致命攻击的效果。”

　　光速传播7700亿公里的距离，大约需要一个月地球时间。

　　但在宇宙之中，地球时间只是非主流的存在，山达尔有山达尔的时间，希阿帝国有希阿帝国的时间，根本不可能以地球时间作为标准。

　　所以，艾文说的时间，乃是宇宙通用的光速时间。

　　反正根据光速时间，再自己换算成自家文明的时间。

　　莉兰德拉稍微沉吟了一下，点头道，“嗯，明白！还有其他的秘密吗？”

　　“当然有！”艾文淡定的点头，“接下来的秘密，才是最大的秘密！”

　　“噢？”莉兰德拉好奇的看着艾文。

　　“女皇陛下，我们假设一个情况，即便是你贴身戴着生命守护者项链，但你总有疏忽的时候，对吧？”艾文反问道。

　　莉兰德拉非常聪明，她立刻明白了艾文的意思，“你是说，在我疏忽的时候，生命守护者项链被其他人偷窃，对吧？”

　　艾文点头肯定，“没错！即便你们希阿帝国的科技水平非常高，但总防备不了吧？”

　　“你说得没错！无论如何防范，总有人有机会偷窃生命守护者项链。”莉兰德拉肯定的说着，“所以，最后一个秘密，你是准备说，它无法被偷窃？”

　　艾文哈哈笑了起来，“女皇陛下，你为什么如此聪明？”

　　莉兰德拉又白了一眼艾文，她逆转时光二十年之后，似乎性格也变得年轻了起来，“说吧！究竟应该如何处理，它才无法被偷窃？”

　　“生物验证技术，你们希阿帝国不缺乏吧？”艾文又反问道。

　　“你不要告诉我，它居然拥有生物验证技术？”莉兰德拉仿佛想到了什么一样，突然笑了起来。

　　艾文摇头，“它没有生物验证技术，但它可以从灵魂层面判断，它是否在自己的主人身边。如果它判断，它已经离开了它的主人，它就会自动返回主人的身边。这一个判断距离是0.1米，判断时间是每时每刻。按照你们科学世界的说法，大约是1微秒判断一次。”

　　“这么厉害？”莉兰德拉惊讶道。

　　“当然！”艾文淡然的笑着。

　　“那如何才能让它确定，我才是它的主人呢？”莉兰德拉询问着关键的问题。

　　艾文笑意不变道，“很简单！女皇陛下，你只需要将钻石吊坠含在嘴里，等待数秒钟，你应该就可以收到它反馈的信息。”

　　莉兰德拉狐疑的看着艾文，眼中闪过不信任的目光，“艾文阁下，我怎么觉得你在整蛊我呢？”

　　艾文一本正经道，“当然没有！”

　　莉兰德拉依旧不相信的看着艾文，“你确定？”

　　“我百分之百确定！”艾文用力点头，语气坚定的说着，摆出了一副真诚的样子。

　　莉兰德拉犹豫了一下，终是取下生命守护者项链，将粉色心形钻石吊坠放在酒杯里面消毒，然后将它放入小嘴里面。

　　艾文看着莉兰德拉的样子，嘴角忍不住露出一抹淡淡的笑意。

　　莉兰德拉一直在观察艾文，当艾文露出笑意的时候，她便明白这一定是艾文在整蛊。不过，生命守护者项链果然传递过来一道信息，如同刚刚传递如何设置两个空间坐标传送点一样。

　　“女皇陛下，我还有事，先走一步！”艾文说话之后，也不管莉兰德拉还要说什么，他的身影从西域包厢离开。

　　“你别跑！”莉兰德拉低叱一声，但哪里还有艾文的身影？

　　“陛下，发生了什么事情？”当莉兰德拉低叱一声的时候，希阿帝国的安保人员，纷纷涌进了西域包厢。

　　但西域包厢里面，只剩下莉兰德拉一个人，她冷着一张脸看着众人道，“没事！”


第328章 强势崛起的九头蛇！

　　曼哈顿。

　　IEA能源公司总裁办公室，维斯特与IEA能源的新任CEO约瑟夫·科恩伯格，正在商讨九头蛇组织的事情。

　　IEA能源一直是九头蛇旗下的势力，它为九头蛇在暗中活动，提供了大量的资金支持。

　　“维斯特阁下，你确定那一位神眷者没有在地球吗？”约瑟夫不厌其烦的询问道，这已经是他第四次询问。

　　维斯特轻哼一声，“我最后一次回答你，艾文·博克不在地球！另外，我是上古邪神诺菲拉的使者，你们应该知道，上古邪神诺菲拉曾经安排了使徒入侵地球，但被艾文·博克挫败的事情吧？”

　　由于艾文的出现，改变了九头蛇与神盾局的强弱关系，导致九头蛇潜伏在神盾局中的特工被大范围清洗。

　　不过，现在依旧有少量九头蛇的特工。潜伏在神盾局内部，可以获得神盾局一定的内部资料。

　　约瑟夫听见维斯特是上古邪神诺菲拉的使者，他不仅没有害怕，反而松了一口气，“使者阁下，既然艾文·博克不在地球，我们怎么对付他？”

　　“我们先摧毁神盾局！”维斯特冷笑道，“上一次诺菲拉殿下入侵的时候，神盾局在疏散工作方面，也发挥了巨大的作用。我们必须要先摧毁神盾局，让正义联盟失去神盾局的辅助。”

　　“可是……”约瑟夫无奈地说道，“我们的力量与神盾局有一定的差距。”

　　“呵！”维斯特冷笑了一声，“如此看起来，你在九头蛇的地位不高，连机密信息都接触不到。”维斯特说完之后，快速的说明索科维亚发生的事情，同时表明他掌握了元素力量。

　　约瑟夫倒吸一口凉气，“使者阁下，你居然掌握了元素力量？”

　　“哼！”维斯特冷哼了一声。

　　“使者阁下，我可以获得元素之力吗？”约瑟夫眼中闪过奢望地说道。

　　维斯特冷冷的看了一眼约瑟夫，最后才点头道，“我给你列一个清单，你将上面的物资准备好，我就赋予你元素之力！”

　　“好的！”约瑟夫毫不犹豫的答应下来。

　　当艾文和托尼与希阿帝国交涉人造星球武器平台的具体制造要求的时候，在地球上，维斯特正在大力发展九头蛇的力量。

　　短短一个月的时间，维斯特在IEA能源的鼎力支持下，制造了足足一百名元素力量战士，他们每一个都达到了第四阶初段的力量层次。

　　约瑟夫也如愿以偿的获得了元素之力，同时，他的力量层次，在维斯特的帮助下，达到了第五阶初段的程度。

　　仅仅一个月的时间，便从零到第五阶，哪怕是第五阶初段，但也非常的夸张！

　　“使者阁下，我们现在要冲击神盾局总部吗？”约瑟夫恭敬的询问道。

　　经过一个月时间相处，约瑟夫已经充分认识到维斯特的强大，特别是他晋升到第五阶初段的实力之后，他仍然感觉维斯特如同大海一样深不可测。

　　维斯特稍微感应了一下，才开口道，“让元素力量战士集合！另外，通知皮尔斯局长，让他里应外合，我们今天就要血洗神盾局总部！”

　　“太好了！”约瑟夫神色激动的回应道。

　　下午两点，华盛顿的阳光充足，但在神盾局的三曲翼总部，光头独眼龙隐隐发现了一丝异样。

　　光头独眼龙将科尔森一行人召集到了办公室，他先一步开口道，“你们有没有感觉到总部的气氛有一点诡异？”

　　梅琳达摇头，“我一直在训练室，暂时没有发现。局长，你发现了什么？”

　　黑寡妇娜塔莎先一步道，“我也发现总部的气氛有问题！你们应该都认识武器研究室的布莱克吧？”

　　梅琳达反问道，“那个喜欢你的布莱克？”

　　娜塔莎没有否认，“是的！”

　　“那个布莱克有什么问题吗？”弗瑞询问道。

　　“他今天相当反常！”娜塔莎叙述道，“平时的时候，我每一次去武器研究室，挑选新武器，或者是调整武器，他都不敢正眼看我，更不敢和我搭讪。当我刚刚又去了武器研究室，他居然用一种肆无忌惮的目光看着我！仿佛有一种……”说到这里，娜塔莎停顿了下来。

　　众人纷纷看着娜塔莎，等待着娜塔莎继续。

　　娜塔莎深吸一口气，才继续道，“仿佛有一种，他可以占有我的感觉！那个在平时异常胆小的布莱克，为什么会发生这样的变化？又是什么情况，让布莱克产生了这样的信心？”

　　科尔森在一边道，“局长，我记得，我们曾经在总部内收集灵魂之力的时候，建立了一份信任名单。其中，有一份嫌疑名单，布莱克在嫌疑名单中吗？”

　　弗瑞快速输入了布莱克的名字，查询着情况。

　　数秒钟之后，弗瑞的脸色隐隐一变，因为布莱克的名字，确实在嫌疑名单之中。

　　那意味着，布莱克有可能是九头蛇成员！

　　“既然布莱克在嫌疑名单之中，再加上布莱克的异常，我们可以推测出来，应该是九头蛇有什么行动了吧？”娜塔莎快速地说道。

　　科尔森的脸色一变，“难道他们要发动内乱？”

　　弗瑞皱着眉头道，“应该不可能！我们上一次已经全面的清理过内部的人员，将大量被九头蛇策反的特工清除出去。现在组织内部，潜伏的九头蛇成员非常少。他们如何发动内乱？”

　　鹰眼巴顿在一边开口道，“你们忘记了索科维亚吗？”

　　众人纷纷愣了一下。

　　鹰眼巴顿继续道，“九头蛇莫名其妙的拥有具备元素之力的特殊特工，虽然他们已经被正义联盟消灭，但如果九头蛇又制造了元素之力战士呢？”

　　“你的意思是……”弗瑞的脸色非常难看。

　　“是的，局长，我的意思是，如果九头蛇制造了大量拥有元素之力的特殊战士，他们会不会强行攻击我们的总部？”鹰眼巴顿说出了自己的猜测。

　　当鹰眼巴顿刚刚说完，一道剧烈的爆炸声传来，即便在神盾局顶层的办公室里面，他们依旧感觉到了不弱的晃动。

　　弗瑞立刻打开神盾局的主控系统，查看着具体的情况，“鹰眼说对了，九头蛇的家伙，果然在强攻总部！”

　　“那我们准备战斗吧！”梅琳达是一个战斗狂人，她第一时间准备战斗。

　　科尔森却开口道，“不！我们立刻撤离总部！”

　　“菲尔！”梅琳达吃惊的看着科尔森，“你的意思是，我们临阵脱逃吗？”

　　科尔森语重心长地说道，“我们不是临阵脱逃，我们是保留有生力量。你们都看见了，九头蛇攻击我们总部的特工，具备元素之力，我们有反抗的力量吗？”

　　弗瑞快速道，“菲尔说得对，我们立刻撤退。”弗瑞一边说话的时候，一边开启了神盾局主控系统的自毁程序，从而摧毁神盾局的机密资料。

　　“梅！”科尔森按住梅琳达的肩膀，“我们需要保留力量，才有机会反抗九头蛇！”

　　弗瑞看着主控系统的自毁程序进度，当进行到百分之七十的时候，突然停止了下来，他的脸色微微一变，“我们快点走！”

　　科尔森对着鹰眼巴顿使了一个眼神，鹰眼巴顿突然一个手刀砍在了梅琳达的脖子上，让梅琳达陷入昏迷。

　　科尔森拖着梅琳达一起，跟上了弗瑞的脚步，通过秘密逃生通道，悄无声息的离开神盾局的三曲翼总部。

　　神盾局三曲翼总部的门口，维斯特已经发现神盾局的主控系统正在自我摧毁，但维斯特占据了奥创的身体，自然具备奥创的能力。

　　通过奥创的能力，维斯特直接终止了神盾局主控系统的自毁程序，虽然已经进行了百分之七十的进度，但至少还有百分之三十的残余资料信息。

　　“约瑟夫，神盾局已经发现了我们的行动，你们需要加快行动速度！”维斯特在无线耳麦中催促道，他自己亲自查询安全监控系统，从而寻找重要目标。

　　幸好，维斯特不是艾文，他没有因果源沙，也没有以太粒子。否则，维斯特完全可以为所欲为。

　　即便如此，维斯特借助奥创的力量，在神盾局的内部监控系统里面，也是为所欲为的查看着任何一个安全监控摄像头拍摄的内容。

　　“居然没有？”维斯特心中暗自惊讶，他没有通过安全监控系统发现弗瑞和科尔森一行人，他自然知道弗瑞和科尔森一行人与艾文走得非常近。

　　这一次打击神盾局的重点目标，便是杀死弗瑞和科尔森一行人。

　　“算了，即便跑掉了，但神盾局被九头蛇占领，依旧实现了预定目标。接下来，便需要执行第二步计划！”维斯特心中暗自思考着。

　　大约半个小时之后，约瑟夫红光满面的来到局长办公室，主动汇报道，“使者阁下，皮尔斯阁下，我们已经完全占领了神盾局！”

　　皮尔斯是九头蛇的高层，他笑着道，“我们终于打败了神盾局！不过，居然让弗瑞逃跑了，我们下一步的任务，便是抓住弗瑞！”

　　然而，约瑟夫没有回应皮尔斯，他在等待维斯特的命令。

　　维斯特考虑了一下，才开口道，“先搜捕尼克·弗瑞和菲尔·科尔森一行人。另外，约瑟夫，我再给你罗列一个清单，你需要在一个月内，将清单的物资准备完成，没问题吧？”

　　“请放心，使者阁下！”约瑟夫立刻回应道。

　　维斯特摆摆手，“你下去吧！”


第329章 位面重叠！

　　地球。

　　神盾局三曲翼总部被九头蛇占领，光头独眼龙带着科尔森一行人，躲藏在一个秘密的基地里面。

　　“局长，总部完全被占领了！”娜塔莎汇报道。

　　光头独眼龙脸色沉静，“人员伤亡如何？”

　　“根据公开的报道，人员伤亡比较少。不过，因为担忧被暴露，我们没有联系我们的内线，暂时无法获得真实情况。”娜塔莎回应道。

　　科尔森附议道，“我们现在怀疑，我们的内线人员，全部被九头蛇控制。一旦我们主动联系，恐怕会暴露我们现在的位置信息。”

　　弗瑞叹息一声，“暂时就这样吧！”

　　梅琳达皱着眉头道，“我们就一直躲起来？”

　　“目前来说，我们必须躲起来！”科尔森代替弗瑞说道，“一旦我们暴露了位置信息，我们根本无法对抗九头蛇。我们现在只能耐心等待，等待艾文回归地球。”

　　弗瑞接话道，“是的，我们现在只有等待。上一次索科维亚的行动，便是正义联盟和九头蛇之间的冲突。当时，九头蛇就曝光了元素力量战士，如果不是有正义联盟的帮助，我们在索科维亚就会遭到九头蛇的狙击。”

　　鹰眼巴顿在一边询问道，“如果他们一直不回来呢？”

　　娜塔莎反驳道，“不会的！至少，托尼一定会回来。”

　　“你为什么如此肯定？”鹰眼巴顿眼中闪过一抹不爽的神色。

　　“因为托尼在地球有大量的牵挂。巴顿，你也认识佩珀吧？”娜塔莎叹了一口气道，“虽然托尼不承认，但实际上，托尼非常在乎佩珀呢！”

　　鹰眼巴顿没有接话，他沉默了下来。

　　卡玛泰姬。

　　至尊法师古一看着卡西利亚斯和卡尔·莫度两位弟子，她叹了一口气道，“灾难即将来临！”

　　卡西利亚斯眉头微皱，“老师，什么灾难？”

　　卡尔·莫度在一边道，“只要有老师在，无论什么灾难都不是灾难！”

　　“卡西利亚斯，莫度，我有一件事情要吩咐你们去处理。”至尊法师古一开口说道。

　　“没问题！”卡西利亚斯直接回应道。

　　莫度在一边安静的听着，等待至尊法师古一的答案。

　　“纽约发生了巨大的变故，九头蛇组织获得未知势力帮助，他们现在已经攻占了神盾局的总部。我希望你们尽量帮助神盾局，解决九头蛇组织的麻烦。”至尊法师古一说明道。

　　“纽约？”卡西利亚斯的脸色微微变了变。

　　莫度也隐隐色变。

　　上一次，两人在纽约的行动，绝对是一次糟糕的回忆。无论是强大的EVA世界使徒，还是艾文，均给他们留下了深刻的印象。

　　莫度心中暗暗叫苦道，“老师，纽约的情况……”

　　至尊法师古一打断了莫度，“我知道纽约的情况，我也知道正义联盟的事情，我还知道神眷者艾文·博克的事情。不过，现在艾文·博克没有在纽约，他无法解决九头蛇组织的事情。”

　　卡西利亚斯深吸一口气道，“好的！”

　　至尊法师古一看着两个士气低落的弟子，她取出了两个指环，递给两位弟子道，“这是我给你们制作的保护性魔法道具。一旦你们遇见了强敌，我会过来帮助你们的。”

　　卡西利亚斯和莫度对望一眼，终于松了一口气。

　　两人分别接过指环，戴在拇指上面，才一起传送至纽约。

　　帝国大厦，天台。

　　卡西利亚斯和莫度一前一后从空间通道中走出来，“师弟，我们小心一点！”

　　莫度点点头道，“嗯！师兄，你有没有感觉到一股邪恶的魔法气息？”

　　“邪恶的魔法气息？”卡西利亚斯眉头微皱，“我也感觉到了，不过，它的气息非常淡！”

　　莫度回应道，“确实非常淡。它在那边，我感觉到了！”莫度指了一个方向，赫然是曼哈顿中央公园的方向。

　　数分钟后，两人来到中央公园的边缘，卡西利亚斯先一步开口道，“黑暗、邪恶、贪婪、混乱、狂热，这究竟是什么魔法气息？”

　　莫度额头冒汗道，“师兄，我现在感觉非常不好！”

　　“你有什么感觉？”卡西利亚斯询问道。

　　莫度在魔力感应方面更有天赋，他咬着牙道，“我……我……师兄，我感觉，我们在走向地狱！”

　　“地狱？”卡西利亚斯怔了一下，随后脸色剧变，“跟我来！”说完之后，卡西利亚斯毫不犹豫的走进了中央公园。

　　莫度犹豫片刻，终究还是跟了上去。

　　两人快速穿行在中央公园里面，片刻之后，卡西利亚斯停在了湖边，他蹲下身体，将右手放在湖水之中。

　　莫度在一边询问道，“有什么发现吗？”

　　卡西利亚斯没有立刻回应莫度，他正在感应具体的魔力波动，差不多一分钟之后，卡西利亚斯才露出一抹无奈之色。

　　“我们有大麻烦了！”卡西利亚斯低声道。

　　“怎么？”莫度反问道。

　　不过，莫度刚刚反问之后，便脸色一变，他四周环顾一圈，压低声音道，“师兄，你不会想说，我们已经在地狱之中了吧？”

　　“是又不是！”卡西利亚斯站起身来，右手在空中快速的转圈，试图打开一个空间传送通道，但卡玛泰姬一系的空间传送魔法，仅仅闪烁了一下火光，便彻彻底底的黯淡下去。

　　莫度咬着牙道，“果然连空间魔法也无法使用了！”

　　“因为我们在位面重叠区域！”卡西利亚斯咬着牙道，“我们在地狱和人间的重叠区域！”

　　“师兄，我们怎么办？”莫顿有一点紧张道，“如果我们遇见了墨菲斯托怎么办？”

　　墨菲斯托是强大的地狱领主！

　　即便是至尊法师古一遇见了墨菲斯托，也绝对要头痛。毕竟，墨菲斯托和多玛姆一样，两者都是强大的超级存在。

　　卡西利亚斯终究比莫度见多识广一点，他强迫自己冷静道，“我们现在只是处于地狱和人间的位面重叠区域。这一个区域，暂时只是被地狱位面的气息感染了，两个位面尚未正式接触。所以，我们不可能遇见墨菲斯托。”

　　莫度稍微松了一口气，他冷静下来之后，也恢复了理智，“地狱和人间是不同的位面，两者之间不存在交汇。现在地狱位面的气息，影响到了人间，这说明有人在利用魔法干涉地狱位面，强行将地狱和人间连接在一起。”

　　“没错！”卡西利亚斯肯定的点头，“我们仔细在附近找一找，应该可以找到对应的魔法阵。只要我们破坏了魔法阵，便可以中断人间和地狱的连接，那就可以阻止灾难的发生！”

　　莫度附议道，“嗯！师兄，我们一起找吧！”

　　卡西利亚斯没有拒绝，“好！”

　　然而，两人刚刚踏上寻找链接地狱和人间的魔法阵时，便遭到一群人的阻拦。

　　“站住！你们两个是什么人？”一群身穿黑色西装的壮汉，手持自动步枪，挡住了卡西利亚斯和莫度。

　　卡西利亚斯面色镇定道，“我们是游客，正在公园里面拍照留念。这里发生了什么事情吗？你们又是什么人？”

　　领头的黑西装壮汉冷哼一声，“国家机密，无可奉告！立刻离开，否则，我们将会逮捕你们！”

　　卡西利亚斯摊手道，“好的，好的！”他一边说着，一边拉了拉莫度，示意莫度后退。

　　两人离开之后，莫度才询问道，“师兄，我们为什么要离开？我刚刚已经感应到了，那边的地狱气息更加浓烈，我怀疑魔法阵就在那边！”

　　“我也感觉到了！”卡西利亚斯回应道，“不过，你有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”莫度迟疑的反问。

　　“那些人不简单！”卡西利亚斯眼神凝重道，“虽然他们表面上是普通人，但我从他们体内，感觉到了强大的元素力量。特别是那个领头的家伙，他绝对不比我们弱多少！”

　　“这……”莫度惊讶道，“可是，我没有感应到他们的元素之力波动！”

　　“恐怕是他们佩戴了魔法道具吧！”卡西利亚斯回应道，“我刚刚观察了一下，发现他们的左手腕戴着魔法手镯。如果不是我曾经亲自感受过元素之力，我恐怕刚刚也发现不了！”

　　“那我们现在怎么办？”莫度苦笑道。

　　“我们立刻回去！”卡西利亚斯开口道。

　　两人悄无声息的离开中央公园，准备返回卡玛泰姬，将中央公园的情报告诉给至尊法师古一。

　　然而，在中央公园的北面，一处隐蔽的公寓之中，维斯特和约瑟夫，以及一名老者，正通过显示器，看着卡西利亚斯和莫度的行动！

　　约瑟夫看着卡西利亚斯和莫度离开中央公园，他立刻拍马屁道，“使者阁下英明！一切都按照使者阁下的计划在进行！”

　　维斯特摆摆手，示意约瑟夫不要继续拍马屁，“约瑟夫，我让你调查的事情，你调查得怎么样了？”

　　约瑟夫脸色微微一变，他几乎九十度躬身道，“使者阁下，请再给我一点时间，符合条件的人太少了，我需要更多时间。”

　　“再给你一个星期！”维斯特用冰冷的声音回应道，“如果你还无法完成，一个星期之后，你就亲自当祭品！”

　　“是是是，请使者阁下放心，一个星期之后，我肯定完成任务！”约瑟夫连连保证道。


第330章 黑暗之书，地狱之王！

　　中央公园北区，某个公寓里面。

　　维斯特看着连连保证的约瑟夫，他摆手道，“下去吧！记住，你只有一周的时间！”

　　约瑟夫弓着身子后退到门口的位置，小心翼翼的离开公寓，当他离开公寓之后，才长长舒了一口气，“一个星期时间，还差超过一半的祭品，看来必须要用特殊手段了！”

　　说完之后，约瑟夫仿佛吐槽一样，用奇怪的口音道，“阴年阴月阴日阴时，这是什么古怪的条件！”

　　公寓的客厅里面。

　　当约瑟夫离开之后，那名一直沉默的老者，终于开口道，“维斯特，我非常好奇，你究竟是什么人？”

　　维斯特轻哼了一声，“我们双方合作，你可以得到你想要的，难道还不够吗？”

　　老者嘿嘿阴笑，“虽然我们双方的合作，我可以得到我想要的，但我想知道，你可以得到什么？”

　　“难道我不告诉你，我们之间的合作就无法进行了吗？”维斯特冷漠的看向老者。

　　老者双手一摊，“虽然我很想这样说，但我们双方合作带来的好处，我根本无法拒绝。所以，即便你不告诉我，我们的合作依旧有效。”

　　维斯特冷哼一声，“那不就好了？”

　　“难道你不能满足我的好奇心？”老者的身上，升起一股恐怖的气势。

　　然而，维斯特如同惊涛骇浪之中的礁石一样顽强，根本不受风浪的影响，他淡然道，“我为什么要满足你的好奇心？”

　　老者的面色阴冷了下去。

　　维斯特继续说道，“难道因为你是地狱之王墨菲斯托，我就必须答应？”

　　“哼！既然你知道我是地狱之王墨菲斯托，你竟然敢这么和我说话？”老者冷冷的看着维斯特。

　　“你只是墨菲斯托的投影分身。”维斯特嗤笑道。

　　“区区第七阶的投影分身，有什么资格和我谈条件？等我们的合作成功之后，当地狱和人间彻彻底底连通之后，你的本体从地狱深处踏进人间，你再和我讨论这一个问题。”维斯特一边说话的时候，他的气势越来越强。

　　当说到最后的时候，维斯特的气势已经远远超过了之前墨菲斯托营造的气势。虽然维斯特的魔力波动依旧是第七阶初段的程度，但他的气势，却有一种毁天灭地的感觉。

　　墨菲斯托眼中闪过一抹惊疑，他咬了咬牙道，“你究竟是谁？”

　　“我说过了，我叫维斯特·赛肯特。好了，墨菲斯托，我肯定不会对你不利。一旦地狱和人间连接在一起的时候，你的本体就可以降临人间。堂堂地狱之王，难道还害怕我一个小小的七阶杂兵吗？”维斯特激将道。

　　“哼！我期待着那一天降临的时候，你不会跪地求饶。”墨菲斯托冷笑道，“因为，我已经决定，当我的本体降临的时候，我一定会用地狱之火好好折磨你，让你的灵魂在地狱之火中，足足燃烧一千年的时间！”

　　“那就要看看你有没有本事做到了！”维斯特根本不在意墨菲斯托的威胁，他摆手道，“墨菲斯托，如果你没有其他的事情，你也应该离开了吧？”

　　“不！我决定跟着你，我已经很多很多年没有遇见过和你一样有趣的人了！”墨菲斯托淡然地说道。

　　“随便你！”维斯特轻哼一声，随后联系原神盾局的局长亚历山大·皮尔斯。

　　当通话接听之后，皮尔斯的声音传过来，“使者阁下，你好！”

　　“皮尔斯局长，你们找到黑暗之书了吗？”维斯特询问道。

　　虽然维斯特语气平淡，但给皮尔斯带来了巨大的压力，他咬着牙道，“抱歉！使者阁下，因为弗瑞在逃跑之前，摧毁了神盾局的大部分数据库，导致我们暂时没有找到黑暗之书的下落。不过，使者阁下请放心，我们正在努力恢复数据，只要我们恢复了受损的数据，我们……”

　　“够了！”维斯特冷哼着打断皮尔斯，“我之前就吩咐过你们，不要尝试恢复数据，那是无用功，我已经尝试了无数次，无法恢复数据，你是不是把我的话当做了耳边风？”

　　“使者阁下，我们采用物理方法恢复数据，应该有一定的几率恢复，我们……”皮尔斯额头冒汗的解释着，但又一次被维斯特打断。

　　“愚蠢的家伙！最后给你一个星期的时间，一个星期之后，如果你无法找到黑暗之书，你知道后果的。”维斯特说完之后，直接挂断了通话。

　　墨菲斯托看见维斯特挂断通话，他嘿嘿笑着道，“你在寻找黑暗之书？”

　　“你也知道黑暗之书？”维斯特反问道。

　　不过，维斯特刚刚询问之后，便冷笑了起来，“是了，是了，你自然知道黑暗之书。毕竟，黑暗之书是上古神之一西索恩撰写的，至于你的真实身份，那就不用我说了吧？”

　　墨菲斯托的脸色顿时异常难看！

　　虽然墨菲斯托的真实身份有不少人知道，但墨菲斯托并不认为维斯特知道。

　　“我现在更好奇你究竟是什么人了！”墨菲斯托冷笑道，“毕竟，知道我真实身份的家伙，说少不少，但说多也不会太多，你并不是其中之一。”

　　“我说了，当你的本体降临的时候，你会知道的！”维斯特冷哼道。

　　“你为什么寻找黑暗之书？”墨菲斯托询问道，“如果你告诉我答案，我可以告诉你黑暗之书在什么地方！”

　　“你告诉我黑暗之书在什么地方？”维斯特哈哈大笑了起来，仿佛听见了什么笑话一样，“如果你知道黑暗之书的下落，你会告诉我？”

　　“你既然知道我的真实身份，那你应该明白，我可以感应到黑暗之书的位置。”墨菲斯托冷哼道，“你放心，我从来都是一诺千金，我的信用非常好！”

　　“哈哈哈！墨菲斯托，你是不是想要笑死我？”维斯特冷笑道，“谁不知道你墨菲斯托是最阴险狡诈的小人？”

　　“你！”墨菲斯托脸色一变，“你这样羞辱我，你考虑清楚后果了吗？”

　　“没有后果的。”维斯特淡笑道，“你不知道黑暗之书在什么地方。即便你可以感应到黑暗之书在什么地方，但我认为保存黑暗之书的地方，一定屏蔽了这样的感应。否则，你不会自己把黑暗之书取出来使用？”

　　“呵呵！”墨菲斯托轻蔑的笑了起来，“原来你不知道黑暗之书的本质！”

　　“本质？是不是使用黑暗之书，将受到灵魂引诱，最终让灵魂归于西索恩？”维斯特依旧嗤笑道，“你果然是阴险狡诈的墨菲斯托！我现在告诉你，只要实力达到第八阶，便可以抵挡黑暗之书的负面作用。除非一定要获取超过自身力量的知识。否则，黑暗之书和西索恩根本把你没有任何办法。对吗？”

　　墨菲斯托沉默不语。

　　他错误的估计了维斯特对黑暗之书的了解程度，对方确确实实非常了解黑暗之书。

　　“墨菲斯托，我有一件事情需要你帮忙。”维斯特主动开口道。

　　“我凭什么帮助你？”墨菲斯托反问道，“你千万不要说什么我们是合作的盟友。事实上，你只是在利用我，我们大家心里都有数。说真的，地狱和人间连不连接在一起，我并不在意。反而是你希望地狱和人间连接在一起，对吧？”

　　“如果你帮助我，我可以送你一份因果律宝物。你这种层次的家伙，应该知道因果律了吧？”维斯特淡定地说道。

　　“你确定？”墨菲斯托的呼吸一滞。

　　墨菲斯托自然知道因果律！

　　毕竟，墨菲斯托的本体已经是第九阶高段的存在。

　　不！

　　准确来说，墨菲斯托是无限接近第十阶的存在，他只差一个契机，便可以突破第九阶，进入第十阶的神灵境界。

　　如果墨菲斯托获得因果律宝物，虽然他无法直接通过因果律宝物突破第十阶，但他可以利用因果律宝物逆转因果关系，让他获得一缕契机。

　　然而再借助这一缕契机，突破第九阶，从而进入第十阶！

　　“当然！”维斯特点头。

　　“你需要我做什么？”墨菲斯托最终抵挡不住因果律宝物的诱惑，他主动反问道。

　　“你应该知道正义联盟吧？”维斯特也不管墨菲斯托是不是真的知道正义联盟，他自顾自的说了起来，“我希望你可以杀死正义联盟的艾文·博克，你可以做到吗？”

　　墨菲斯托皱了皱眉，他确实知道正义联盟。

　　因为墨菲斯托的投影分身在地球生活了很多年，他也拥有自己的势力与情报来源。

　　“那位灵魂之主索尔斯的眷顾者？”墨菲斯托摆手道，“如果是对付他，你恐怕要失望了！”

　　“哼！灵魂之主索尔斯？你也相信这种谎言！”维斯特冷哼道。

　　墨菲斯托似笑非笑的看着维斯特，“你不也是上古邪神诺菲拉的使者吗？据我所知，上古邪神诺菲拉在上古时期，便已经陨落。所以，我非常好奇，上古邪神诺菲拉又从什么地方复活了吗？”

　　“所以，你不愿意对付艾文·博克？”维斯特冷漠的问道。


第331章 和女皇郊游，高等智慧！

　　地狱之王墨菲斯托淡定的看着维斯特，他笑着道，“我只问一个问题，如果你告诉我答案，我再考虑是否答应你。”

　　“问！”维斯特冷漠的回应。

　　“如果我杀了艾文·博克，我会有什么麻烦吗？”墨菲斯托询问道，“我希望，你告诉我真实的答案。否则，若我怀疑你在撒谎，我肯定不会帮你。”

　　维斯特嗤笑一声，“麻烦？”

　　墨菲斯托沉默的看着维斯特。

　　维斯特继续道，“最大的麻烦，便是如何杀死他。上一次降临纽约的两名使徒，不仅没有杀死艾文，还被他反杀。墨菲斯托，我觉得，你最应该担忧的事情，应该是如何杀死艾文！”

　　“他有什么底牌？”墨菲斯托又询问道。

　　维斯特没有回答这一个问题，他只是淡然地说道，“既然杀死艾文·博克的报酬是一件因果律宝物，你心里就应该非常清楚，这一件事情存在多么巨大的难度。”

　　墨菲斯托又陷入沉默。

　　维斯特缓缓站起来，“算了，你这样的废物，也杀不死艾文！”

　　“你觉得激将法有用吗？”墨菲斯托冷静的回应道。

　　“你觉得是激将法？”维斯特冷笑道，“废物就是废物！一旦你获得因果律宝物，再献祭足够的灵魂，以你的实力，难道无法获得一丝点燃神火的机会？”

　　维斯特继续说道，“然而，即便点燃神火的机会就在眼前，你也不会伸手抓住，你告诉我，你不是废物，又是什么？”

　　墨菲斯托咬着牙道，“哼！你的激将法，确确实实成功了，我只想告诉你，准备好因果律宝物。如果我完成了任务，你又没有准备好因果律宝物，那你一定会后悔！”

　　“放心！”维斯特低声冷哼道。

　　“最好如此！”墨菲斯托说完之后，身影渐渐融入黑暗之中。

　　……

　　希阿帝国，寒霜雪星。

　　寒霜雪星是希阿帝国境内的一处旅游星球，这一颗星球终年被积雪覆盖，整颗星球只有极少数区域，零星分布着温泉的地方，才有液态水资源。

　　另外，更糟糕的是，寒霜雪星的磁场，具备天然EMP作用，绝大多数电子设备，在寒霜雪星内部无法使用。

　　因为这一点，寒霜雪星成为了希阿帝国境内，原生态的旅游星球之一。

　　现在，艾文和莉兰德拉便在寒霜雪星旅游！

　　希阿帝国正在帮助正义联盟制造人造星球武器平台，托尼是正义联盟派遣的代表，长期驻扎在北域ZZ001星球。

　　艾文则因为曾经在天空酒吧调戏过莉兰德拉，从而被莉兰德拉点名，要求艾文帮她在寒霜雪星抓捕一只寒霜雪狐。

　　寒霜雪狐是寒霜雪星的独特物种！

　　按照道理来说，以希阿帝国的科技水平，想要抓捕一只野生动物，应该是手到擒来的事情。

　　但若寒霜雪狐拥有超自然力量呢？

　　是的！

　　寒霜雪狐拥有超自然力量，而且拥有两种超自然力量！

　　首先，寒霜雪狐拥有寒冰系的超自然力量，它可以在极短时间内，制造出非常低的温度。

　　如果在生命受到威胁的情况下，寒霜雪狐甚至可以在一瞬间制造出接近绝对零度的低温。

　　其次，寒霜雪狐拥有非常罕见的空间系超自然力量！

　　希阿帝国曾经多次想要捕捉寒霜雪狐，从而进行生物研究工作。毕竟，寒霜雪狐可以在极短时间内，制造出接近绝对零度的低温，对于希阿帝国来说，非常有研究价值。

　　但当他们抓住寒霜雪狐的时候，寒霜雪狐居然使用空间系超自然力量，直接进行空间跳跃，轻而易举的逃脱。

　　希阿帝国反复尝试了上百次抓捕寒霜雪狐，可最终也无法抓住它，只能黯然的放弃。

　　“艾文阁下，你也精通空间系的超自然力量，你应该可以抓住寒霜雪狐吧？”莉兰德拉站在艾文身边询问道。

　　希阿人和地球人高度近似，特别是希阿帝国的皇族，几乎和地球人一模一样。

　　莉兰德拉站在艾文旁边，她的身高差一点追上了艾文，她似笑非笑的看着艾文，等待着艾文的回答。

　　艾文思考着道，“女皇陛下，关于抓捕寒霜雪狐的事情，我们或许可以换一个角度思考问题。”

　　“噢？”莉兰德拉露出狐疑之色。

　　艾文回应道，“寒霜雪狐是寒霜雪星的特有生物，对吧？你们希阿帝国在其他星球，有没有发现类似的生物？”

　　莉兰德拉诚实的点头，“没错，寒霜雪狐确实是寒霜雪星特有的物种，我们尚未在其他星球发现类似物种。”

　　“所以，我们为什么要抓捕寒霜雪狐，让它生活在自己的家乡，难道不好吗？”艾文又追加地说道，“如果女皇陛下喜欢寒霜雪狐，完全可以随时来寒霜雪星看一看嘛！”

　　莉兰德拉白了一眼艾文，“艾文阁下，有没有人说过，你非常会偷换概念？”

　　艾文咳嗽了起来。

　　莉兰德拉继续道，“我喜欢寒霜雪狐，当我还是小孩子的时候，我的梦想就是获得一只寒霜雪狐当做宠物。所以，艾文阁下，你应该有办法抓住一只寒霜雪狐，对吧？”

　　艾文双手一摊，“我可以说没办法吗？我要是没办法抓住寒霜雪狐，北域ZZ001那边就会出现各种各样的事故。唉，女皇陛下，你这样太不友好。”

　　“你知道就好！”莉兰德拉无视艾文的吐槽，反而哼哼道，居然隐隐有一股娇嗔的味道。

　　“好吧！好吧！”艾文做出一股无奈的神色，“我帮你抓一只寒霜雪狐。对了，你们有没有研究出来，这玩意如何分辨性别，你需要一个什么性别的？”

　　莉兰德拉瞪了一眼艾文，她取出一个平板电脑，递给艾文道，“我要这一只！”

　　“咦？”艾文看着平板电脑，反问道，“它不受EMP的影响？”

　　“你们的科技程度太落后！”莉兰德拉开启嘲讽技能，“我们希阿帝国自然有办法屏蔽EMP。我们快点走，这个小家伙的速度非常快。”

　　艾文看着平板电脑标记的位置信息，他使用魔力感应了一下，居然超出了魔力感应的范围，他微微皱了皱眉，随后伸出右手道，“女皇陛下？”

　　莉兰德拉奇怪的看着艾文，“嗯？”

　　艾文翻白眼道，“你不是要寒霜雪狐吗？它距离我们太远了，我们先通过空间跳跃追踪过去。”

　　莉兰德拉脸色微红，但最终还是把左手放在了艾文的右手心中。

　　艾文轻轻握住莉兰德拉的左手，只觉得一股柔软与温暖，但艾文没有做任何失礼的小动作，他带着莉兰德拉直接空间跳跃离开。

　　然而，一大群跟在他们后面的希阿帝国安保力量，只能无奈的高呼着“女皇陛下”，又呼叫着悬停在外太空的母舰，重新确定艾文和莉兰德拉的位置，再使用单兵飞行器追过去。

　　艾文牵着莉兰德拉，连续空间跳跃三次，才停了下来。

　　“女皇陛下，你看看是那一只吗？”艾文不动声色的松开了莉兰德拉的左手，他指着不远处的寒霜雪狐，询问着道。

　　寒霜雪狐虽然叫雪狐，但并不是雪白的皮毛颜色，反而拥有如同天空一样淡蓝色的皮毛。寒霜雪狐看起来比较小，大约只有普通家猫的体型。

　　当艾文和莉兰德拉出现的时候，寒霜雪狐警惕的看向两人，它的眼中，闪过一抹人性化的紧张。

　　“啊？”莉兰德拉心不在焉的应了一句，她还沉溺在刚刚被艾文牵住左手的羞涩中。

　　艾文眉头一挑，嘴角微微向上翘起，他重复的询问道，“女皇陛下，你看那边！”

　　莉兰德拉顺着艾文手指着的方向看过去，她眼中露出欢喜的目光，“是的，是的，艾文阁下，我就要这一只，你可以抓住它吗？”

　　艾文稍微迟疑了一下，才点头道，“没问题！”说完之后，艾文身影一闪而逝，他出现在寒霜雪狐的旁边。

　　不过，寒霜雪狐的身影也闪烁了一下，出现在距离艾文三米的地方，并且狐疑的看着艾文，似乎在好奇，为什么艾文也拥有瞬间移动的超自然力量。

　　“你是谁？”一道稚嫩的声音，蓦然传入艾文的精神之海，让艾文愣了一下。

　　艾文震惊的看着三米之外的寒霜雪狐，他犹豫了一下，才通过精神之海的链接回应道，“你是寒霜雪狐？”艾文在回应之后，还伸出右手指了指寒霜雪狐。

　　“寒霜雪狐？”那道稚嫩的声音，明显存在疑惑，“我叫蓝月，寒霜雪狐是你们人类对我们的称呼吗？”

　　“你果然拥有智慧！”艾文在精神链接中回应道。

　　“智慧？”寒霜雪狐蓝月又陷入了疑惑，“你的意思是，你可以和我交流吗？”

　　艾文想了想才点头道，“没错。你们种族如何称呼自己？”

　　“我们种族叫雪精灵。不过，我喜欢寒霜雪狐的称呼。人类，你为什么拥有我们的力量？”寒霜雪狐蓝月好奇的询问道。

　　“空间之力是一种客观存在的力量，你们种族拥有空间力量，其他人自然也可以拥有。”艾文回应之后，暗自考虑着一个问题。

　　寒霜雪狐……

　　不！

　　雪精灵明显拥有高等智慧，属于高等智慧生物，那应不应该再把它抓起来送给莉兰德拉当宠物？


第332章 价值观，秘密！

　　寒霜雪星，风雪之中。

　　艾文陷入思考，寒霜雪狐明显具备高等智慧，属于高等智慧生物，那意味着寒霜雪狐应该与人类一样，获得高等智慧生物的基本权利。

　　“女皇陛下，你们有没有发现，寒霜雪狐拥有高等智慧？”艾文开口询问。

　　在询问之后，艾文就一直暗中观察莉兰德拉，他心中思考着，莉兰德拉是不是一开始就知道寒霜雪狐拥有高等智慧，捕捉寒霜雪狐也是别有目的，并非只是简单的把寒霜雪狐当做宠物。

　　假如说是这样的情况，那艾文应该会失望吧？

　　“卿本佳人，奈何作贼”，从来都是一种遗憾！

　　幸好，莉兰德拉一脸惊讶的看着艾文，“寒霜雪狐居然拥有高等智慧？”

　　艾文发现莉兰德拉的目光清澈，没有任何一丝闪烁，他心中暗自松了一口气，随后又把右手伸向莉兰德拉。

　　莉兰德拉依旧犹豫了一下，才把左手放在艾文的右手心，她询问道，“我们又要去哪里？”

　　艾文没有回答，他快速的使用精神力，感应了一下莉兰德拉的情况，“原来如此！”

　　“嗯？”莉兰德拉狐疑的看着艾文。

　　“你们希阿帝国主要修炼基因力量，虽然精神力量也同步增加，但你们对精神力的控制，仅仅处于入门的水平。所以，你们无法通过精神链接与寒霜雪狐交流。”艾文快速的说明道。

　　同时，艾文在精神链接与寒霜雪狐蓝月交流道，“蓝月，你们了解人类吗？”

　　莉兰德拉眉头微皱道，“寒霜雪狐真的拥有高等智慧？”

　　“是的。”艾文肯定的点头，“事实上，它们自己称呼自己为雪精灵。”

　　“雪精灵吗？”莉兰德拉轻声呢喃了一句，便沉默了下来。

　　寒霜雪狐蓝月在精神链接中回应着艾文，“人类吗？我们对人类不太了解，只知道人类喜欢捕捉我们。你也想要捕捉我吗？”

　　艾文有一点尴尬，他解释道，“我本来确实想要捕捉你。不过，这一切都是误会。”

　　“误会？”寒霜雪狐蓝月反问道。

　　“嗯！”艾文肯定的回应，“你们曾经应该没有与人类交流过吧？”

　　“是的。”寒霜雪狐蓝月肯定道，“如果不是因为你掌握了我们种族的力量，我也不会理你。”

　　“所以，因为我们双方缺乏交流，造成了一定的误会。我们人类不知道你们具备高等智慧，以为你们只是普通的自然界生物。我旁边的女士，原本希望我可以捕捉你，从而把你当做宠物喂养。你可以明白我说的吗？”艾文有一点歉然地说道。

　　寒霜雪狐蓝月摇晃着尾巴，一双如同蓝宝石的眼睛，打量着莉兰德拉，最后才在精神链接中回应道，“我可以理解你说的。有一部分人类，带着一种叫‘狗’的宠物，来过我们的领地。她希望把我当做狗一样喂养吗？”

　　艾文连连道歉道，“不好意思，不好意思，我们确实不知道你们具备高等智慧，我们……”

　　寒霜雪狐蓝月打断了艾文，“我曾经看见过，你们人类对狗非常友善，我很好奇，这是为什么呢？”

　　艾文很想吐槽，那些可以将宠物狗带到寒霜雪星旅游的，哪一个不是土豪？

　　既然是土豪，他们的宠物狗又怎么会受罪？

　　“这一个问题的答案，我不知道应该如何回答。不过，在人类世界之中，相当一部分人类，将他们的宠物，当做了家人。你可以明白家人的意思吗？”艾文追加的说明道，“那些人类将宠物狗，当做了自己的后代一样。”

　　寒霜雪狐蓝月明显愣了一下，因为她摇晃的尾巴，突然停了下来。

　　差不多五秒钟之后，寒霜雪狐蓝月才回应道，“你们人类真奇怪！”

　　艾文露出一抹苦笑，人类一点也不奇怪，那只是人类的精神寄托而已！

　　“蓝月，请你不用担忧，既然你们种族拥有高等智慧。我相信，以希阿帝国的法律，他们会主动保护你们。”艾文回应之后，又解释了起来，“你们生活的区域，位于一个叫做‘希阿帝国’的人类领地之中，只要他们确定了你们拥有高等智慧，便会给予你们保护措施。”

　　寒霜雪狐蓝月没有回应艾文，她看向了莉兰德拉，在精神链接中迟疑的询问道，“如果……如果我成为了她的宠物，她会把我当做家族成员一样吗？”

　　“嗯？”艾文愣了一下，暗自在心中吐槽，“这是什么鬼畜的想法，拥有高等智慧的生物，居然想要当宠物？”

　　神秘系统蓦然在意念之中为艾文解释道，“宿主，这样的情况，在仙道世界非常多。人类是人类，其他种族的生物是其他种族的生物，价值观，世界观，生命观等，完全不一样。”

　　艾文又苦笑道，“该死的系统，你居然又在窥视我的隐私。”

　　“宿主，应该是你这一条信息，包含了询问的意思，系统才主动为你解答。”神秘系统反驳道。

　　艾文想了想，似乎他真的有这样的想法，只能无奈道，“能不能多给我一点隐私？”

　　“没问题！”神秘系统悄无声息的消失。

　　“人类，我问你，如果我成为她的宠物，她会把我当做家族成员一样吗？”寒霜雪狐蓝月再次问道。

　　“稍等一下，我要问问她。”艾文回应之后，追加道，“你放心，如果她的性格不好，我也会放你离开。”

　　艾文瞥了一眼身边依旧沉默的莉兰德拉，他开口道，“女皇陛下！”

　　“啊？”莉兰德拉抬起头，眼中闪过一抹挣扎的神色，随后深吸一口气道，“既然寒霜雪狐拥有高等智慧，我自然不可能再强行奴役它当做宠物。另外，这一次回去之后，我会立刻起草保护寒霜雪狐的相关法律法规。”

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，“女皇陛下，稍等一下，这一位雪精灵成员叫蓝月，她有一个问题询问你。”艾文快速描述了问题之后，继续道，“你有什么想法？”

　　莉兰德拉没有回答艾文，反问道，“艾文阁下，你能不能让我和她直接交流？”

　　艾文哼哼道，“过河拆桥不好吧？”

　　“你能不能嘛？”莉兰德拉又用一种带着撒娇的语气道，她刚刚说完之后，便脸色微微一红。

　　艾文也愣了一下，随后露出一抹淡淡的笑意，“稍等！”

　　“蓝月，她希望亲自和你交流。另外，她是希阿帝国的女皇陛下，相当于你们雪精灵的首领。唔，你们有首领吗？”艾文好奇的询问道。

　　蓝月摇晃着尾巴道，“我们有首领。我愿意和她交流，但她的精神之海是封闭的，我无法联系她。”

　　“你过来，我帮你！”艾文对着寒霜雪狐蓝月招了招手。

　　下一刻，一道蓝色的影子一闪而逝，直接出现在艾文的肩膀上。

　　莉兰德拉看见蓝月出现在艾文的肩膀上，眼中明显露出羡慕的神色，显然她确实喜欢寒霜雪狐。

　　艾文开口道，“女皇陛下，我马上为你们建立精神链接，你不要反抗！”

　　“好！”莉兰德拉直接答应道。

　　艾文转身面对莉兰德拉，伸出右手食指，轻轻点在了莉兰德拉的眉心，让莉兰德拉的脸色又泛红起来。不过，艾文没有调戏莉兰德拉，他在莉兰德拉的眉心点了一下之后，又点在了寒霜雪狐的眉心。

　　两者的精神链接正式建立！

　　艾文立刻发现两人在精神链接里面交流了起来，他本来可以窥视精神链接的交流，但艾文没有那么做，他只是静静的站在一边。

　　差不多五分钟之后，寒霜雪狐蓝月直接从艾文的肩膀，跳到了莉兰德拉的肩膀上面，明显是两者的交流非常愉快。

　　“所以，你们两个是什么情况？”艾文看着莉兰德拉露出笑容，他询问道。

　　莉兰德拉白了一眼艾文，“女人之间的秘密！”

　　“女人？”艾文轻哼了一声。

　　莉兰德拉和寒霜雪狐蓝月一起瞪着艾文，“按照我们希阿帝国的法律，蓝月符合希阿帝国关于希阿帝国女性公民的定义，你有什么意见吗？”

　　艾文双手一摊，“没意见，没意见，我还能有什么意见，你们开心就好！”

　　莉兰德拉看着艾文赌气的样子，她轻笑了起来，“你就不能让着我啊？”

　　莉兰德拉刚刚说完，便脸红了起来，虽然因为人造星球武器平台的事情，两人最近一个多月，在一起的时间非常多，但这一句话明显超越了一般朋友的界限。

　　艾文露出一抹淡笑，“是是是，让着你，让着你，好了吧？”

　　“哼！”莉兰德拉轻哼了一声，“对了，蓝月已经饿了三天时间，你不是神通广大吗，你想办法变一点雪鲮鱼出来！”

　　“雪鲮鱼是什么东西？”艾文懵逼了一下。

　　蓝月在莉兰德拉的肩膀上站立起来，双爪比划着，又在精神链接中，向艾文叙述雪鲮鱼有关的消息。

　　莉兰德拉用一种怀疑的目光看着艾文，“你总说自己无所不能，你不会连一条鱼都变不出来吧？”

　　“我变出来了有什么好处？”艾文反问道。

　　“我告诉你一个秘密！”莉兰德拉回应道。


第333章 保护，报仇？

　　如果根据物质与能量转换的质能方程解释，只要能量充足，确实可以转换成任何物质。

　　然而，物质与能量互相转换的质能方程，目前仅仅只是一种传说！

　　因为，即便以希阿帝国的科技水平，他们也无法做到将物质完全转换为能量，更不要说什么进行物质与能量的互相转换。

　　莉兰德拉现在要艾文变出雪鲮鱼，其实是故意在为难艾文，但又不是让艾文出丑的为难，反而有一点像男女之间互相试探的感觉。

　　然而，艾文根本不需要进行质能转换！

　　艾文不仅拥有因果源沙，还拥有以太粒子。无论是通过因果源沙，强行设定一个“天上掉下雪鲮鱼”的结果；还是通过以太粒子，直接扭曲现实世界，让雪鲮鱼在下一秒出现在艾文面前，均不是什么困难的事情。

　　“什么秘密？”艾文看着莉兰德拉，感兴趣的问道。

　　莉兰德拉轻哼道，“既然是秘密，自然不会提前告诉你。艾文，你究竟能不能变一条雪鲮鱼出来？”

　　艾文似笑非笑的看着莉兰德拉，让莉兰德拉的面颊暗自发烫，刚刚莉兰德拉自己都没有意识到一个问题，她把对艾文的称呼，从“艾文阁下”变成了“艾文”。

　　虽然仅仅只是一个称呼的变化，但反映出莉兰德拉心里面拉近了与艾文的关系。

　　“只需要一条雪鲮鱼吗？”艾文反问道。

　　莉兰德拉愣了一下，“你还真的可以凭空变出雪鲮鱼？”

　　寒霜雪狐蓝月在精神链接中道，“蓝月要好多好多雪鲮鱼！艾文，你真的可以变出雪鲮鱼吗？”

　　艾文打了一个响指，直接开口道，“一分钟之后，如果挖开前方两米位置的雪地，将获得一条寒霜雪星的雪鲮鱼！”

　　“哈哈哈！”莉兰德拉听见艾文说的，她肆意的笑了起来，“艾文，你这是在干嘛？”

　　蓝月站在莉兰德拉的肩膀上，她狐疑的看着艾文，因为她敏锐的感应到，刚刚艾文说完之后，一股凌厉的力量，从艾文身上直冲天际。

　　“莉兰，虽然你们希阿帝国的科技发展程度非常高。但是，在神学领域，你们希阿帝国知道的事情太少太少。”艾文笑着说道。

　　莉兰德拉白了一眼艾文，她自然发现艾文称呼她为“莉兰”，这是关系非常亲密的朋友，才可以称呼她的昵称。

　　不过，莉兰德拉假装没有发现，她好奇的询问道，“难道你刚刚说的，等一会就可以实现？”

　　艾文一边点头，一边从系统空间取出因果源沙。

　　晶莹剔透的因果源沙悬浮在艾文的右手掌心上方，它们在艾文的控制下，附加上圣光魔力的光影效果，让它们如同璀璨的银河一样。

　　莉兰德拉看着因果源沙，露出好奇的神色，“这是什么？”

　　“这是命运！”艾文露出一抹神秘的笑意。

　　“哼！”莉兰德拉才不相信艾文说的，“如果它是命运，你岂不是掌控了命运？”

　　“莉兰，我说了，你们希阿帝国对于神学领域，根本一无所知！”艾文轻笑一声，“神学领域之中，一旦实力达到神灵领域，便会明白‘一朝踏入神灵境，方知我命不由天！’”

　　莉兰德拉微微皱起眉头，她迟疑的看着艾文。

　　艾文用左手拨动着因果源沙形成的银河，他继续道，“虽然我不是神灵，但我是神灵的眷顾者，我获得了神灵的眷顾，也获得了命运的青睐，从而让我可以掌控一部分命运！”

　　说完之后，艾文将因果源沙收回系统空间，他指着前方两米的雪地道，“蓝月，你发现了吗？”

　　寒霜雪狐蓝月从莉兰德拉的肩膀上消失，她直接出现在艾文指着的地方。

　　下一刻，积雪被蓝月使用空间力量转移，一条大约十厘米长度的雪鲮鱼，安安静静的躺在冰雪之中，仿佛它一直存在一样。

　　“雪鲮鱼！”寒霜雪狐蓝月在精神链接中惊呼道。

　　莉兰德拉也惊讶的看着那一尾雪鲮鱼，随后皱起眉头的看向艾文，“你……真的掌控了命运？”

　　“骗你的！”艾文哈哈大笑了起来。

　　“哼！”莉兰德拉轻哼了一声，“那刚刚的东西，究竟是什么？”

　　“一种涉及到因果律的超级宝物。”艾文说出真相道。

　　“因果律具现化寄托物！”莉兰德拉眼中闪过一抹炙热，“它果然存在！”

　　在艾文询问之前，莉兰德拉便说了起来，“根据我们希阿帝国最前沿的科学研究，因果律存在对应的具现化寄托物。你刚刚拿出来的‘命运’，便是因果律的具现化寄托物吧？”

　　“可以如此理解。”艾文肯定的点头。

　　“它可以实现任何事情吗？”莉兰德拉反问道。

　　艾文摇着头翻白眼，“你怕是想太多了一点！无论在科学领域，还是神学领域，能量守恒定律均属于绝对的法则。因果源沙确实可以改变因果，从而强行扭转因果关系。但是，牵扯因素越多的因果关系，想要通过因果源沙干涉，那需要消耗的灵魂之力，绝对是天文数字。”

　　“它叫因果源沙？”莉兰德拉又问道，“它使用灵魂之力驱动吗？”

　　“是！”艾文点点头，“刚刚那一条雪鲮鱼，消耗了100点灵魂之力。”艾文实话实说的回应道。

　　不过，刚刚因果源沙消耗的灵魂之力，只是心灵宝石提供的心灵之力，并非真正的灵魂之力。

　　“区区一条雪鲮鱼，居然消耗了100点灵魂之力，那相当于……”莉兰德拉突然停顿了下来，她显然知道获得灵魂之力的方法。

　　莉兰德拉目光直视着艾文，询问道，“如果使用因果源沙，改变我的想法，你需要支付多少灵魂之力？”

　　艾文也看着莉兰德拉，他嘴角微微向上翘起，“10，000套神学药剂，价值1500万点灵魂之力；1，000年时间，价值1000万点灵魂之力；一条生命守护者项链，价值5000万点灵魂之力；这些价格均参考正义联盟的内部价格。简单来说，我们之间关于人造星球武器平台的交易，我们正义联盟付出了1.25亿点灵魂之力作为代价。”

　　艾文依旧看着莉兰德拉，他向前一步，目光变得轻佻，“如果通过因果源沙可以改变你的想法，我们还需要付出1.25亿点灵魂之力吗？”

　　“我刚刚就说了，如果牵扯的因素太多，那改变因果关系的难度就会呈现几何倍数的增加。”艾文一边说着，一边伸出右手食指，微微勾起了莉兰德拉光洁如瓷的下巴，“莉兰，你是希阿帝国的女皇，整个希阿帝国的因果关系与你牵扯在一起，因果源沙对你根本无效！”

　　莉兰德拉轻哼一声，她知道艾文没有说谎，因为希阿帝国也在研究因果律，虽然希阿帝国没有取得任何实质性的进展，但他们知道因果律的基本规则，确实如同艾文叙述的一样。

　　按照莉兰德拉的身份，她是希阿帝国的女皇，关系到整个希阿帝国的命运，想要通过因果律改变莉兰德拉的想法，或者是想要通过因果律暗算莉兰德拉，那付出的代价根本无法承受。

　　“莉兰，你刚刚说要告诉我一个秘密，究竟是什么秘密呢？”艾文询问道。

　　莉兰德拉白了一眼艾文，“我现在突然不想告诉你了！”

　　“呃？”艾文露出无奈的神色，“别这样吧！”

　　寒霜雪狐蓝月摇晃着尾巴，似乎通过精神链接在和莉兰德拉交流。

　　十数秒之后，莉兰德拉又主动提议道，“艾文，我们玩一个游戏，如果你可以抓住我，我就告诉你刚刚的秘密！”

　　“我抓住你？”艾文错愕的看着莉兰德拉，这个蠢萌的女皇，怕是有点飘了吧？

　　艾文精通空间力量，如果艾文想要抓住莉兰德拉，他甚至只需要一秒钟，便可以抓住莉兰德拉。

　　“你确定？”艾文用一种“你该不会是傻子吧”的目光，看着莉兰德拉。

　　“当然！”莉兰德拉无视了艾文的目光，她主动对着艾文招手道。

　　艾文自然不客气，他没有直接使用空间力量作弊，而是使用风之力，快速的冲向莉兰德拉。

　　然而，在艾文即将抓住莉兰德拉的时候，莉兰德拉的身影直接消失，然后出现在十米之外，莉兰德拉将手中的雪球抛向艾文，正中惊讶状态的艾文。

　　“哈哈，艾文，你来抓我啊！”莉兰德拉主动挑衅道。

　　艾文看了一眼蓝月，他肯定地说道，“蓝月的力量可以带着你一起瞬间移动！”

　　“嗯！”莉兰德拉得意的点头，她显然非常满意雪精灵蓝月的力量。

　　“莉兰，你以为蓝月的力量可以和我对抗吗？”艾文嘿嘿怪笑道，“蓝月只有六阶中段的实力，按照你们希阿帝国的实力分级，大约是A2级，我是S1级！”

　　艾文说完之后，低声道，“次元封锁！”

　　层层叠叠的次元空间，直接将蓝月和莉兰德拉包裹在其中，让蓝月露出了惊慌的神色。

　　下一刻，艾文直接出现在次元封锁的内部空间里面，他笑着道，“蓝月，你还跑得掉吗？”

　　蓝月竖起尾巴，一副不满的样子。

　　艾文摆摆手道，“好了，莉兰，你输了！”

　　莉兰哼哼道，“只知道欺负女孩子的家伙！”

　　“呃……”艾文无奈苦笑，这究竟是什么跟什么？

　　“好了，好了，我告诉你吧！”莉兰德拉说了起来，“这一个秘密是蓝月告诉我的，她希望得到我的保护，还希望我可以帮她报仇。”

　　“保护？报仇？”艾文狐疑的看着蓝月。


第334章 神眷者战争！

　　雪精灵蓝月愿意主动成为莉兰德拉的宠物，居然是为了寻求保护，以及借助莉兰德拉的力量报仇？

　　艾文狐疑的看着蓝月，又看向莉兰德拉，等待着莉兰德拉继续说明情况。

　　莉兰德拉继续说道，“寒霜雪星上，除了蓝月她们雪精灵一族，还有一个神秘的种族——暗影冰魄！一种拥有狼族外形特征的生物，它是雪精灵的天敌，以捕猎雪精灵为生。蓝月的父母，便遭到暗影冰魄的毒手，现在暗影冰魄正在追击蓝月。”

　　“暗影冰魄？”艾文直接与蓝月建立精神链接，他主动询问道，“蓝月，将暗影冰魄的所有信息，通过精神链接传递给我。”

　　精神链接传递的精神力信息更加全面一点，包括了完整的图像信息，甚至是感知信息，从而更容易还原暗影冰魄的真实情况。

　　艾文快速的解析着蓝月发送过来的精神信息，他皱着眉头道，“暗影冰魄也拥有冰系超自然力量，但雪精灵拥有空间系的力量，为什么无法逃跑？”

　　“因为暗影冰魄也拥有第二种超自然力量！”莉兰德拉回应道，“暗影冰魄的第二种超自然力量是‘暗能量’！”

　　“暗能量？暗物质的那个暗能量？”艾文皱着眉头道。

　　莉兰德拉肯定的点头，“是的！我们希阿帝国研究暗物质的历史已经非常久远，然而却一直无法利用暗物质，更不要说暗能量。但暗影冰魄可以利用暗能量和暗物质，直接封锁雪精灵的空间力量，你知道这意味着什么吗？”

　　艾文皱着眉头，没有回应莉兰德拉。

　　莉兰德拉又说明道，“在整个宇宙之中，除了广义的可见物质之外，还存在大量的不可见物质，即为‘暗物质’。暗物质与暗能量分布在整个宇宙之中，它们大约占据了整个宇宙96%的物质。”

　　说到这里，莉兰德拉稍微停顿了一下，“我们设想一下，如果可以利用暗物质和暗能量，那会是什么情况？我们整个宇宙的文明，均会大幅度提升！”

　　艾文笑着道，“莉兰，你的意思是，我们要抓一只暗影冰魄吗？”

　　莉兰德拉肯定的点头，“如果可以，我确实希望抓住一只暗影冰魄。”

　　艾文还没回应莉兰德拉，便收到了蓝月传递的精神信息。

　　这一次，蓝月传送了更多的精神信息，包括大量关于暗影冰魄的信息。原来暗影冰魄绝大多数时间，均潜伏在暗能量和暗物质之中，从而伺机等待猎杀雪精灵。

　　虽然暗能量和暗物质，均可以封锁空间，但暗影冰魄有一个致命的弱点——行动速度缓慢！

　　事实上，若非暗影冰魄的行动速度缓慢，大多数时候只能依靠守株待兔的方式猎杀雪精灵，恐怕整个寒霜雪星上面，早就没有了雪精灵。

　　可即便如此，整个寒霜雪星上面，雪精灵的种族数量，大约仅剩下一千多只而已。

　　“如果暗影冰魄一直躲藏在暗物质和暗能量之中，我们确实很难抓捕。”艾文回应道。

　　莉兰德拉白了一眼艾文，“你有因果源沙！”

　　“稍等一下！”艾文沉入意念之中，询问着神秘系统，“系统，如果使用因果源沙，将一只暗影冰魄从暗物质或者暗能量之中拉出来，我需要支付多少灵魂之力？”

　　神秘系统回应道，“宿主，你需要支付200万点灵魂之力。”

　　“为什么这么多？”艾文震惊的反问道。

　　即便被艾文吹嘘成价值5000万点灵魂之力的生命守护者项链，仅仅也只需要50万点灵魂之力罢了！

　　然而，50万点灵魂之力制作而成的生命守护者项链，它不仅可以在短时间内抵挡两次致命伤害，还可以通过吸收游离能量，补充自身的能量储备，最终恢复抵挡致命伤害的功能。

　　但仅仅把暗影冰魄从暗物质和暗能量之中拉出来，便需要200万点灵魂之力？

　　是不是太贵了一点！

　　“宿主，因为暗影冰魄躲藏在暗物质和暗能量之中，它们的存在太神秘，牵扯的因果关系太多。”神秘系统提醒道。

　　艾文立刻明白神秘系统的提醒，“如果用以太粒子呢？”

　　以太粒子可以扭曲现实！

　　“只需要20万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　艾文露出一抹笑意，“既然只需要20万点灵魂之力，那就没问题了！”

　　心灵宝石和现实宝石，每一天都可以提供10万点灵魂之力等值的心灵之力和虚幻之力，相当于艾文可以免费抓捕一只暗影冰魄。

　　“莉兰，我刚刚和伟大的索尔斯陛下沟通了一下，如果通过索尔斯陛下帮助，我们可以用相对较低的代价，抓捕一只暗影冰魄。”艾文回应道。

　　“因果源沙无法抓捕暗影冰魄吗？”莉兰德拉反问道。

　　“代价太大！”艾文苦笑道。

　　“那位神灵阁下有什么要求？”莉兰德拉轻哼道。

　　“我是索尔斯陛下的眷顾者，索尔斯陛下自然不会刁难你。”艾文笑着说道，“仅仅只需要20万点灵魂之力，怎么样？”

　　“如果使用因果源沙呢？”莉兰德拉询问道。

　　“至少需要2000万点灵魂之力。”艾文苦笑道，“因果源沙和神灵存在巨大的差距。因果源沙终究只是因果律，它不是命运的力量。然而，神灵掌握了一部分命运的力量！”

　　莉兰德拉白了一眼艾文，“我答应！我们什么时候可以拿到暗影冰魄？”

　　“明天？或者是后天？”艾文回应道，“索尔斯陛下暂时有点忙碌。”

　　莉兰德拉本来想要点评两句，但她脸色突然微微一变，她看向艾文道，“我收到一条关于地球的消息！”

　　“嗯？”艾文疑惑的看着莉兰德拉，反问道，“你为什么会收到地球的消息？”

　　“我们从山达尔获取的信息。”莉兰德拉回应道，“对了，根据这一条信息的时间标记，它已经迟到了一个月！”

　　“什么信息？”艾文皱眉问道。

　　莉兰德拉将信息发送给艾文，“你自己看吧！”

　　艾文查看着莉兰德拉发送过来的信息，他的眼神顿时一变。

　　“果然是坏消息！”艾文心中暗自叹息。

　　其实，刚刚莉兰德拉表示从山达尔获取了关于地球的消息时，艾文心中就咯噔一声，猜测着是不是地球方面发生了什么意外。

　　毕竟，艾文知道那位维斯特就在地球，对方肯定不会按兵不动，反而会想办法聚集力量，从而解决掉艾文。

　　“艾文，你需要帮助吗？”莉兰德拉眼中闪过一抹关心的神色。

　　艾文叹气道，“暂时不需要。莉兰，我还可以应付。不过，我等一会就要返回地球。如果没有什么意外情况，我会尽快回来。”

　　说到这里，艾文打了一个响指，“关于暗影冰魄的事情，我稍后再联系联系索尔斯陛下，争取让索尔斯陛下今天就逮捕一只暗影冰魄。”

　　莉兰德拉依旧关心的看着艾文，她继续道，“艾文，你们正义联盟的力量，应该无法对抗九头蛇吧？”

　　艾文苦笑道，“那不是九头蛇！”

　　“但九头蛇现在剿灭了神盾局总部，他们明显在等待你回去，这是陷阱！”莉兰德拉焦急的提醒道。

　　艾文再次苦笑，“我知道是陷阱！可是，我也必须回去。”

　　“为什么？”莉兰德拉不解的看着艾文，“地球有那么重要吗？我们希阿帝国不好吗？如果你留在希阿帝国，我……”莉兰德拉脸色通红的停下来，她低着头，不敢看艾文。

　　艾文叹息着走到莉兰德拉的身边，他双手按住莉兰德拉的双臂，“莉兰，不是地球有多重要，而是我的良心，让我无法放弃地球。毕竟，地球发生了现在的情况，一切都是因为我。那位控制九头蛇的家伙，他是在向我宣战，他是上古邪神诺菲拉的神眷者，我没有办法避战的。”

　　莉兰德拉还准备说什么，艾文直接打断了莉兰德拉，“即便我留在希阿帝国，他毁灭了地球之后，依旧会追到希阿帝国，然后给希阿帝国带来无穷无尽的浩劫与灾难，这是你希望看见的事情吗？”

　　“我……”莉兰德拉张了张口，她是希阿帝国的女皇，她必须对希阿帝国负责。

　　但莉兰德拉从来不畏强权，她冷哼道，“只要他胆敢过来，我们希阿帝国就可以消灭他！”

　　艾文拍了拍莉兰德拉的手臂，“莉兰，这是我们神眷者的战争！”

　　莉兰德拉关心的看着艾文，经过一个多月的接触，特别是最近两天的相处，莉兰德拉隐隐发现，她有一点喜欢艾文。

　　现在艾文明显要踏入敌人的陷阱，她又怎么可能不着急？

　　“艾文，你能打败他吗？”莉兰德拉认真的看着艾文。

　　艾文露出笑容道，“放心，莉兰，我肯定可以打败他！”

　　“我相信你！”莉兰德拉深吸一口气，“你说你可以打败他，我就相信你，千万不要让我失望，我在希阿等着你！”

　　说完之后，莉兰德拉眼中闪过一抹毅然的神色，她主动拥抱了一下艾文，附在艾文的耳边，低声呢喃道，“你这个笨蛋，千万别死了，听清楚了吗？”


第335章 局势更差！

　　希阿帝国，首都星艾瑞。

　　艾文和莉兰德拉一起返回艾瑞星，因为，艾文使用以太粒子抓住了一只暗影冰魄，将它送到艾瑞星，使用引力场束缚起来，等待希阿帝国的科学家进行研究。

　　艾瑞星的太空港口，莉兰德拉看着艾文，最后尝试道，“艾文，你……真的不能留下吗？”

　　艾文摇头道，“莉兰，有些事情，我必须要去做！”

　　“我明白了！”莉兰德拉点点头，随后低声道，“最高权力世界，我命令，将第七舰队第三分队授权给艾文·博克使用。从现在开始，艾文·博克拥有完全控制第七舰队第三分队的权利。”

　　最高权力世界是管理整个希阿帝国的超级人工智能系统，莉兰德拉又拥有最高权限，再加上希阿帝国是中央集权制国家，莉兰德拉自然拥有对应的权利下达这样的命令。

　　艾文心中划过一抹暖流，他开口道，“莉兰，其实没有必要的，我们……”

　　莉兰德拉打断了艾文，“第七舰队是直接接受最高权力世界控制的舰队，它们搭载了完整的量子纠缠态通讯技术，以及量子纠缠态探测技术，最高权力世界控制着它们，随时随地可以帮助你解决麻烦。”

　　说到这里，莉兰德拉担忧的看着艾文，“艾文，我们已经调查了地球的局势。具体的情况，我已经发送给你，你要有心理准备！”

　　“嗯？”艾文皱了皱眉。

　　莉兰德拉没有多说，“反正第七舰队的第三分队，将陪同你一起返回地球。它们全部是希阿帝国最先进的战舰，拥有自主空间跳跃技术，从艾瑞星跳跃到太阳系的土星空间跳跃点，仅仅只需要数分钟的时间，你不用担心如何携带它们。”

　　艾文深吸了一口气，既然莉兰德拉已经说到这个份上，他还有什么好说的？

　　美人恩重！

　　“嗯！”艾文点头道，“莉兰，那我就先走了！”

　　“小心一点！”莉兰德拉再次嘱咐道。

　　艾文用郑重的声音保证道，“放心！我一定会平安归来！”说完之后，艾文走向第七舰队第三分队的旗舰猛羽战舰。

　　猛羽战舰是希阿帝国目前服役的最强战舰，它在技术方面，远远超过了山达尔的辉耀战舰，或者是蜂巢战舰。

　　事实上，蜂巢战舰是辉耀战舰的出口版本，两者的技术一模一样！

　　辉耀战舰与猛羽战舰完全不是一个层次的战舰，如果两者进行对抗，一艘猛羽战舰可以轻轻松松吊打任何数量的辉耀战舰。

　　因为两者的差距已经超过了数量可以影响的层次！

　　第七舰队第三分队拥有一艘猛羽战舰作为旗舰，还有六艘飞羽战舰辅助，它们全部都拥有自主空间跳跃技术。

　　不足十分钟的时间，七艘战舰组成的舰队，出现在太阳系土星的空间跳跃点，然后快速接近地球。

　　无论是猛羽战舰，还是飞羽战舰，它们均拥有曲率引擎，最快航速几乎接近光速，从土星至地球消耗的时间非常少。

　　当七艘战舰抵达地球附近太空的时候，艾文命令道，“最高权力世界，你可以控制它们，暂时停留在这里吗？”

　　艾文是准备解决维斯特的事情，并非是毁灭地球。

　　猛羽战舰和飞羽战舰自然不需要降落在地球上面，也不可能在外太空直接攻击地球。

　　最高权力世界回应道，“好的，艾文先生。请问艾文先生，是否需要猎鹰机甲辅助战斗？”

　　猎鹰机甲是飞羽战舰配套的机甲，它们也是希阿帝国最先进的机架型号之一，属于海陆空宇四栖全能机甲，没有任何地形限制，既可以在星球内部战斗，也可以在宇宙空间战斗。

　　另外，猎鹰机甲拥有能量防御系统！

　　希阿帝国掌握的能量防御技术，远远超过了地球的能量防御技术，猎鹰机甲的能量防御系统，拥有的能量防御强度，竟然超过了蜂巢战舰。

　　如此技术，只能赞叹希阿帝国不愧是宇宙第一强国！

　　面对最高权力世界的提议，艾文考虑了一下，便答应下来。

　　因为根据莉兰德拉传递给他的情报，艾文发现维斯特确实非常厉害，对方居然利用九头蛇，培养了超过500名四阶的元素战士。

　　同时，希阿帝国也调查到曼哈顿中央公园的空间异常情况。

　　“维斯特！”艾文低声呢喃了一句，在最高权力世界的提醒下，将二十架猎鹰机甲拖入次元空间里面，然后一起返回纽约。

　　纽约，曼哈顿。

　　艾文直接出现在中央公园附近，数秒钟之后，艾文便感应到了地狱位面的气息，他的脸色有一点难看。

　　“系统，这是什么情况？”艾文在意念中询问道。

　　神秘系统回应道，“宿主，根据系统的分析，维斯特使用次元锚魔法阵，将地狱位面和人间连接在一起，从而试图打开地狱之门。”

　　“宿主，你最好可以阻止地狱降临人间。否则，维斯特获得了大量灵魂之力，从而进一步影响漫威世界意识，我们的处境就会非常艰难。”神秘系统追加提醒道。

　　“该死的维斯特！”艾文低声咒骂了一句，如果地狱和人间连接在一起，打开了地狱之门，那地狱之中的恶魔，将直接涌入人间，从而对地球造成毁灭性打击。

　　虽然从表面上来说，地狱毁灭人间与艾文没有太大的关系，即便地球毁灭了，在整个大宇宙之中，艾文有的是居住地点可以选择。

　　但实际上，如果让维斯特的阴谋成功，那维斯特可以收获大量的灵魂之力！

　　按照神秘系统提醒的信息分析，只要维斯特获得了大量的灵魂之力，艾文恐怕要悲剧吧？

　　“系统，你有没有发现维斯特的踪迹？”艾文希冀的询问道。

　　“抱歉，宿主，当维斯特与系统分离的时候，系统就无法感应到维斯特的情况。”神秘系统反馈的答案，完全在艾文的预料之中。

　　艾文考虑着应该如何对抗维斯特，经过数分钟的初略考虑，艾文首先决定打击九头蛇，扶植神盾局重新上位。

　　因为维斯特现在扶植着九头蛇，他利用九头蛇的庞大财力，组建起一支强大的力量，如果继续放任九头蛇发展，恐怕会为维斯特提供更大的帮助。

　　“宿主，系统发现了一件糟糕的事情。”神秘系统主动提醒道，“系统已经无法检测到圣光魔力的信仰连线。”

　　信仰连线断了？

　　艾文心中暗惊，他的身影一闪而逝，出现在圣约翰神明大教堂的门口。

　　但曾经庄严肃穆的圣约翰神明大教堂，居然变成了断壁残垣！

　　“维斯特……”艾文咬着牙冷喝，从圣约翰神明大教堂的情况判断，再基于系统给予的提示分析，恐怕圣光教团同样被维斯特剿灭了吧？

　　“贾维斯！”艾文从系统空间掏出手机，主动呼唤斯塔克工业的人工智能系统。

　　虽然斯塔克工业的重要成员已经撤离，但斯塔克工业依旧在运行。

　　“你好，艾文先生。”贾维斯在手机听筒里面回应着艾文。

　　“贾维斯，汇报目前的情况，按照默认优先级汇报。”艾文吩咐道。

　　贾维斯快速的汇报起来，通过贾维斯的汇报，艾文渐渐明白地球发生了什么事情。

　　如同艾文猜测的一样，九头蛇袭击了圣约翰神明大教堂和圣光教团，彻底团灭了圣光教团。

　　幸好，正义联盟的家伙比较聪明，当发现情况不对劲的时候，立刻带着斯塔克工业和奥斯本工业的重要成员，战略性撤退到了无名之地。

　　否则，按照维斯特的行事作风，恐怕他们会被一网打尽吧？

　　“神盾局的损失如何？”艾文反问道，“美国政府的态度呢？”

　　“神盾局名存实亡。”贾维斯先回应第一个问题，然后继续回应道，“包括总统在内，美国政府多名高层，暗中加入九头蛇组织。目前，九头蛇几乎掌控了美国政府。他们正在制造神盾局才是异端的舆论，一部分民众已经相信了政府的舆论。”

　　“神盾局的尼克·弗瑞死了吗？”艾文又询问道。

　　“暂时没有。”贾维斯又回应道，“系统在三天之前，还收到过弗瑞局长的消息，他们在询问艾文先生的情况。”

　　艾文点点头道，“贾维斯，现在还能不能联系到弗瑞局长？”

　　“请稍后，艾文先生，系统正在尝试联系弗瑞局长。”贾维斯回应道。

　　等待了差不多一分钟，光头独眼龙的声音才传过来。

　　“艾文先生？”弗瑞的声音隐隐蕴含着激动的情绪。

　　艾文回应道，“嗯！弗瑞局长，我已经返回地球。”

　　“呼！”光头独眼龙听见艾文已经返回地球，他长长的舒了一口气，“艾文先生，你知道现在的情况吗？”

　　“我知道。”艾文平淡的回应道，“你们神盾局被九头蛇几乎完全取缔，马修的圣光教团也被九头蛇摧毁。同时，九头蛇正在追捕正义联盟，对吧？”

　　“没错！”弗瑞隐隐紧张道，“艾文先生，你现在准备怎么办？”


第336章 一挑二？

　　傍晚。

　　纽约，曼哈顿。

　　艾文与行色匆匆的路人，形成了明显的反差，他站在一个摄像头下面，看着摄像头，回应着弗瑞道，“自然是反击！”

　　弗瑞咬了咬牙道，“可是……艾文先生，你知道九头蛇的情况吗？”

　　“他们拥有超过500名元素战士？”艾文反问道。

　　“不！”弗瑞苦笑道，“现在的数量，恐怕已经超过了1000名！”

　　艾文皱了皱眉，“你们神盾局还剩下多少力量？”

　　弗瑞依旧苦笑的回应，“目前，神盾局可以动用的力量非常有限。另外，神盾局的残余力量，根本无法威胁到元素战士。”

　　弗瑞的回答中，隐隐有一股抱怨的味道。

　　艾文淡然的回应道，“既然你们神盾局的力量无法威胁到九头蛇，这一次反击九头蛇的行动，你们神盾局处理后勤工作吧！”

　　说到这里，艾文轻哼了一声，继续道，“九头蛇背后隐藏着上古邪神诺菲拉的力量，索尔斯陛下已经下达命令，让我完全剿灭九头蛇。”

　　弗瑞稍微松了一口气，他试探的询问道，“艾文先生，那位达克阁下呢？毕竟，达克阁下精通元素之力，如果有达克阁下帮忙，反击九头蛇的行动，应该更容易吧？”

　　艾文冷哼一声，“达克和马修两人在其他世界斗生斗死的，根本没有时间顾及地球的事情。否则，你以为圣光教团会轻易被毁灭吗？”

　　弗瑞担忧道，“如果没有达克阁下的帮助，艾文先生，你……”

　　艾文冷笑道，“上古邪神诺菲拉都被索尔斯陛下重创，区区一个上古邪神诺菲拉下派使徒扶植的势力，又有什么威胁？好了，弗瑞局长，反击九头蛇的事情，我自然会处理。”

　　说完之后，艾文直接挂断了通话。

　　神盾局的秘密基地里面，弗瑞表情无奈的放下保密电话，他叙述了一遍与艾文的通话，询问道，“你们有什么想法？”

　　梅琳达心直口快道，“既然他要反击九头蛇，我们就等他反击！”

　　娜塔莎附议道，“我支持梅！”

　　鹰眼巴顿冷哼道，“那不是很好吗？无论他们之间的结果如何，对我们都没有影响！”

　　科尔森叹息道，“其实，若艾文阁下可以获得胜利，那是最好的结果。按照艾文阁下的说法，九头蛇获得上古邪神诺菲拉的支持，如果艾文阁下无法对抗九头蛇，我们神盾局肯定会完蛋。”

　　众人沉默下来。

　　科尔森说得没有错，如果没有外力干涉，他们神盾局不可能对抗九头蛇，甚至无法继续隐藏下去。

　　在过去一个多月的时间里面，为了躲避九头蛇的追捕，他们已经连续更换了数个据点。

　　如果情况进一步恶化，他们真的没有把握可以继续躲避九头蛇的追捕。

　　如果艾文与九头蛇的对抗失败，那对他们没有任何好处！

　　弗瑞点头赞同科尔森，“是的！我们现在只能祈祷艾文获得胜利。否则，等待我们的结局，恐怕会相当糟糕。”

　　巴顿在一边说风凉话道，“我现在就担忧那个家伙在意识到九头蛇的强大之后，彻彻底底的抛弃地球。毕竟，斯塔克工业和奥斯本工业的重要成员，现在已经离开了地球，谁也无法保证那个家伙会不会也放弃地球！”

　　科尔森摇头否定道，“他不会放弃地球！”

　　“你凭什么如此肯定？”鹰眼巴顿反问道。

　　科尔森有理有据地说道，“艾文阁下刚刚就说了，上古邪神诺菲拉在秘密支持九头蛇，灵魂之主索尔斯也命令他剿灭九头蛇。另外，上一次使徒入侵的时候，你们记不记得艾文阁下说过，灵魂之主索尔斯重创了上古邪神诺菲拉？”

　　弗瑞眼神一亮道，“所以，这一次是上古邪神诺菲拉和灵魂之主索尔斯的恩怨，无论是九头蛇，还是艾文，他们没有选择？”

　　“嗯！”科尔森肯定的点头，“他们除了死磕之外，应该没有选择！”

　　虽然科尔森的分析，从头到尾都错了，但科尔森的结论没有错！

　　艾文和维斯特都要死磕到底！

　　维斯特就不说了，这个神秘的家伙，坑了艾文无数次，最终目的就是要坑死艾文，他怎么可能放过艾文？

　　艾文也要死磕到底！

　　否则，维斯特让地狱位面降临人间，造成地球毁灭，全人类死亡，维斯特就可以获得巨量的灵魂之力，从而让维斯特拥有更多对付艾文的资本。

　　鉴于这样的情况，他们两人确实要死磕到底！

　　曼哈顿的街头，艾文依旧站在摄像头下面，他将手机收入系统空间后，看着摄像头道，“维斯特，我知道，你肯定发现我了，你还要躲藏到什么时候？”

　　维斯特占据了奥创的身份，也继承了奥创的能力，奥创是超级人工智能系统，艾文相信他暴露在摄像头之中，肯定会被维斯特发现。

　　“你果然出现了！”艾文突然看向右侧，一辆全尺寸越野车停在路边，窗户降了下来，维斯特赫然坐在驾驶席的位置。

　　艾文神色淡定的走过去，拉开副驾驶的车门，坐进全尺寸越野车里面，维斯特启动越野车离开。

　　维斯特一边驾驶越野车，一边开口说道，“艾文，我以为你放弃了地球！”

　　艾文嗤笑一声，“那不是正遂你愿？”

　　“哈哈哈！”维斯特朗声大笑，“没错！如果你放弃了地球，我正好可以彻底毁灭地球，从而获得巨量灵魂之力！”

　　“然后再使用获得的灵魂之力杀死我，对吗？”艾文反问道。

　　“嗯！”维斯特根本没有隐瞒的意思，“艾文，你的实力提升太慢了，你现在居然依旧停留在七阶初段的水平！”

　　艾文嗤笑一声，“你不是也停留在七阶水平吗？”

　　“难道你没有发现，我现在已经达到了第七阶高段的水平了吗？”维斯特故意用一种调侃的语气道。

　　艾文完全忽略了维斯特的调侃，他淡定道，“第七阶高段，难道就不是第七阶了吗？维斯特，我们都不是蠢货，何必用这些小手段呢？”

　　在维斯特回应之前，艾文继续说道，“除非你到达第八阶，否则，第七阶初段和高段，对于我来说，又有什么本质的不一样？我们之间的战争，唯有实实在在的死拼到底，才有可能获胜。”

　　维斯特沉默了片刻，才回应道，“你说得对！我们之间的战争，只有死拼到底！不过，艾文，你准备好了吗？”

　　说到这里，维斯特哈哈大笑了起来，“我已经借助九头蛇，完成了初步的准备，我很想知道，如果你遭到一千名四阶的元素战士狙击，你是不是可以获得胜利？”

　　艾文脸色一冷。

　　“对了，艾文，你有没有发现，你周围的空间，现在已经被封锁了？”维斯特追加的询问道。

　　艾文感应着周围的空间，他尝试着进行空间传送，但一股诡异的力量，居然打断了他的空间传送。

　　正当艾文暗自困惑的时候，后排座突然出现了一名老者，赫然是地狱之王墨菲斯托！

　　“你好，尊敬的艾文·博克阁下！”墨菲斯托主动打招呼道。

　　其实，刚刚墨菲斯托突然出现的时候，艾文便发现了对方，他也解开了心中的困惑，刚刚他尝试空间传送失败，应该是被墨菲斯托狙击。

　　不过，如果艾文要强行使用空间传送离开，无论是维斯特，还是墨菲斯托，他们都挡不住艾文。毕竟，艾文拥有空间宝石和以太粒子。

　　“你是谁？”艾文感应着墨菲斯托的力量层次，对方居然无限接近第八阶，这样的结果让艾文暗自警惕。

　　维斯特嘿嘿怪笑道，“他是地狱之王墨菲斯托！”

　　墨菲斯托眉头一皱，显然不满维斯特直接暴露他的身份，但既然维斯特已经说出来了，墨菲斯托自然不会否认。

　　“原来是地狱之王！”艾文释然的点头，即便维斯特不告诉艾文答案，他也可以通过中央公园的地狱气息，推测出来墨菲斯托的身份。

　　墨菲斯托笑着道，“艾文阁下，维斯特想要邀请你玩一个游戏，只要你按照维斯特的规则参与游戏，我肯定不会为难艾文阁下。”

　　艾文通过后视镜，冷笑着看向墨菲斯托，“为难我？墨菲斯托，这里不是地狱！你这个投影分身，连第八阶的实力都不是，凭什么为难我！”

　　墨菲斯托的脸色渐渐阴沉下去，他冷漠的看着艾文，目光中尽是阴霾之色。

　　艾文完全无视墨菲斯托，如同他自己说的一样，这里不是地狱，墨菲斯托终究只是一个投影分身，根本没有威胁艾文的实力。

　　维斯特嘿嘿坏笑道，“墨菲斯托，你这个地狱之王，是不是太没有面子了？”

　　墨菲斯托没有回应维斯特，但他明显非常不爽，车内的气氛也沉默了下去。

　　数分钟之后，维斯特驾驶着越野车停在中央公园门口，他笑着道，“艾文，我们以中央公园为战场，如何？”

　　艾文冷漠的看着维斯特，“我还有选择吗？”

　　“当然有选择！”维斯特回应道，“你可以选择逃跑，但我会命令九头蛇，屠戮整个纽约，你自己选择吧！”

　　艾文露出一抹戏谑的笑意，“既然如此，让你的元素战士出来吧！”

　　区区第四阶的元素战士？

　　艾文准备让维斯特明白一个道理：科技与神学，不存在绝对强弱关系！


第337章 神学Vs科技！

　　曼哈顿，中央公园。

　　中央公园本来应该是一天二十四小时内任何一个时段，均有人在里面。

　　但地狱气息弥漫在中央公园之中，地狱气息又让普通人类天然产生畏惧与抗拒的情绪，由于这样的原因，造成了中央公园里面空无一人的罕见情况。

　　维斯特抬起右手，一道无声无息的魔力波动散开，那是召集元素战士的魔法信标。

　　“艾文，记住我们的游戏规则！”维斯特提醒道，足足超过一千名元素战士，现在已经包围了艾文，随时可以发起进攻。

　　艾文冷哼一声，“区区一群第四阶的废物，还能有什么用？”

　　维斯特没有回应艾文，他瞥了一眼艾文，露出一抹戏谑的笑容，“准备开始游戏吧！所有人注意，杀了艾文·博克，将获得诺菲拉殿下的奖励！”

　　艾文自然听见了维斯特说的内容，他心中愣了一下，维斯特居然主动伪装成上古邪神诺菲拉一系的人员？

　　“杀！”一名虎背狼腰的大汉，发出了怒吼声。

　　大量彪形壮汉跟随着怒吼起来，“杀！”

　　他们疯狂的冲向艾文，仿佛失去了理智一样。

　　艾文眉头微皱，他狐疑的看着那个如同狗熊一样冲过来的家伙，他心中叹息一声，“第四阶仅仅只是第四阶！”

　　“啪！”艾文打了一个清脆的响指，仿佛自言自语一样，“维斯特，你知道科技的力量吗？”

　　维斯特愣了一下，他是第七阶高段的强大存在，虽然尚未突破桎梏，但科技的力量，在维斯特眼中，只是相当弱小的存在。

　　“科技的力量？”维斯特嗤笑了起来，“难道你准备利用科技的力量打败我？”

　　艾文叹了一口气，他又看向维斯特旁边的墨菲斯托，“作为地狱之王，你了解科技的力量吗？”

　　墨菲斯托在地球生活了非常非常悠久的时间，他嗤笑一声，“科技的力量有用吗？”

　　“那就让你们见识见识科技的力量吧！”艾文低喝一声，二十架猎鹰机甲穿过次元壁垒，径直出现在艾文的身边，“最高权力世界，准备自由作战，杀死周围的敌人！”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　当猎鹰机甲凭空出现的时候，维斯特立刻看向它们，维斯特的电子眼，闪烁着红色光芒，似乎在探测猎鹰机甲一样。

　　然而，最高权力世界已经开始控制猎鹰机甲！

　　高度达到三米的类人型猎鹰机甲，双持激光能量武器，轻而易举的收割着元素战士的生命。

　　无论是风之力，还是大地之力形成的防御，均无法有效抵挡激光能量武器的攻击。

　　希阿帝国制造的激光能量武器，采用了离散介质光束能量技术，让激光能量武器具备极高的能量，区区第四阶元素战士激发的能量防御手段，确实无法对抗猎鹰机甲。

　　艾文用余光看着猎鹰机甲如同猛虎入羊群一样，他双手环抱于身前，淡定的看着维斯特，根本没有亲自下场的意思。

　　倒不是艾文自持身份，而是因为艾文担忧维斯特和墨菲斯托偷袭。

　　无论是维斯特，还是墨菲斯托，他们均非常有可能暗中偷袭。对于两人来说，什么自持身份，什么强者自尊，那都是不存在的东西。

　　艾文不可能用自己的生命去赌博一个虚无缥缈的可能性！

　　万一艾文在剿灭元素战士的时候，维斯特和墨菲斯托联手偷袭，那艾文一定会悲剧。

　　“嗡嗡嗡~”

　　激光能量武器在划过空气的时候，发出了嗡嗡嗡的摩擦声，它们如同索命魔音一样，让维斯特制造的元素战士，不停的付出生命。

　　维斯特将元素战士和猎鹰机甲的战斗状况收在眼底，第四阶的元素战士根本没有反抗之力，他们的元素之力直接被猎鹰机甲的能量防御系统抵挡，完全无法对猎鹰机甲造成任何伤害。

　　面对这样的情况，维斯特是看在眼里，急在心里，哪怕他想要参与插手，但他又会面对艾文一样的顾忌！

　　万一他在帮助元素战士的时候，遭到艾文偷袭呢？

　　虽然有墨菲斯托看着艾文，可墨菲斯托是什么人品，维斯特心里还是有数。

　　维斯特心中猜测着，墨菲斯托卖了他的可能性，恐怕超过百分之九十。所以，哪怕元素战士遭到猎鹰机甲的压制，维斯特也没有帮助元素战士。

　　墨菲斯托在一边看似认真的观察猎鹰机甲，他喃喃自语道，“这绝对不是地球的技术！地球的科技水平，不可能达到这样的程度！”

　　艾文没有主动解释，他淡定道，“怎么样，维斯特，你现在了解科技的力量了吗？”

　　幸亏维斯特占据奥创的身体，只是一具机械身躯。

　　否则，现在应该会脸色非常难看吧？

　　维斯特冷哼了一声，没有理会艾文，他依旧观察着元素战士和猎鹰机甲的战斗。

　　墨菲斯托和维斯特一样，他似乎完全忘记了，他曾经答应过维斯特，他需要干掉艾文，从而获得一件因果律的宝物。

　　“艾文，你在吗？”莉兰德拉的声音，突然传递到艾文佩戴的无线通讯器里面。

　　艾文被吓了一跳，但表面上，艾文没有任何神色变化，他回应道，“莉兰，有什么事情？”

　　莉兰德拉关心道，“我通过最高权力世界发现，猎鹰机甲正在战斗，对手是一群实力达到D级的家伙？”

　　希阿帝国的D级实力，转换一下便是第四阶的力量。

　　艾文苦笑一声，“莉兰！”

　　莉兰德拉用一种略带撒娇的语气道，“我只是关心你嘛！”

　　“放心！敌人都非常弱！”艾文淡定地说道。

　　“哼！我就是要偷看！”莉兰德拉娇哼的回应道。

　　希阿帝国掌握着量子纠缠态技术，通过量子纠缠态技术开发的通讯技术，希阿帝国拥有在整个宇宙范围内，几乎零延迟的通讯网络。

　　简单来说，猎鹰机甲的战斗画面与战斗信息，通过量子纠缠态通讯网络，完全可以用几乎零延迟的速度，传送回希阿帝国的首都星艾瑞。

　　“好吧！好吧！”艾文低声道，“那就看我大发神威吧！”

　　“好啊！”莉兰德拉开心道，“艾文，加油！”

　　当艾文和莉兰德拉通话的时候，维斯特一直在观察艾文，以维斯特的实力，再加上艾文也没有刻意屏蔽，他自然听见了艾文和莉兰德拉的通话内容。

　　维斯特冷笑道，“原来是希阿帝国的女皇！”

　　墨菲斯托愣了一下，虽然墨菲斯托在地球厮混了很久很久，但墨菲斯托是一个土包子，他的活动范围基本上围绕着地球，几乎没有离开过地球。

　　所以，墨菲斯托不知道希阿帝国，也不知道希阿帝国的女皇！

　　艾文嘿嘿冷笑着回应道，“没错！确实是希阿帝国的女皇莉兰德拉！”

　　“如果是希阿帝国的机甲，它们压制了元素战士，我就不奇怪了！”维斯特用一种嘲讽的语气道，“我是说，你为什么胆敢返回地球，原来是抱上了希阿帝国女皇的大腿！”

　　然而，维斯特只顾着嘲讽艾文，他根本没有想过莉兰德拉可以通过猎鹰机甲和量子纠缠态通讯网络，直接听见他说的内容。

　　莉兰德拉轻哼道，“艾文，这一个机器人是什么，它是人工智能生命体吗？”

　　艾文考虑了一下，不太确定的回应道，“嗯，他应该算是人工智能生命体吧！”

　　“区区一个人工智能生命体，居然胆敢非议我！”莉兰德拉低声道，“最高权力世界，抹杀他！”

　　“好的，女皇陛下。”最高权力世界是管理整个希阿帝国的人工智能系统，虽然它不是人工智能生命体，但它的能力远远超过了普通的人工智能生命体。

　　当莉兰德拉下达命令之后，维斯特的一双电子眼，陡然爆发了红色的光芒，维斯特的机械身躯也突然僵直，似乎宕机了一样。

　　数秒钟之后，维斯特僵硬的抬起右手，他发出充满杂音的电子合成音，“艾文，你等着，下一次……滋滋滋……”

　　维斯特尚未放完狠话，电子眼中的红色光芒突然熄灭。

　　大约三秒钟之后，维斯特的机械躯体重新启动，原本红色光芒的电子眼，发出了淡蓝色的光芒，莉兰德拉的声音从机械躯体的扬声器传出来。

　　“艾文，我们已经抹杀了这个人工智能生命体！”莉兰德拉的语气中，包含着一股邀功的味道，她已经判断出来，维斯特就是艾文的敌人，她帮助艾文解决了敌人，自然希望得到艾文的夸奖。

　　艾文苦笑的回应道，“莉兰，你们如何抹杀他的？”

　　最高权力世界代替莉兰德拉回应道，“艾文阁下，最高权力世界直接抹除了目标的一切控制软件与内置系统，然后重新设置了一个简易机器人控制系统。”

　　艾文依旧苦笑道，“如果仅仅只是如此，恐怕你们根本没有抹杀掉对方！”

　　“嗯？”莉兰德拉狐疑的询问道，“为什么？”


第338章 俘虏，情报！

　　维斯特不是奥创！

　　虽然维斯特占据了奥创的身体，但维斯特与奥创有本质的区别，两者一个是人工智能生命体，一个是神秘的未知力量。

　　假如说维斯特和奥创一样，只是一个人工智能生命体，那最高权力世界确实有可能抹杀掉维斯特。

　　奈何维斯特不是人工智能生命体！

　　艾文简单的解释了一下维斯特的情况，当然了，艾文将维斯特定义为上古邪神诺菲拉的使徒。反正维斯特自己公开的身份，也采用了上古邪神诺菲拉使徒的说辞。

　　“原来如此！”莉兰德拉通过量子纠缠态通讯网络回应道，“最高权力世界，监控整个地球的资讯信息，搜索刚刚那个家伙的踪迹。”

　　对于希阿帝国的最高权力世界而言，区区一颗地球的信息处理量，简直微不足道！

　　毕竟，最高权力世界掌管着希阿帝国境内超过一万颗星球，它想要扫描整个地球的讯息，完全没有任何难度。

　　艾文暗自苦笑，科技“落后”的地球，在面对希阿帝国的时候，隐私权根本不存在。

　　“艾文，猎鹰机甲赢了！”莉兰德拉的语气中，包含着小雀跃，显然她非常满意希阿帝国的猎鹰机甲，打败了神学领域的元素战士。

　　“嗯！”艾文一边回应莉兰德拉，一边看向墨菲斯托。

　　墨菲斯托看着艾文看过来，他脸色顿时一僵，随后干笑道，“这个，尊敬的艾文·博克阁下，我和维斯特一点也不熟。”

　　艾文似笑非笑的看着墨菲斯托，“那你为什么帮助维斯特？”

　　“这个嘛……”墨菲斯托的投影分身，看起来是一个六十岁左右的慈祥老者，他低着头拖延时间，眼珠子左右晃动着，似乎在寻找逃跑的路线。

　　艾文打了一个响指，低声道，“次元封锁！”

　　大量层层叠叠的次元空间，突然将艾文和墨菲斯托包裹起来。同时，次元空间也切断了量子纠缠态通讯网络的连接。

　　墨菲斯托被封锁在次元空间里面，他快速尝试着突破次元封锁，但他发现，以他无限接近第八阶的实力，居然无法突破次元封锁的时候，墨菲斯托的额头立刻冒出冷汗。

　　“墨菲斯托，你不用费力了！”艾文冷笑道，“维斯特应该没有告诉你，我在空间系力量方面，拥有极高的造诣吧？”

　　墨菲斯托没有回应艾文，他依旧在努力突破次元封锁。

　　毕竟，在墨菲斯托看来，他的实力无限接近第八阶，几乎半步踏入了圣灵境界，在硬实力方面，他绝对压制了艾文，按照正常情况判断，他应该可以突破次元封锁。

　　奈何墨菲斯托根本不知道艾文拥有什么样的软实力！

　　艾文戏谑的看着墨菲斯托，低喝了一声，“次元囚牢！”

　　大量小型次元空间从墨菲斯托周围浮现出来，然后猛然收缩，将墨菲斯托压制在其中，让对方动弹不得。

　　墨菲斯托尝试着挣扎，但哪怕以墨菲斯托无限接近第八阶的实力，依旧无法挣脱次元囚牢的压制。

　　因为，艾文释放的空间属性力量，全部来自于空间宝石！

　　暂且不说墨菲斯托的实力尚未达到第八阶，即便墨菲斯托达到了第八阶圣灵境界，在面对空间宝石的时候，依旧不可能做到免疫的程度。

　　“尊敬的艾文阁下，请你相信我，我和维斯特真的不熟悉。”墨菲斯托连连挣扎数次，发现他确实无法撼动次元囚牢的时候，立刻开始尝试求饶。

　　“该死的维斯特！”墨菲斯托心中暗自咒骂，此时此刻，他终于明白，为什么维斯特以一件因果律的宝物为代价，邀请他刺杀艾文。

　　原来艾文确实有如此强大的力量！

　　虽然艾文只有第七阶初段的硬实力等级，但墨菲斯托以无限接近第八阶的实力，依旧被艾文吊在天上打。

　　“竟被利益蒙蔽了双眼！”墨菲斯托心中暗恨。

　　要知道他墨菲斯托就是出了名的老阴比，这一次居然被维斯特阴了一把，还让他陷入了险境，这样的情况，简直让墨菲斯托无比郁闷。

　　“你真的和维斯特不熟悉？”艾文淡定的反问道，艾文既没有相信墨菲斯托的说辞，但也没有不相信，他只是希望从墨菲斯托口中获得更多的情报罢了。

　　墨菲斯托听见艾文有交流的意思，他稍微松了一口气，他最怕艾文一声不响就动手，根本不给他任何机会。

　　只要艾文有交流的意思，他就可以慢慢和艾文交流，从而争取到一线生机。

　　“请相信我！尊敬的艾文阁下，从我们见面到现在为止，我没有表现出任何要加害于你的态度吧？”墨菲斯托反问道。

　　艾文嗤笑了一声，“墨菲斯托，你怕是得了健忘症？”

　　墨菲斯托假装愣了一下，选择性忽略他们见面之初，他主动尝试封锁空间，从而防止艾文通过空间传送逃离的事情。

　　虽然艾文当时也没有想过逃离，但墨菲斯托确实做了这样的事情，对吧？

　　“墨菲斯托，我们做一笔交易吧！”艾文主动打破僵局，他继续道，“只要你告诉我几个问题，我就可以放你离开。”

　　墨菲斯托沉默了片刻，才回应道，“我怎么知道，我告诉你之后，你会不会遵守诺言？”

　　艾文嘿嘿冷笑，“你觉得，你现在有讲条件的资格吗？”

　　现在的情况是墨菲斯托被艾文使用次元囚牢控制，如果艾文真的要杀死墨菲斯提，恐怕墨菲斯托没有太多的反抗之力。

　　虽然墨菲斯提只是一个投影分身，但这一个投影分身已经达到了无限接近第八阶的实力，一旦晋升至第八阶，那就可以成为圣灵分身，将大大提升墨菲斯托的个人资源力量。

　　墨菲斯托沉默了片刻，才开口道，“你想知道什么？”

　　“首先，你知道维斯特的身份吗？”艾文询问道。

　　“上古邪神诺菲拉的使徒？”墨菲斯提没有半分迟疑的回应道，但他使用了疑惑的语气。“只不过，尊敬的艾文阁下，我知道一个机密消息。”

　　“说说？”艾文淡定的询问道。

　　“上古邪神诺菲拉在上古时期就已经陨落了！”墨菲斯托一边说着，一边观察艾文的表情，“当初，上古天神古斯诺斯与上古邪神诺菲拉大决战，两者一起陨落了！”

　　“所以呢？”艾文表面上很平静，但心中却隐隐惊讶，墨菲斯托知道的消息真多！

　　“我怀疑上古邪神诺菲拉已经复活！”墨菲斯托用一种凝重的语气说道，“如果上古邪神诺菲拉真的复活了，恐怕……”

　　艾文直接打断了墨菲斯托，“你猜对了，诺菲拉已经复活，但他又被灵魂之主索尔斯重创。”艾文在解说的时候，也在观察墨菲斯托的表情。

　　他敏锐的发现墨菲斯托眼中闪过一抹困惑的神色，显然是因为墨菲斯托不知道灵魂之主索尔斯，从而引起了对方的怀疑。

　　“第二个问题，你为什么要帮助维斯特针对我？”艾文问完之后，追加道，“你最好说真话！因为，这一个问题，将直接关系到我是否会放过你。”

　　墨菲斯托咬着牙道，“因为维斯特许诺，如果我帮助他，他就会赠送一件因果律宝物给我。”

　　墨菲斯托这个老小子非常聪明！

　　维斯特明明让他杀死艾文，但在他口中，便成了“帮助维斯特”，避重就轻的错开关键点，从而避免被勾起艾文的杀心。

　　“哈哈哈哈！因果律宝物？”艾文哈哈大笑了起来。

　　墨菲斯托反问道，“有什么好笑的吗？”

　　“我可以明确的告诉你，维斯特没有因果律宝物。”艾文嗤笑着道，“你需要因果律宝物？”

　　墨菲斯托选择沉默，没有回答艾文的这一个问题，他知道这一个问题不回答，也不会引起太严重的问题。

　　“最后一个问题，中央公园是什么情况，为什么中央公园弥漫着你们地狱位面的气息？”艾文眼神平静的看着墨菲斯托。

　　但就是那种平静的眼神，让墨菲斯托有心中一紧！

　　“在中央公园里面，维斯特一共布置了七个次元锚魔法阵，他准备通过次元锚，将地狱和人间重合一部分，从而开启地狱之门。”墨菲斯托毫不犹豫的说出真实答案。

　　“竟然有七个次元锚魔法阵！”艾文叹息一声，“如果地狱降临人间，墨菲斯托，你这个地狱之王，最想做什么？”

　　墨菲斯托心中冷哼，“如果地狱降临人间，我第一件事情，便是杀死你！”

　　艾文看着沉默的墨菲斯托，他露出一抹似笑非笑的神色，“你恐怕是想要杀死我吧？”

　　墨菲斯托被吓了一跳，但他表面上镇定道，“当然不可能！尊敬的艾文阁下，事实上，策划这一次行动的主谋是维斯特，我根本不知道具体的情况！”

　　“噢？”艾文狐疑的看着墨菲斯托。

　　墨菲斯托肯定的点头回应道，“我没有说谎！其实，我最初和维斯特根本不认识。当维斯特在中央公园布置了七个次元锚魔法阵，将次元锚固定在地狱位面，让地狱位面的气息涌入人间之后，我匆匆赶过来之后，才认识了维斯特！”

　　艾文没有说话，他在思考墨菲斯托叙述的内容，究竟是真的，还是假的。

　　墨菲斯托隐隐有一点着急道，“尊敬的艾文阁下，我真的没有撒谎！我可以帮助你摧毁七个次元锚魔法阵，从而证明我的清白！”


第339章 献祭仪式？

　　曼哈顿，中央公园。

　　当莉兰德拉命令最高权力世界攻击维斯特的时候，维斯特选择将计就计的金蝉脱壳，悄无声息的溜了，只剩下墨菲斯托承受艾文的怒火。

　　可怜的墨菲斯托，惨遭艾文逼供，现在为了一线生机，墨菲斯托主动表示，他愿意帮助艾文摧毁七个次元锚，从而证明自己的清白。

　　然而，艾文嗤笑了一声，“墨菲斯托，无论你选择帮助我，或者是袖手旁观，你觉得我找不到那七个次元锚吗？”

　　墨菲斯托稍微迟疑了一下，才苦笑起来，如同艾文说的一样，即便他不帮助艾文，但艾文依旧可以找到次元锚魔法阵。

　　“对了，墨菲斯托，我们假设一个情况，如果我没有返回地球，你和维斯特又准备做什么？”艾文换了一个思路询问道。

　　“嗯？”墨菲斯托怔了一下，“你没有返回地球？那结果自然是地狱与人间连接在一起，地狱的恶魔涌入人间，造成无比严重的灾难。”

　　地狱是超自然神学位面，无论是恶魔，还是地狱黑暗生物，只要涌入了人间，将造成巨大的危害。

　　艾文提出一个假设道，“如果地狱与人间连接在一起，那有没有可能毁灭地球和全人类？”

　　“毁灭地球？”墨菲斯托愣了一下，随后古怪的看着艾文，“尊敬的艾文阁下，我想你应该是误会了什么，我们地狱从来没有想过毁灭地球和全人类。”

　　“嗯？”艾文不解的看着墨菲斯托，“什么意思？”

　　地狱的恶魔和黑暗生物，难道不应该是以毁灭地球，屠杀全人类为己任吗？

　　墨菲斯托沉默了一会，才反问道，“你知不知道地狱和人间是什么关系？”

　　“人间是主物质位面，地狱是依附在主物质位面的异位面，还能有什么关系？”艾文轻哼一声，他自然知道人间与地狱的关系。

　　“既然你知道地狱和人间的关系，那我们为什么要毁灭地球和人类？”墨菲斯托继续道，“虽然绝大多数恶魔在人类的定义中，属于邪恶的存在。但他们也不会对人类赶尽杀绝，反而会如同牧羊人一样，将人类圈养起来，从而长期收割人类的灵魂。”

　　说到这里，墨菲斯托继续道，“实际上，在地狱里面，一部分强大的恶魔，便圈养了一定数量的人类。”

　　艾文听了墨菲斯托的解释，他心中更加疑惑，“难道漫威世界的恶魔和其他世界的恶魔不一样？”艾文心中暗自吐槽。

　　明明是恶魔，居然还知道走可持续发展道路，难道是穿越者？

　　“既然你们地狱没有毁灭地球和全人类的打算，那你们尝试将地狱位面和人间连接在一起，究竟想要做什么？”艾文再次询问道。

　　墨菲斯托苦笑，“我说过了，尊敬的艾文阁下，我根本不知道具体的情况。这一切都是维斯特在策划，他先布置了七个次元锚魔法阵，将次元锚钉在地狱位面上，我才感应到中央公园存在地狱位面的气息，然后赶过去确认情况，认识了维斯特。”

　　艾文思考着墨菲斯托交代的情况，他追问道，“现在维斯特逃走了，你知不知道他有可能去了什么地方？”

　　墨菲斯托咬牙切齿的摇头，“我不知道！如果我知道他在哪里，我也不会放过他！”

　　“是吗？”艾文看着墨菲斯托询问道。

　　墨菲斯托用一种肯定的语气道，“没错！如果被我找到他，我肯定不会放过他。”

　　“既然如此，墨菲斯托，我希望你可以找到他。”说完之后，艾文打了一个响指，压制着墨菲斯托的次元囚牢无声无息的消失。

　　墨菲斯托尝试活动了一下手脚，他疑惑的看着艾文，“艾文阁下，你……？”

　　艾文右手做了一个请的动作，开口示意道，“你可以走了！”

　　“真的？”墨菲斯托狐疑的看着艾文，似乎不相信艾文如此轻松就放他离开。

　　“当然是真的！”艾文轻哼一声，“莫非你希望我杀死你？”

　　说到这里，艾文走到墨菲斯托的身边，拍了拍墨菲斯托的肩膀，他清楚的感应到墨菲斯托全身的僵直了起来。

　　“墨菲斯托，你毕竟是地狱之王，乃是第九阶的强者。即便我杀了你一具投影分身，又有什么作用？”艾文叹了一口气。

　　墨菲斯托稍微松了一口气，虽然如同艾文说的，他这一具躯体，仅仅只是投影分身，但如果被艾文杀死，同样会损失惨重。

　　“感谢你，尊敬的艾文阁下！”墨菲斯托回应道，“艾文阁下，请这边来，我先带你去摧毁七个次元锚魔法阵。”

　　艾文似笑非笑的看着墨菲斯托，把墨菲斯托看得浑身不自在。

　　墨菲斯托干咳一声道，“艾文阁下，我只是希望帮助你。另外，我希望报复维斯特！”

　　“好！”艾文淡然的回应了一句，似乎根本不在意墨菲斯托表现出来的，愿意加入艾文阵营的态度。

　　当得到艾文首肯之后，墨菲斯托立刻带着艾文前往七个次元锚魔法阵的位置。

　　因为有墨菲斯托的帮助，在不足一刻钟的短时间里面，艾文和墨菲斯托一起摧毁了七个次元锚魔法阵节点。

　　在摧毁次元锚魔法阵的行动中，艾文多留了一个心眼，他特别检查过墨菲斯托摧毁的魔法阵节点，墨菲斯托确实完全摧毁了魔法阵的节点，没有任何一点保留。

　　“或许墨菲斯托和维斯特两人，应该是互相利用的关系！”艾文心中暗自猜测着。

　　“艾文阁下，我还有一个情报告诉你。”墨菲斯托主动开口道。

　　艾文看着墨菲斯托，询问道，“什么情报？”

　　墨菲斯托回应道，“我和维斯特合作的时候，我发现维斯特吩咐IEA能源的CEO，正在进行什么献祭仪式的准备。艾文阁下，关于这一件事情，你知道点什么吗？”

　　艾文沉默的摇头，“献祭仪式？”

　　“应该是！”墨菲斯托不太确定的回应。

　　“你具体说一说是什么情况。”艾文沉声道。

　　墨菲斯托叙述了起来，“我们之前在谋划地狱位面连接人间的时候，IEA能源的CEO约瑟夫向维斯特汇报工作，维斯特突然询问约瑟夫是否完成了什么准备工作。”墨菲斯托完完整整的叙述着曾经发现的情况。

　　差不多三分钟之后，墨菲斯托才总结道，“我怀疑维斯特在筛选特定的目标人群，准备进行某种邪恶的献祭仪式，从而实现什么特殊目的。”

　　艾文点了点头，“嗯，我知道了，这一个消息非常重要。谢谢你，墨菲斯托。”

　　墨菲斯托嘿嘿冷笑道，“不用谢，艾文阁下，我只是为了报复维斯特而已。另外，艾文阁下，如果你发现了维斯特，也可以通知我，我一定会站在你一边。”

　　“好！”艾文答应道。

　　“再见，艾文阁下，期待我们下次见面。”墨菲斯托说完之后，身影消失在黑暗之中。

　　艾文看着墨菲斯托离开之后，才重新打开了量子纠缠态通讯网络，莉兰德拉的声音立刻传过来。

　　“艾文！”莉兰德拉气呼呼的低哼道。

　　“咦？谁惹了我们的女皇陛下生气？”艾文故意调侃道。

　　“哼！”莉兰德拉又哼了一声，随后才询问道，“刚刚那个老头，究竟是什么人？根据猎鹰机甲扫描的情况显示，他体内存在庞大的能量反应。”

　　艾文回应道，“那个老家伙不简单，他是地狱之王墨菲斯托。不过，他只是一具投影分身。唔，有一点类似克隆体，但又不是克隆体，你就理解为克隆体和仿生机器人类似的存在。”

　　“地狱之王？”莉兰德拉嘻嘻笑了起来，“地狱之王这么弱小吗？居然被你抓了起来。”

　　艾文苦笑道，“明明是我很强大好吗？”

　　“你很强大？”莉兰德拉故意用一种怀疑的语气道。

　　艾文嘴角露出一抹坏笑，他很想调侃一下莉兰德拉，但最终还是忍住了，“莉兰，检索整个地球的咨询进行得如何了，有没有发现刚刚那个家伙？”艾文询问道。

　　刚刚最高权力世界尝试抹杀维斯特，但被维斯特逃走了，莉兰德拉立刻吩咐最高权力世界检索整个地球的资讯信息，从而搜索维斯特的下落。

　　“暂时没有发现。”最高权力世界主动回应着艾文，“艾文阁下，请耐心等待，最高权力世界已经派遣第七舰队第三分队封锁整个地球，正在进行量子扫描。只要目标依旧在地球，便一定会被找到。”

　　莉兰德拉也肯定道，“嗯！艾文，你放心，最高权力世界刚刚已经锁定了那个家伙的量子特征，第七舰队第三分队也封锁了地球，他绝对跑不掉！”

　　当最高权力世界检索地球资讯信息，第七舰队第三分队通过量子扫描地球，搜索维斯特的时候，维斯特居然返回了索科维亚。

　　九头蛇在索科维亚的秘密据点虽然已经被神盾局摧毁，处于废弃状态，但这里又何尝不是灯下黑的安全地带？


第340章 至阴灵魂之力！

　　索科维亚，九头蛇被摧毁的秘密基地。

　　山体内部，一名中年白人突然睁开眼睛，他先抬起双手看了看，又环视一圈周围的情况，随后才冷哼道，“希阿帝国，非常好！”

　　“幸亏已经提前准备了炉鼎！”中年白人庆幸地说道，他赫然是被最高权力世界抹杀的维斯特。

　　虽然维斯特不是人工智能生命体，但他寄居在机械身躯里面，当最高权力世界抹杀他的时候，维斯特也遭到了一定的损伤。

　　“既然奥创的身份已经失效，那就执行下一步计划吧！”维斯特声音平静的自言自语道。

　　说完之后，维斯特从牛仔裤中取出一个手机，他发送了一个约定的暗号。

　　纽约，曼哈顿。

　　IEA能源首席执行官办公室里面，约瑟夫从办公桌抽屉的夹层里面，取出了一个一次性不记名的手机，他查看着短信息。

　　“E-3-E-I”

　　约瑟夫看着短信息内容，他的脸色微微一变，随后先删除短信息，再把一次性手机的SIM卡与电池拔出来，最后把SIM卡用剪刀剪成了碎片。

　　“立刻执行第三个备用方案吗？”虽然约瑟夫心中暗自发苦，但他没有任何迟疑，立刻选择执行维斯特发送的命令。

　　约瑟夫坐在办公电脑面前，他深吸一口气，才又取出一个一次性电话，快速的拨打了一个号码。

　　不过，约瑟夫没有等待对方接听电话，便直接挂断。

　　因为，约瑟夫根本没有联系任何人，在电话的另一端，连接着高爆炸弹的触发装置，当约瑟夫拨打电话的时候，便会触发高爆炸弹的启动装置。

　　当约瑟夫拨打电话的时候，时代广场，中央公园，纽约公共图书馆，大中央车站，大都会博物馆，布鲁克林大桥等等，十数个地标建筑附近，发生了剧烈的爆炸。

　　这是约瑟夫和维斯特约定的计划，通过在纽约制造巨大的混乱，吸引艾文的注意力，为维斯特争取一定的时间。

　　当纽约的十多个地标建筑附近发生爆炸的时候，希阿帝国的最高权力世界，立刻追根溯源的发现了是约瑟夫引起的爆炸。

　　“艾文阁下，最高权力世界已经发现目标相关人物约瑟夫·科恩伯格。”最高权力世界汇报道。

　　“嗯！”艾文查看着最高权力世界汇报的信息，然后根据信息检索约瑟夫的位置，从而直接通过定点传送术抵达IEA能源的首席执行官办公室。

　　约瑟夫在办公室里面，平静的看着突然出现的艾文，他淡定道，“你应该是艾文·博克吧？”

　　艾文点头，“既然你认识我，那你也应该知道，我有什么目的吧？”

　　“嗯！”约瑟夫平静的点头，“不过，你觉得我会告诉你答案？”

　　“你觉得维斯特是什么样的人？”艾文反问道，“你恐怕根本不知道维斯特的真实面目吧？”

　　约瑟夫冷漠的看着艾文，“不管你说什么，我都不可能告诉你任何事情。”

　　“第五阶初段的实力！”艾文瞥了一眼约瑟夫道，“你以为，维斯特赐予你的力量，真的有那么简单吗？”

　　约瑟夫稍微愣了一下。

　　艾文继续道，“我听说，你之前在帮助维斯特在筛选具备特定条件的普通人，那些人在哪里，你们究竟准备做什么？”

　　约瑟夫嗤笑了一声，“我说了，我不会告诉你。”

　　“如果你知道上一个和维斯特合作的家伙，究竟有多么凄惨之后，你应该……算了！”艾文突然停止下来，他身影一闪而逝，出现在约瑟夫的身边。

　　在约瑟夫反应过来之前，艾文伸出右手按住约瑟夫的头顶。

　　艾文是第七阶初段的实力，约瑟夫只是第五阶初段，两者之间的实力差距，虽然从数据层面看，仅仅只有两个阶位的差距，但实际上如同云泥之别。

　　“你想干什……”约瑟夫紧张的质问，但他的声音戛然而止。

　　因为艾文通过以太粒子，强行使用摄神取念咒，直接搜索约瑟夫的记忆，从而获取他需要的情报内容。

　　约瑟夫承受着摄神取念咒带来的强大精神压力，他的双眼翻白，脑海之中一片空白，在失去意识之前，约瑟夫只有一个想法。

　　明明维斯特承诺过，艾文不会轻易对普通人类下手，但为什么艾文要主动攻击他？

　　另外，维斯特也承诺过，如果他遇见了危险，维斯特一定会救他。

　　但现在的情况明显是维斯特食了言！

　　“咦？奇怪！”艾文皱了皱眉，因为艾文在搜索约瑟夫的记忆时，居然发现约瑟夫真的是什么都不知道。

　　无论是约瑟夫帮忙筛选的，那些具备特定条件的普通人的下落，还是维斯特有可能的藏身地点，他都不知道！

　　简单来说，约瑟夫是维斯特的傀儡，维斯特发送什么指令，约瑟夫就执行什么命令。

　　片刻之后，艾文终于发现了一点点有用的信息，“维斯特居然在收集阴年阴月阴日阴时的普通人，而且要9999名？”

　　“系统，维斯特究竟有什么目的？”艾文立刻在意念之中询问道，他估摸着，神秘系统应该知道吧？

　　神秘系统回应道，“宿主，你确定这一条消息的准确性吗？”

　　“百分之百确定！”艾文肯定的回应道，因为在约瑟夫的记忆里面，艾文清楚的发现，约瑟夫已经完成了工作。

　　“如果维斯特真的在收集9999名阴年阴月阴日阴时的普通人，宿主，你恐怕有大麻烦了！”神秘系统回应道。

　　“具体一点！”艾文追加询问道。

　　“宿主，我想你现在应该非常清楚，维斯特也拥有一部分系统的威能，对吧？”神秘系统反问道。

　　艾文稍微沉默了数秒钟，便回应道，“嗯！然后呢？”

　　“维斯特准备利用9999名阴年阴月阴日阴时的普通人类灵魂，形成至阴灵魂之力，从而打开通往其他世界的通道，让其他世界与漫威世界连接在一起。”神秘系统回应道。

　　“地狱位面？”艾文听见神秘系统的叙述，他第一时间想到了中央公园的次元锚魔法阵，难道墨菲斯托是骗他的？

　　维斯特和墨菲斯托是真正合作伙伴？

　　神秘系统否定了艾文的猜测，“不是！区区一个地狱位面，即便与漫威世界连接在一起，根本没有太大的影响。”

　　是的！

　　地狱位面与漫威世界连接在一起，确确实实没有太严重的影响。即便地球被地狱位面的力量毁灭了，但整个漫威世界又岂止一个地球？

　　“那维斯特准备连接什么世界？”艾文产生了一股担忧的情绪。

　　“暂时不知道。”神秘系统不确定的回应，“按照至阴灵魂之力的作用，系统只能推测，维斯特可以连接的世界太多太多，它们均拥有统一的特点。”

　　艾文打断了神秘系统，“它们的统一特点，是不是都很危险？”

　　“没错！所以，宿主，请尽快找到维斯特。否则，宿主，你的处境会陷入危险之中。”神秘系统提醒道。

　　艾文苦笑着回应，“我当然知道要尽快找到维斯特，但我们找不到维斯特！”

　　无论是因果源沙，还是以太粒子，均无法锁定维斯特的位置信息。神秘系统同样无法锁定维斯特的位置信息，这样的情况，让艾文如何寻找维斯特？

　　当艾文寻找维斯特的行动，陷入死胡同的时候，最高权力世界突然联系艾文。

　　“艾文阁下，我已经发现目标的可能位置信息。”最高权力世界说明道，“根据调查目标对象的关联人物，我找到了他们的通讯记录，运算解析之后，发现目标人物拥有93.6%的可能性在索科维亚。”

　　“索科维亚？”艾文眼神一动，“九头蛇在索科维亚有一个秘密基地，最高权力世界，你立刻搜索那里！”

　　“请稍后，4秒之后，猛羽战舰的量子探测系统，将搜索目标区域。”最高权力世界回应道。

　　艾文耐心的等待着，片刻之后，最高权力世界再次汇报道，“发现目标人物！”

　　“果然在索科维亚！”艾文冷笑一声，“最危险的地方，便是最安全的地方吗？”

　　“艾文阁下，我已经锁定了目标的量子波动，是否派遣猎鹰机甲攻击目标？”最高权力世界询问道。

　　莉兰德拉的声音先一步回复道，“立刻派遣猎鹰机甲攻击目标！”

　　艾文提醒道，“莉兰，维斯特非常强大，猎鹰机甲不一定打得过他。”

　　莉兰德拉轻哼一声，“猎鹰机甲不值钱，安排二十架猎鹰机甲攻击他，即便只是消耗一下他的体能，那也是非常有意义的事情。”

　　面对这种土豪，艾文还能说什么？

　　自然只能高呼“女皇威武”！

　　索科维亚，九头蛇被摧毁的秘密基地。

　　正在刻画魔法符文阵列的维斯特，突然停止了动作，他转头看向门口的方向，眉头皱在了一起。

　　“轰！”

　　下一刻，九头蛇被摧毁的秘密基地的大门，突然发生爆炸。

　　一架猎鹰机甲从大门冲了进来，然后径直冲向维斯特！

　　维斯特看着冲过来的猎鹰机甲，他的眼中闪过一抹冷色，他低喝一声，“哼！阴魂不散！”


第341章 猫戏老鼠？

　　索科维亚，九头蛇被摧毁的秘密基地。

　　最高权力世界遵从莉兰德拉的命令，控制着猎鹰机甲闯入九头蛇被摧毁的秘密基地，莉兰德拉是担忧艾文的安全，准备利用猎鹰机甲试探和消耗维斯特。

　　无论猎鹰机甲是否取得战果，莉兰德拉都不在意。

　　区区二十架猎鹰机甲而已，即便被维斯特全部摧毁，对于希阿帝国来说，连九牛一毛的损失也算不上。

　　“雷霆之怒！”维斯特看着冲过来的猎鹰机甲，他没有任何慌乱，冷静的抛出一团雷霆电光。

　　不过，维斯特似乎太小看希阿帝国的科技程度了！

　　猎鹰机甲是希阿帝国列装的最强机甲，拥有单兵能量防御系统，而且能量防御强度非常高。

　　当维斯特释放的雷霆之力，即将击中猎鹰机甲的时候，一层淡蓝色的能量层，直接抵挡了那一团雷霆电光。

　　维斯特的眉头微微一皱，他暂时停止刻画魔法符文阵列，准备专心对付猎鹰机甲。

　　“飓风束缚！”维斯特又使用风之力，凝聚出一道飓风，似乎想要困住猎鹰机甲。

　　如果猎鹰机甲搭载的动力系统是山达尔的科技水平，仅仅停留在化学燃料引擎的程度，那维斯特以风之力的手段，或许有可能束缚猎鹰机甲。

　　但是，猎鹰机甲的动力系统，采用了微型化的曲率引擎，根本不受空气的影响！

　　维斯特的攻击，对于猎鹰机甲而言，完全是不痛不痒的程度。

　　莉兰德拉在量子纠缠态通讯网络里面联系着艾文，“艾文，你的敌人，好像很弱嘛！”

　　艾文已经抵达索科维亚，只不过，他没有立刻出现，而是躲在暗中观察。

　　“有问题！”艾文低声回应道，“维斯特很强大！”

　　如果维斯特真的如同现在表现一样的弱小，艾文又岂会被维斯特三番五次的压制？

　　“最高权力世界，立刻击杀目标！”莉兰德拉哼哼着下达命令。

　　“好的，女皇陛下。”最高权力世界刚刚一直只控制着一架猎鹰机甲和维斯特战斗，原因是希望收集维斯特的战斗信息。

　　既然莉兰德拉已经下达击杀命令，最高权力世界立刻控制着其余十九架猎鹰机甲参战！

　　九头蛇被摧毁的秘密基地之中，维斯特本来与一架猎鹰机甲你来我往的战斗着，但他发现又有一大票猎鹰机甲从大门冲进来，维斯特的眉头皱成了一个“川”字型。

　　“哼！”维斯特冷哼了一声，他快速扫了一眼二十架猎鹰机甲的位置，随后双手闪烁着土黄色的光芒，那些土黄色的光芒，争先恐后的涌入大地之中。

　　下一瞬间，二十架猎鹰机甲站立的地面，涌出了一条条土黄色的能量蔓藤，那些土黄色的能量蔓藤，直接穿透猎鹰机甲的能量防御系统，缠绕在猎鹰机甲的本体上。

　　最高权力世界控制着猎鹰机甲试图挣扎，但那些土黄色的能量蔓藤异常坚固，无论猎鹰机甲如何挣扎，它们都牢牢地束缚着猎鹰机甲。

　　“什么情况？”莉兰德拉疑惑的询问道。

　　最高权力世界回应着道，“能量探测器无法分析那些能量蔓藤的能量组成结构，猎鹰机甲在被能量蔓藤缠绕之后，突然承受超过一万倍以上的重力，曲率引擎无法挣脱束缚。”

　　艾文在一边解释道，“那是大地之力！”

　　“大地之力？”莉兰德拉好奇的问道，“那是什么？”

　　艾文组织了一下说辞，才开口道，“大地之力是一种蕴含了规则的力量，它可以利用地球核心的力量。比如说现在的情况，大地之力直接穿透了能量防御系统，主要的原因是，它的攻击强度超过了能量防御系统的防御强度。另外，它也沟通着地球重力场，让附近的重力发生改变。”

　　“这……真不科学！”莉兰德拉抱怨道。

　　艾文苦笑道，“莉兰，大地之力是神学领域的存在，确实不科学！”

　　“女皇陛下，我检测到猎鹰机甲正在被大地之力腐蚀，那些大地之力组成的能量蔓藤，正在腐蚀猎鹰机甲。凡是被大地之力组成的能量蔓藤接触到的部位，全部加速风化。”最高权力世界又汇报着最新的情况。

　　艾文主动解释道，“那是风之力的效果！风之力融入大地之力，将漫长的风化效果，凝聚在短时间内完成。”

　　莉兰德拉沉默了片刻，才开口道，“启动猎鹰机甲的自毁程序。”

　　“等一下！”艾文打断莉兰德拉道，“莉兰，普通的爆炸不可能对维斯特造成任何伤害。”

　　“啊？既然如此，那就销毁猎鹰机甲的机密信息吧！”莉兰德拉更换命令道。

　　“明白。”最高权力世界立刻将销毁命令发送到二十架猎鹰机甲的机体中，反正猎鹰机甲是无人驾驶机甲，即便销毁了也没有任何损失。

　　维斯特明显也发现猎鹰机甲在自我销毁，他停止攻击猎鹰机甲，朗声道，“艾文，既然你已经来了，还不出来吗？”

　　艾文嘴角露出一抹冷笑，维斯特并没有真正的发现他，只是根据猎鹰机甲的袭击，推测他已经抵达索科维亚。

　　不过，既然维斯特主动开口叫阵，艾文又岂能怯场？

　　艾文的身影一闪，以定点传送术，出现在维斯特的对面，他看着中年白人模样的维斯特，调侃道，“维斯特，你怎么换了一具身体？”

　　维斯特根本不理会艾文的调侃，他反问道，“墨菲斯托那个废物呢？”

　　“难道你以为墨菲斯托可以缠住我？”艾文嗤笑道。

　　“不！”维斯特摇头道，“区区一具投影分身，他不可能阻拦你。再说了，墨菲斯托是出了名的墙头草，他应该叛变了吧？”

　　“叛变？”艾文嘿嘿一笑道，“你和墨菲斯托之间，仅仅是互相利用的关系，应该谈不上叛变吧？”

　　说到这里，艾文突然停顿了下来，他已经通过魔力感应了一下九头蛇的秘密基地，但他没有发现那9999名阴年阴月阴日阴时的普通人。

　　“维斯特，那9999名阴年阴月阴日阴时的人呢？”艾文直白的询问道。

　　维斯特淡定道，“区区一群普通人，你为什么要在意？”

　　“毕竟关系到至阴灵魂之力的事情，你觉得我会不在意吗？”艾文用一种开玩笑的语气道，“维斯特，你准备利用至阴灵魂之力，连接什么世界？”

　　“你希望我连接什么世界？”维斯特哈哈大笑起来，“我给你权利，让你自己选择！”

　　“是吗？”艾文眼中闪过一抹冷芒，“如果我选择地狱位面呢？”

　　“你觉得可能吗？”维斯特用一种“你该不会是傻子吧”的目光看着艾文，“要不要我给你几个建议？”

　　“你说说看！”艾文眉头微微皱了起来。

　　维斯特竖起右手食指，“第一个选择，你喜欢生化危机吗？”

　　生化危机？

　　艾文心中暗自一愣！

　　虽然T病毒的传染性非常强，可以通过空气传播，从而快速扩散传染源。但是，漫威世界的科技程度非常发达，还拥有众多超自然力量的英雄。

　　即便T病毒在漫威世界爆发，也根本无关痛痒！

　　然而，在艾文回应之前，维斯特便嘿嘿笑道，“第一个选择只是开玩笑，你不会当真吧？”

　　“哼！”艾文自然不会当真。

　　“我们重新开始！”维斯特又开口道，“第一个选择，你喜欢燃烧军团吗？”

　　艾文狂翻白眼，他怎么可能喜欢燃烧军团？

　　燃烧军团绝对是一群疯子！

　　另外，燃烧军团不仅实力强大，人数也非常多，假如说让燃烧军团入侵漫威世界，绝对不是什么好事情。

　　“换一个！”艾文面无表情道。

　　“居然不喜欢燃烧军团吗？”维斯特依旧嘿嘿冷笑，“那就遵从你的意愿，再换一个吧！”

　　艾文冷漠的看着维斯特，他心中暗自思考着，“这家伙在拖延时间？或者仅仅只是最终阶段的猫戏老鼠？”

　　“你喜欢DC世界吗？”维斯特自言自语道，“如果将漫威世界和DC世界连接在一起，我相信应该会非常有趣吧？”

　　漫威世界和DC世界非常类似，它们均拥有各自代表性的超级英雄。

　　如果将两个世界连接在一起，一旦发生了位面战争，那也绝对不是什么可以轻松应对的事情。

　　“再换一个！”艾文毫不犹豫地说道。

　　虽然艾文不知道维斯特在搞什么鬼，但既然维斯特愿意给他选择的余地，艾文也愿意和维斯特虚与委蛇。

　　维斯特考虑了一下，“既然你不喜欢燃烧军团，也不喜欢DC世界，那我给你最后一个选择。”

　　艾文微微眯起了眼睛，他心中暗自猜测，恐怕这最后一个选择，才是维斯特的答案吧？

　　“说吧！”艾文语气冷漠道。

　　“有一个世界，它拥有无穷无尽的黑暗力量；这一个世界，它拥有无穷无尽的恶魔；同样是这一个世界，它还有无尽的惊喜！”维斯特戏谑的看着艾文，“你猜到答案了吗？”

　　艾文的脸色顿时难看了起来！

　　因为，艾文已经猜到了答案……


第342章 打开新世界的大门！

　　九头蛇被摧毁的秘密基地之中。

　　艾文与维斯特互相博弈着，维斯特明显在戏耍艾文，他早就决定了选择哪一个世界，但还假装给艾文一个选择的机会。

　　“维斯特，你确定吗？”艾文表情僵硬的看着维斯特。

　　维斯特哈哈大笑起来，“我为什么不确定？艾文，你摸着良心告诉我，我的选择是错误的！”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“如果你选择将无尽深渊连接到漫威世界，你有没有想过，你也有可能死亡？”

　　“哈哈哈哈！”维斯特疯狂的大笑了起来，“可怜的艾文，你根本不知道事情的真相！好了，艾文，准备迎接无尽深渊吧！”

　　维斯特低喝一声，“开启吧！无尽深渊的大门！”

　　随着维斯特的话音落下，一道阴冷的气息，突然在九头蛇秘密基地的山体中弥漫开。

　　最高权力世界立刻提醒道，“艾文阁下，空间探测器，发现你所在区域出现剧烈空间波动，请快速离开。”

　　莉兰德拉也提醒道，“艾文，你小心一点，万一发生了空间风暴，那就糟糕了！”

　　“放心！我没事。”艾文一边回应莉兰德拉，一边冷冷的看着维斯特。

　　维斯特淡定的看着艾文，如同拉家常一样道，“至阴灵魂之力已经注入了次元锚，直接连通了无尽深渊和漫威世界，一分钟之后，空间裂隙就会出现。”

　　艾文依旧冷冷的看着维斯特，他冷哼道，“你这么做，究竟有什么目的？”

　　“你不是知道答案吗？”维斯特反问道。

　　“仅仅只是为了杀死我？”艾文眉头紧皱。

　　维斯特为了杀死他，居然将无尽深渊和漫威世界连接在了一起，这分明是要彻底毁灭漫威世界的节奏！

　　虽然漫威世界的力量层次也非常高端，但在面对无尽深渊的时候，还是稍微差了一点点。

　　另外，无尽深渊如同它的名字一样，它无穷无尽，拥有数不清的位面与恶魔，哪怕依靠人海战术，最终也可以压倒漫威世界。

　　事实上，在诸天万界之中，任何一个世界被无尽深渊盯上了，均是一件糟糕的事情。

　　“没错！”维斯特肯定的点头，“如果你现在自杀，我可以取消次元锚的定位！”维斯特忽悠道。

　　“你还有三十二秒的时间！”维斯特追加地说道。

　　艾文冷笑道，“自杀？维斯特，你想太多了，即便我自杀之后，你也影响不了次元锚了吧？”

　　“哈哈！”维斯特哈哈笑着，“没错！注入了至阴灵魂之力的次元锚，除非有第十阶大圆满的至强者出手。否则，它根本不可能被打断！”

　　维斯特说完之后，露出了一抹陶醉的神色，“空间裂隙出现了，让我们看一看，究竟连接到了无尽深渊的哪一层！”

　　无尽深渊拥有无穷无尽的位面，维斯特也无法确定次元锚可以连接到具体的哪一层无尽深渊。

　　“噢！这么刺激吗？第一次定位，居然就连接到深层深渊！”维斯特怪笑道。

　　艾文在意念之中询问道，“系统，究竟是哪一层深渊连接到了漫威世界？”

　　虽然艾文知道无尽深渊，但艾文不知道无尽深渊的具体情况。

　　神秘系统回应道，“情况有点糟糕！次元锚定位到了‘燃火之域’！”

　　艾文的脸色骤变，“601层的深渊世界！”

　　虽然在无尽深渊中，深层深渊并非一定比浅层深渊更厉害，但超过500层的深渊，那肯定会非常厉害。毕竟，深层深渊的深渊气息更浓烈，孕育的恶魔更强大。

　　“是的，宿主，燃火之域是601层深渊。燃火之域的深渊领主是阿兹利尔斯是第九阶的强者，一旦空间裂隙发展到可以让阿兹利尔斯穿过的时候，他就会降临漫威世界。”神秘系统回应道。

　　艾文的脸色很难看！

　　第九阶强者？

　　虽然地狱之王墨菲斯托也是第九阶的强者，而且艾文还吊打过墨菲斯托，但那只是墨菲斯托的一具投影分身罢了！

　　如果墨菲斯托的本体降临人间，艾文绝对有多远跑多远！

　　“系统，分析一下，空间裂隙大约需要多久时间，才会成长到让阿兹利尔斯穿过的程度？”艾文询问道。

　　“无法确定！”神秘系统回应道。

　　艾文立刻反问道，“什么情况，为什么无法确定？”

　　“根据深渊的力量法则，深渊位面入侵其他位面的时候，深渊恶魔在其他位面收割的灵魂越多，便会让深渊位面连接其他位面的空间裂隙成长越快。”神秘系统回应道，“所以，系统无法预测火焰领主阿兹利尔斯究竟会在什么时候降临漫威世界。”

　　“简单来说，从燃火之域涌入漫威世界的恶魔，获得了越多的灵魂之力，那燃火之域的入侵进度就会越快，对吧？”艾文总结道。

　　神秘系统肯定了艾文的总结，“没错！宿主，目前在索科维亚已经出现了10个空间裂隙，请尽快对抗燃火之域吧！”

　　维斯特看着沉默的艾文，他开口问道，“你在和他交流吧？”

　　艾文没有回应维斯特。

　　维斯特却继续问道，“他有没有告诉你，一旦被无尽深渊缠上，便永无宁日？”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“维斯特，如果你希望通过无尽深渊杀死我，我只能告诉你，你想太多了！”说完之后，艾文直接使用定点传送术离开，前往第一个空间裂隙的位置。

　　莉兰德拉在量子纠缠态通讯网络里面询问道，“艾文，什么是无尽深渊，你们刚刚在说什么？”

　　艾文一边快速回应莉兰德拉，一边查看身前的空间裂隙。

　　在艾文面前的空间裂隙是一个直径两米，如同漩涡一样的空间波纹，一股极度邪恶与炙热的气息，从空间裂隙中传出来。

　　“次元封锁！”艾文尝试着以次元空间把它包裹起来，从而将它从主物质空间屏蔽，然后再想办法解决它。

　　无论是把它传送到恒星表面，还是丢到黑洞里面，均是可行的处理方案。

　　不过，屡试不爽的次元封锁，居然无法封锁空间裂隙！

　　“系统，为什么次元空间无法封锁它？”艾文询问道。

　　艾文明明清晰的感应到，那个空间裂隙就存在他面前，但次元空间居然无法将它包裹进去，它独立在次元空间之外。

　　神秘系统回应道，“宿主，深渊位面的空间裂隙，受到深渊位面法则的保护，除非你达到第九阶的实力。否则，你不可能摧毁空间裂隙。”

　　“必须要第九阶的力量吗？”艾文不甘心的询问道。

　　如果无法摧毁空间裂隙，那不是要一直被动挨打？

　　神秘系统肯定的回应道，“是的，必须要第九阶的力量。宿主，你猜得没有错，深渊位面确实非常强大，一旦被深渊位面连接，除了与深渊位面死磕，没有任何其他选择。”

　　“有没有什么位面，战胜过深渊位面？”艾文询问道。

　　“有！”神秘系统回应道，“事实上，有非常多的位面战胜过无尽深渊。漫威世界的总体力量层次非常高，以希阿帝国为例子，他们绝对是对抗无尽深渊的主力。只要宿主足够努力，一定可以最终战胜无尽深渊。”

　　艾文稍微松了一口气，他生怕得到的答案是，从来没有任何位面战胜过无尽深渊。

　　幸好答案不是！

　　“最高权力世界，扫描一下我前方的异常空间。”艾文通过量子通讯网络吩咐道。

　　“请稍后，艾文阁下。”最高权力世界立刻调动外太空的猛羽战舰与飞羽战舰，一起扫描空间裂隙的情况。

　　接近一分钟之后，最高权力世界回应道，“艾文阁下，我现在非常疑惑。因为，根据空间探测器的分析，你前方不存在任何异常空间波动。但是，根据光学探测系统的分析，你前方三米处，确确实实存在异常空间波动。请问，这是什么情况？”

　　莉兰德拉先一步猜测道，“又是神学领域的事情吗？”

　　艾文肯定的回应道，“没错！莉兰，我们有大麻烦了，我刚刚给你解释的无尽深渊的事情，你还记得吧？”

　　艾文追加说明第601层深渊，正式以索科维亚为据点，入侵漫威世界。同时，艾文解释说明着燃火之域深渊入侵的危害。

　　莉兰德拉听完之后，她回应道，“按照你的说法，你们地球应该很难抵挡吧？”

　　“嗯！”艾文肯定地说道，“所以，莉兰，我需要你的帮助。”

　　莉兰德拉轻哼一声，“我可以帮助你，但我们希阿帝国可以得到什么好处？”

　　“灵魂之力！”艾文回应道，“燃火之域的恶魔同样拥有灵魂之力！按照你们希阿帝国的科技程度，你们完全可以派遣无人军队参战。如此一来，那些无人军队击杀的恶魔，你就可以获得灵魂之力。另外，只要我们可以打败燃火之域，那我们将会获得命运的眷顾！”

　　莉兰德拉轻哼一声，“这些我都没有兴趣！”

　　“啊？”艾文愣了一下，有一点不明白莉兰德拉的意思。

　　“我要你答应我一个条件！”莉兰德拉故意用一种强硬的语气道，“如果你答应我，我们希阿帝国就答应参战！”

　　“什么条件？”艾文反问道。


第343章 警告！

　　索科维亚。

　　十个来自第601层深渊的空间裂隙，正在快速的成长，它们得到深渊法则的庇护，艾文无法关闭它们，也无法放逐它们。

　　更糟糕的是，按照地球的科技程度与实力，基本上不太可能对抗第601层深渊燃火之域的入侵。

　　艾文主动向莉兰德拉求援，他等待着莉兰德拉提出对应的条件。

　　“我还没有想好。”莉兰德拉回应道，“暂时欠着吧！”

　　艾文又愣了一下，他本来以为莉兰德拉想要他答应什么条件呢，他甚至已经做好了大出血的准备，但结果莉兰德拉只要一张空头支票？

　　“莉兰，你……”艾文的心情很复杂。

　　“艾文，你也说了，无尽深渊的入侵，不仅仅是地球的事情，它是整个宇宙的大事情，对吧？”莉兰德拉回应道，“我们希阿帝国自然也要出一份力量。”

　　“谢谢！”艾文真诚地说道。

　　艾文早就感觉到了莉兰德拉的情愫，他又不是木头人，自然感觉到莉兰德拉的心意，但他们之间存在太多太多的阻隔。

　　首先，莉兰德拉是希阿帝国的女皇陛下，希阿帝国的皇室，肯定会阻拦莉兰德拉和艾文的事情。

　　其次，艾文的身份也是大问题！

　　艾文如同时空流浪者一样，他又可以在漫威世界停留多久？

　　最后一点，漫威世界现在已经陷入危机之中，无尽深渊和漫威世界连接在一起，漫威世界能不能扛得住无尽深渊的攻击，还是一个未知数呢！

　　事实上，艾文一直以为莉兰德拉的情愫，只是因为对神学领域感兴趣，从而产生的好奇，并不是真正对他产生了情愫。

　　但现在看起来，莉兰德拉似乎是认真的？

　　“艾文，我们希阿帝国需要做什么？”莉兰德拉询问道。

　　艾文稍微考虑了一下，才开口道，“封锁索科维亚！封锁十个空间裂隙！将任何通过空间裂隙的东西，彻彻底底的毁灭！”

　　莉兰德拉回应道，“我们希阿帝国这边肯定没有问题。不过，地球方面，你需要协调一下，免得引起不必要的麻烦。”

　　“没问题。”艾文答应道。

　　希阿帝国是宇宙第一强国，地球在大宇宙中，只能算是小虾米，即便希阿帝国一声不吭的占领了索科维亚，地球方面也不会有任何异议。

　　不过，莉兰德拉主动体提出，让艾文协调一下，这是在照顾艾文的想法。毕竟，在莉兰德拉看来，地球应该是艾文的故乡？

　　“艾文，你先处理地球的事情，我先处理希阿的事情。”莉兰德拉在量子通讯网络中回应道。

　　“嗯！”艾文嗯了一声，两人又聊了一会，才结束通话。

　　“最高权力世界，帮我联系神盾局的尼克·弗瑞。”艾文直接吩咐道。

　　虽然最高权力世界应该没有尼克·弗瑞的通讯号码，但艾文相信最高权力世界可以解决麻烦。毕竟，它是掌管着希阿帝国的超级人工智能系统。

　　“好的，艾文阁下，我正在联系神盾局的尼克·弗瑞。”最高权力世界回应道。

　　大约等待了十数秒钟，光头独眼龙的声音传过来，“艾文先生？”

　　“是的，弗瑞局长，你们现在在哪里？”艾文直接询问道，“我已经解决了九头蛇的麻烦，我希望你们神盾局重新掌控局面。”

　　光头独眼龙愣了一下，随后隐隐激动道，“艾文先生，你已经解决了九头蛇的麻烦吗？”

　　“如果你是说元素战士的事情，我已经解决了所有元素战士。”艾文快速的叙述了一下，随后继续道，“不过，我们现在有更大的麻烦。”

　　“更大的麻烦？”弗瑞紧张的询问道，“什么更大的麻烦？”

　　艾文将无尽深渊的事情详细的说了一遍，“所以，我需要你们神盾局重新掌控局面，在这一次索科维亚的行动中，发挥关键的作用。”

　　“艾文先生，你想要将整个索科维亚的民众撤离吗？”光头独眼龙反问道。

　　艾文肯定的回应，“没错！在我的计划之中，整个索科维亚地区的普通民众，全部需要撤离出去。”

　　光头独眼龙为难道，“可是……索科维亚是独立地区，我们对索科维亚的影响非常小，如果让索科维亚的民众整体撤离，恐怕会有很大的难度。”

　　艾文冷哼一声，“你觉得会有很大的难度？”

　　光头独眼龙尴尬道，“嗯！艾文先生，我希望你可以理解，索科维亚不是我们美国的领土，我们无法干涉索科维亚的决定，我们……”

　　“够了！”艾文语气不悦道，“我现在是通知你应该做什么事情，不是和你商量，也没有询问你的意见。至于你们神盾局要如何做到这一件事情，我不想过问，你明白吗？”

　　弗瑞沉默下来，没有回应艾文。

　　艾文继续道，“索科维亚的事情，关系到整个人类的命运。区区一个索科维亚，我根本不在乎它的命运。即便是现在安排索科维亚的撤离任务，我也只是怜悯他们而已。”

　　若非因为深渊恶魔击杀了索科维亚的平民，将收集灵魂之力反馈给无尽深渊，艾文才不想费力的拯救索科维亚。

　　毕竟，艾文费力拯救整个索科维亚，但索科维亚的民众还不理解，又何必操心呢？

　　“这个……”光头独眼龙明显意识到艾文没有开玩笑，他回应道，“艾文先生，请给我一点时间。”

　　“我只给你两个小时的时间。”艾文叹了一口气道，“无论你采用什么手段，尽快解决这一件事情，明白吗？”

　　“好！”光头独眼龙回应道。

　　艾文挂断了与光头独眼龙的通话，他又吩咐道，“最高权力世界，控制整个索科维亚的网络，无论是计算机网络，还是手机通讯网络，亦或者是广播电视网络，我需要发布一条通知。”

　　“好的，艾文阁下，我已经控制了所有网络。另外，艾文阁下，你需要发送实时图像直播吗？”最高权力世界询问道。

　　艾文稍微考虑了一下，便摇头否定，“不需要！只需要文字信息和语音信息。准备一下，一分钟之后，将我说的话，发送到每一个拥有网络连接的设备上面。”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　艾文心中酝酿着说辞，接近一分钟之后，艾文开口道，“准备！”

　　“准备完成！艾文阁下，你可以随时开始。”最高权力世界回复着艾文。

　　艾文深吸一口气，用低沉的声音开口道，“你们好，索科维亚的公民们！”

　　整个索科维亚地区境内，每一个拥有手机的民众，手机均自动开启免提状态，播放着艾文的声音。

　　同时，每一个家庭正在播放的电视，全部变成了蓝屏状态，也播放着艾文的声音与文字。

　　除此之外，拥有网络连接的个人电脑，公共广告牌，无线广播等，全部同步的播放着艾文说的话和文字信息。

　　这样诡异的情况，让索科维亚的民众陷入胡乱猜测中！

　　“索科维亚的公民们，你们现在正处于危险之中。”艾文依旧用低沉的嗓音说道，“目前，威廉山，科洛湖，西瑞镇……”艾文一连念出了十个地名。

　　“以上十个地区的公民，你们的处境最危险，我希望你们立刻撤离对应的地区。另外，整个索科维亚地区，现在已经被标记为危险地区，它即将引来末日。所以，索科维亚的公民们，立刻逃亡吧！”艾文低沉的嗓音，颇有一股最终BOSS的味道。

　　当索科维亚地区的民众听见艾文表示，整个索科维亚地区已经被标记为危险地区的时候，相当一部分民众愤怒了起来。

　　不过，他们的愤怒没有任何作用，艾文根本没有理会他们。

　　艾文不急不缓的继续说道，“深渊的恶魔，即将降临在索科维亚！为了你们的家人，为了你们的挚爱，请尽快离开索科维亚！”

　　然而，艾文的好心相劝，根本没有太多的作用，索科维亚的民众，将艾文的警告当做了网络黑客的恶作剧。

　　即便是索科维亚的政府，虽然他们按照艾文的提示，在威廉山和科洛湖等十个区域，确确实实的发现了空间裂隙，但那并没有引起他们的重视。

　　毕竟，无尽深渊的空间裂隙，现在看起来没有任何危害！

　　美国，华盛顿。

　　光头独眼龙带领着神盾局的残余力量，快速的收复了神盾局的总部，并且以雷霆手段获得神盾局的大权。

　　“我们现在怎么办？”光头独眼龙的办公室里面，他看向科尔森和娜塔莎等人询问道。

　　娜塔莎皱眉道，“局长，按照你叙述的情况，恐怕现在的局面确实非常危险。否则，以艾文先生的力量，他不应该如此失态。”

　　科尔森也附议道，“没错！局长，我也认为现在的局面非常危险！”

　　弗瑞叹息一声，“我也知道，现在的局面肯定非常危险。不过，另外一个世界的入侵？为什么选择索科维亚？”

　　然而，在神盾局尚未行动，艾文的行动又没有取得太大效果的时候，十个连接深渊的空间裂隙，突然发生了变化。

　　原本直径仅仅只有两米的空间裂隙，转眼之间就膨胀到了五米的程度！


第344章 换一个总统！

　　索科维亚，威廉山。

　　艾文看着前方突然发生变化的空间裂隙，他的眉头皱了起来。

　　“深渊的气息越来越浓烈了！”艾文自言自语道。

　　随着空间裂隙的直径扩大，更多的深渊气息，从无尽深渊里面弥漫出来，艾文发现在空间裂隙附近的植物，明显无法承受深渊气息的侵蚀，出现了凋零的情况。

　　“系统，现在是什么情况？”艾文在意念中询问道，连接深渊的空间裂隙突然变大，深渊的气息也越来越浓烈，用脚趾头想也知道不是好事。

　　神秘系统的回答，证实了艾文的猜想。

　　“连接深渊的空间裂隙，已经适应了漫威世界的法则，它正在快速成长，从而让燃火之域的恶魔进入漫威世界。”神秘系统回应道。

　　“和我想的差不多！”艾文叹息一声。

　　“最高权力世界，索科维亚的民众，撤离情况怎么样？”艾文询问道。

　　连接深渊的空间裂隙已经快速成长，第601层深渊燃火之域的恶魔即将入侵，如果索科维亚的民众还没有撤离，恐怕会出大问题。

　　艾文不是圣母，他才懒得关心索科维亚的伤亡！

　　但是，若索科维亚的伤亡太惨重，让燃火之域的恶魔收割了太多的灵魂之力，导致燃火之域的深渊领主阿兹利尔斯降临漫威世界，艾文绝对要头痛。

　　火焰领主阿兹利尔斯可是第九阶传奇级深渊领主！

　　如果阿兹利尔斯降临漫威世界，绝对会造成巨大的危害。

　　所以，艾文才关心索科维亚民众的撤离情况，他是害怕被“队友”带崩了节奏，从而把自己也搭进去。

　　“艾文阁下，索科维亚民众的撤离进度非常缓慢。根据我的分析，索科维亚的民众撤离数量，大约占据总数量的1.7%。”最高权力世界回应着道。

　　艾文深深的叹了一口气，区区1.7%的撤离率，相当于1000个索科维亚的公民，只有17个人听从艾文的建议，撤离了索科维亚。

　　“另外，艾文阁下，我发现一条有意思的信息，现阶段撤离索科维亚的公民，基本都是权力阶层与富裕阶层，以及与他们有关联的人员。只有极少数普通平民，正在撤离索科维亚。”最高权力世界汇报道。

　　艾文露出一抹嗤笑，这样的情况，他根本没有任何一丁点的意外！

　　毕竟，他们都惜命，不是吗？

　　“最高权力世界，网络直播处理好了吗？”艾文又询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“我已经在十个区域布置了超远距离高空摄像机，网络直播也架设完成，覆盖在整个网络空间，任何一个索科维亚的公民，只要接入网络，便可以看见网络直播。不过，根据我收集的反馈信息显示，绝大多数索科维亚的网民，并不相信空间裂隙的存在与危害。”

　　“愚昧！”艾文低哼了一声，“联系尼克·弗瑞！”

　　“好的。”最高权力世界立刻联系神盾局的光头独眼龙。

　　这一次，光头独眼龙迅速接听了电话，他先一步问道，“艾文先生，索科维亚的情况恶化了吗？”

　　刚刚艾文在索科维亚进行语音直播的事情，神盾局自然知道，通过这一件事情，也让神盾局明白艾文要疏散索科维亚的决心。

　　“没错！”艾文直接说明道，“现在情况进一步恶化，深渊的入侵即将开始。不过，索科维亚的平民，基本上没有撤离。我需要你们神盾局的帮助！”

　　“没问题！”弗瑞直接答应下来，“不过，艾文先生，我也需要你的帮助。”

　　“说吧！”艾文叹息着回应道。

　　弗瑞快速的说明道，“目前，美国政府高层里面，还有九头蛇的残余份子，我刚刚已经向议会递交了疏散索科维亚的提案，但被高层压了下来。我希望艾文先生可以帮我们一点忙，让高层的九头蛇残余份子，暂时无法闹腾。”

　　“好！你给我一个名单！”艾文答应下来。

　　弗瑞立刻说出了五个人的名字，其中甚至包含了总统。

　　艾文淡然道，“稍等一下！”

　　说完之后，艾文立刻在意念之中询问道，“系统，如果用以太粒子抹杀他们，我需要付出多少灵魂之力？”

　　“200万点灵魂之力。”神秘系统回应道。

　　艾文皱了皱眉，最终没有使用以太粒子抹杀美国政府高层的五名九头蛇份子，他吩咐道，“最高权力世界，我给你一份名单，立刻锁定他们的位置。”

　　“好的，请稍后。”最高权力世界立刻开始查询五人的对应位置。

　　虽然神盾局提供的五人名单，包含了总统和国家防御副部长，但对于最高权力世界而言，想要找到他们的位置，简直是轻而易举的事情。

　　数秒钟之后，最高权力世界便汇报道，“艾文阁下，我已经找到了五名目标的位置信息。”

　　最高权力世界在汇报的时候，将对应的图像信息，直接发送到艾文的手机上面，方便艾文查看。

　　艾文查看之后，露出一抹冷色，他先选择了国家防御副部长莫耶斯的位置信息，直接使用定点传送术传送了过去。

　　莫耶斯的位置在五角大楼，他正在自己的办公室处理工作，当艾文出现的时候，莫耶斯被吓了一大跳。

　　不过，莫耶斯明显认识艾文，他悄无声息的按动了无声警报按钮。

　　“艾文·博克？”莫耶斯冷淡道。

　　艾文笑着点头，“是的！莫耶斯部长，你应该认识我吧？”

　　莫耶斯冷静道，“你过来干什么？”

　　艾文嗤笑一声，“我听说莫耶斯部长是九头蛇的成员。所以，莫耶斯部长，你还有什么遗言？”

　　“你！”莫耶斯被噎到了，他冷哼道，“我是国家防御部的副部长，你敢杀我？”

　　“哈哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，仿佛听见了什么顶级笑话一样。

　　这个莫耶斯怕是石乐志！

　　如果漫威世界是普普通通的自然世界，如同艾文最初穿越之前的世界一样，没有超自然力量，没有外星势力，那美国的国家防御部副部长，确实是位高权重。

　　但这里是漫威世界！

　　区区一个美国国家防御部的副部长，还真的不是什么大人物！

　　“丑陋的遗言！”艾文叹息一声，打了一个响指，莫耶斯的脸色一僵，他被艾文植入了雷霆之力，让心脏骤然停止。

　　“面对整个人类的命运，你的生命确实微不足道！”艾文感叹了一句，又使用定点传送术前往五人名单的第二位。

　　艾文在三分钟内，连续击杀了五人名单上的四位成员，只剩下最后一个美国总统。

　　白宫，总统办公室。

　　因为五人名单的其余四人遭到艾文刺杀的事情，总统办公室里面，早就聚集了庞大的防御力量，当艾文抵达的时候，他迅速被众人包围。

　　艾文甚至发现了一名老熟人！

　　“戈登？”艾文主动打招呼道。

　　艾文的老熟人，赫然是异人族拥有空间传送异能的无眼男戈登。

　　“艾文·博克！”华盛顿总统一脸怒意的看着艾文，他冷喝道，“你为什么要刺杀我们美国的高级官员？”

　　艾文冷笑道：“包括你在内，你们都是九头蛇的成员，你还问我为什么？”

　　华盛顿总统的脸色一变，“你有什么证据？”

　　“证据？”艾文嘿嘿怪笑道，“你们才需要证据，我只需要答案。这一次索科维亚的事情，神盾局上报之后，你们为什么没有处理？”

　　“索科维亚不是我们美国的领土！”华盛顿总统冷哼着回应道。

　　“恐怕是维斯特给你们下达了秘密命令吧？”艾文嗤笑一声，“我现在没有时间处理维斯特的事情，你们也不知道维斯特究竟做了什么。我只能说，无论维斯特给你们承诺了什么，全部都是假的。”

　　华盛顿总统愣了一下。

　　艾文继续道，“维斯特有没有告诉你，他在索科维亚打开了深渊大门？我想，以你美国总统的身份，你应该知道一些机密消息了吧？比如说墨菲斯托和地狱！”

　　华盛顿总统的脸色难看起来。

　　“我现在告诉你，深渊比地狱更恐怖！现在，维斯特已经打开了深渊大门，深渊的恶魔即将进入人间。他们会不惜一切代价毁灭整个世界和全人类，你明白了吗？”艾文大声道。

　　“我凭什么相信你？”华盛顿总统依旧冥顽不灵道。

　　艾文叹了一口气，“你浪费了最后的机会！”说完之后，艾文依旧打了一个响指。

　　“呃……”华盛顿总统突然捂住脖子，似乎想要用力呼吸，但他的心脏已经骤停，他的身体已经没有办法用力呼吸。

　　“你……居然杀了总统！”国家防御部长埃里克·哈耶克震惊的看着艾文。

　　艾文瞥了一眼埃里克·哈耶克，他对埃里克·哈耶克有一定的好感，当初他和神盾局的一些行动，埃里克都给予了强力支持。

　　比如说疏散纽约的行动，埃里克就承受了极大的压力。

　　“埃里克部长，从现在开始，你就是总统了！关于索科维亚的情况，你可以询问弗瑞局长。我需要你们在半个小时之内，向索科维亚施压，让索科维亚的所有公民，立刻从索科维亚疏散出来。”艾文说明道，“另外，从索科维亚疏散的公民，全部可以进入美国。听懂了吗？”

　　埃里克咽了咽口水，他眼中闪过一抹对权利的欲望，虽然艾文刚刚才杀了华盛顿总统，但华盛顿总统已经死了，他即将坐上总统的宝座，面对这样的诱惑，埃里克心跳狂飙着。

　　“埃里克部长，你考虑好了吗？如果你不想当总统，我可以换其他人！”艾文语气淡定的问道。


第345章 致命一小时！

　　白宫，总统办公室。

　　当艾文语气淡定的表示，如果埃里克不愿意当总统，他还可以再换人时，在总统办公室里面的其他人，刹那间纷纷用炙热的目光看向艾文，如果他们可以一步登天，那岂不是美滋滋？

　　埃里克深吸一口气，用力点头道，“既然涉及到全人类的安全问题，艾文先生又相信我，那我愿意带领美国为了全人类的命运而奋斗！”

　　“另外，华盛顿·威林斯和九头蛇勾结在一起，意图谋害全人类，他现在的下场，自然是罪有应得。”埃里克主动向艾文示好。

　　艾文鼓掌道：“恭喜你，埃里克总统！现在开始工作吧，我们的时间真的不多了！”说到这里，艾文环视一周，才继续道，“我知道，你们之中一部分人，现在迫于生命的威胁，只能暂时屈服。不过，那没有关系，因为你们很快就会发现我的良苦用心。”

　　“恶魔即将降临，如果我们失败了，地球和全人类，只有被毁灭的一条路！”艾文语气凝重地说道。

　　埃里克总统附议道，“我们一定会和艾文先生一起对抗深渊恶魔！我相信，艾文先生，你一定可以带领我们赢得胜利！”

　　艾文叹息着摇头，“尽力而为吧！”说完之后，艾文追加道，“埃里克总统，我重申一遍，我希望你们在半小时内，向索科维亚施压，懂吗？”

　　“明白！”埃里克肯定的点头，“我马上就向索科维亚施压，执行疏散行动！”

　　“非常好！”艾文满意的看了一眼埃里克，随后回应道，“我先返回索科维亚，埃里克总统，我希望尽快看见你的行动。”说完之后，艾文直接从总统办公室里面消失。

　　索科维亚，威廉山。

　　艾文重新出现在连接第601层深渊的空间裂隙面前，如同漩涡一样的空间裂隙，直径已经从最初的两米，成长到了接近七米的程度。

　　同时，空间裂隙的直径，依旧在快速成长！

　　“系统，当它成长到什么程度的时候，燃火之域的恶魔才会入侵过来？”艾文在意念中询问道。

　　神秘系统回应道，“按照系统的分析，当空间裂隙的直径达到10米左右，燃火之域的恶魔就会入侵。另外，当空间裂隙达到15米之后，燃火之域的深渊魔火，便会通过空间裂隙，将空间裂隙周围的环境深渊化。”

　　艾文无奈道，“系统，除了坏消息，难道就没有一个好消息？”

　　“当然有好消息！”神秘系统回应道，“无尽深渊与漫威世界的法则互相对抗，限制了空间裂隙只能依靠深渊力量成长到直径10米的程度。如果连接深渊的空间裂隙想要继续成长下去，必须获得灵魂之力，才能继续推动空间裂隙成长。”

　　“果然是好消息！”艾文稍微松了一口气，“简单来说，只要我们控制好索科维亚地区，将十个连接深渊的空间裂隙完全封锁，让无尽深渊无法获得灵魂之力，便可以遏制无尽深渊的入侵，对吧？”艾文反问道。

　　“没错！”神秘系统肯定了艾文的猜测，“事实上，无尽深渊的入侵，在最初的时候，才是抵抗的最佳时机，一旦遏制了空间裂隙的成长，便限制了无尽深渊的入侵幅度。”神秘系统解说道。

　　“如此看来，我们必须要遏制空间裂隙。否则，让火焰领主阿兹利尔斯降临在漫威世界，我们全部都要完蛋。”艾文叹息着道。

　　传奇级强者火焰领主阿兹利尔斯，一旦降临漫威世界，可以压制他的存在，寥寥可数！

　　虽然漫威世界的四大至高神，均可以压制阿兹利尔斯，但他们为什么要帮助地球呢？

　　……

　　索科维亚的政务中心。

　　索科维亚政府已经收到了来自美国政府的警告与建议，要求索科维亚政府立刻撤离疏散整个索科维亚的平民。

　　如果仅仅只是警告和建议，索科维亚政府自然可以无视美国政府。但是，当美国政府发出警告和建议的时候，美国政府直接宣布进入战争状态，两个航空母舰编队，直接从美国本土前往欧洲。

　　美国两个航空母舰编队的异常举动，让全世界都明白了美国的决心！

　　对于美国的异常行为，其他国家均沉默着看戏，并非所有国家都和索科维亚政府一样愚蠢，所有强大的国家都发现了索科维亚境内十个连接深渊的空间裂隙，他们更愿意相信艾文，而非索科维亚。

　　反正是索科维亚的事情，无论最后是什么情况，他们又没有损失，对吧？

　　索科维亚政府高层正在讨论全体公民疏散的事情，面对美国的强势，再加上艾文曾经的警告，索科维亚的政府高层也渐渐意识到了问题。

　　小会议室里面，索科维亚议会的核心成员，正在进行最后的商议。

　　索科维亚议会的最高议长安托万看着其余六名沉默的核心议员，他咳嗽一声，才开口道，“针对美国的警告与建议，你们有什么看法？”

　　然而，其余六名核心议员，还是保持沉默。

　　安托万看着依旧沉默的六人，他心中升起一股怒意，他明白其余六人的想法，分明都是不敢承担责任。

　　“亚尔曼，你有什么想法？”安托万询问道。

　　亚尔曼是索科维亚议会的副议长，在议会之中的权利，仅次于安托万。

　　“议长，我觉得，我们应该多听听其他人的想法！”亚尔曼是老狐狸，既没有回答安托万的问题，又让安托万的面子过得去。

　　安托万点点头，又看向排名第三的核心议员，“巴奈特，你有什么想法？”

　　巴奈特苦笑道，“议长，我们直接投票吧？”巴奈特直接终结了这一个话题。

　　其实，作为索科维亚议会的最高层，他们七个人岂能不明白情况？

　　安托万又看向亚尔曼，“亚尔曼，你觉得投票如何？”

　　亚尔曼笑着点头，“当然没问题！”

　　“那大家准备投票吧！”安托万暗自叹气，“同意接受美国建议的，请举手！如果不举手，则默认为反对！这一次投票，没有弃权！”安托万也下了狠手，让想要划水的核心议员，直接没有了后路。

　　“我先发表我的意见吧！”安托万第一个开口道，“关于威廉山和科洛湖等总计十处区域出现的空间异常，我们已经证实了情况，它们确实存在问题。所以，我赞同美国的提议。”说完之后，安托万举起了右手，表示投支持票。

　　亚尔曼第二个道，“我也赞同！美国已经动真格了，如果真的没有问题，他们不可能如此紧张！”

　　第三议员巴奈特同样举起右手，开口道，“没错！美国的态度太强硬。另外，他们也允许我们的公民进入美国境内，甚至是获得绿卡。如果不是情况太糟糕，他们不可能如此处理。”

　　排名前三的核心议员全部选择赞成，其他四名议员又怎么可能反对？

　　索科维亚议会高层通过了疏散决议之后，立刻通过政府部门层层落实，开始执行疏散计划。

　　当索科维亚政府在索科维亚全境范围发布公告，进行全体公民疏散的时候，整个索科维亚的民众，才恍然明白，之前艾文的警告是真的！

　　恶魔，即将降临！

　　一时间，整个索科维亚混乱了起来，一小部分不法分子趁机煽风点火，但立刻被索科维亚的政府力量压制下去。

　　威廉山。

　　最高权力世界主动向艾文汇报道，“艾文阁下，索科维亚政府开始执行全民疏散计划，你在美国的计划成功了，恭喜！”

　　艾文总算松了一口气，如果索科维亚的平民依旧没有疏散撤离，那绝对是糟糕的结果！

　　“最高权力世界，你计算一下，索科维亚的全民疏散，大约需要多久时间，才能彻底完成。”艾文询问道。

　　短短半个小时的时间里面，连接深渊的空间裂隙，从七米直径上涨到了接近八米的程度，它们的成长速度太快了，艾文担忧索科维亚的疏散行动，无法快过空间裂隙的成长速度。

　　“经过我的计算，索科维亚第一步疏散行动，大约需要1小时。”最高权力世界在回答艾文的时候，在艾文身边利用浮游纳米显示技术，显示着三维立体投影。

　　最高权力世界显示着索科维亚的地图，其中有十个红色区域，代表十个连接深渊的空间裂隙。

　　全民疏散行动的第一步，仅仅只需要疏散十个红色区域的平民，只要完成了第一步，艾文的压力就要小很多。

　　毕竟，一旦十个红色区域的平民疏散完毕，哪怕燃火之域的恶魔降临，他们也无法汲取足够的灵魂之力！

　　按照神秘系统的分析，如果无尽深渊获得的灵魂之力不足，那连接深渊的空间裂隙就无法继续成长，也无法让更强大的恶魔通过空间裂隙入侵漫威世界，从而形成良性循环。

　　“一个小时？”艾文皱了皱眉。

　　他们恐怕没有一个小时！


第346章 熔岩石魔！

　　刚刚艾文从白宫总统办公室返回威廉山的时候，空间裂隙的直径只有7米的程度。

　　不过，不足半个小时的时间，空间裂隙从直径七米成长到接近八米。

　　如果按照这个成长规律，最多一个小时之后，空间裂隙的直径，便会成长到直径10米的程度，燃火之域的恶魔也将降临。

　　所以，艾文担忧他们没有一个小时的时间！

　　“是的，艾文阁下，根据我的计算，一个小时的撤离时间是典型值。另外，这一个计算结果，忽略了3%的人口数量。”最高权力世界利用浮游纳米显示技术，在艾文身边显示着对应的数据信息。

　　其中3%的人口数量，根据最高权力世界的分析，他们存在这样那样的问题，让他们无法在一个小时之内，离开对应的区域。

　　“不行！一个小时太久了！”艾文皱着眉头道，“最高权力世界，有没有办法加快疏散撤离的速度？”

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，我在计算撤离时间的时候，已经接管了对应区域的交通管控系统，从而进行最佳优化。这一个时间，几乎无法进一步缩短。”

　　“几乎？”艾文抓住了重点。

　　最高权力世界继续道，“是的。艾文先生，除非你愿意架设空间传送门，否则，疏散行动无法进一步加快。不过，我不建议你架设空间传送门。因为，一旦发生意外，假如深渊恶魔也通过了空间传送门，那会造成巨大的损失。”

　　艾文沉默下来，最高权力世界考虑的问题确实存在！

　　燃火之域的恶魔具备什么样的能力，艾文并不清楚，神秘系统也无法确定。所以，最高权力世界担忧的问题确实存在。

　　“最高权力世界，第七舰队第三分队还有多少猎鹰机甲？”艾文询问道。

　　“猛羽战舰标配100架猎鹰机甲，飞羽战舰标配20架，维斯特摧毁了20架，我们现在还拥有180架猎鹰机甲。”最高权力世界回应道。

　　“将它们按照20架为一个编队，分布到其他九个区域。然后以空间裂隙为中心点，驱散周围两公里的人类，并且设置防御边界。一旦深渊恶魔穿过空间裂隙，直接击杀深渊恶魔！”艾文吩咐道。

　　由于疏散时间可能不够，艾文只能寄希望于燃火之域第一波入侵的深渊恶魔，在实力方面欠缺一点，从而被猎鹰机甲绞杀。

　　否则，艾文也没有其他办法了！

　　艾文也考虑过将正义联盟的家伙叫回来帮忙，但正义联盟的家伙成长速度太慢，除了拥有不死之身的韦德，还有电光人麦克斯，其他人的实力，在面对深渊恶魔的时候，恐怕力有不逮。

　　另外，卡玛泰姬方面，虽然至尊法师古一的实力非常强大，但她有自己的敌人，不太可能抽出力量对抗深渊。

　　假如说至尊法师古一擅离职守，那黑暗位面的王者多玛姆恐怕要闹出幺蛾子吧？

　　“好的，艾文先生，所有猎鹰机甲已经出发，预计在3分钟之后抵达预定目标位置。”最高权力世界回应道。

　　时间一分一秒的流逝，连接深渊的空间裂隙不停的成长着，凭借艾文敏锐的感官，他发现空间裂隙的成长速度，远远超过了他的预料之外。

　　艾文预测的情况是，空间裂隙需要一个小时，才能成长到直径10米的程度。

　　但是，从艾文吩咐最高权力世界计算疏散时间到现在为止，仅仅十五分钟的时间，空间裂隙的直径已经达到了9米的程度。

　　空间裂隙的成长速度加倍！

　　最高权力世界也发现了这样的情况，主动询问道，“艾文阁下，连接深渊的空间裂隙，成长速度发生变化，是否需要更改防御策略？”

　　艾文先摇了摇头，才询问道，“其余九个区域的情况怎么样？”

　　“猎鹰机甲已经以空间裂隙为中心点，建立了直径两公里的防御区域。”最高权力世界回应道。

　　“防御区域里面的人类呢？”艾文继续问道，“余留在防御区域里面的人类，还剩下多少？”

　　“九个防御区域里面，还剩下1632人。”最高权力世界追加道，“虽然索科维亚的政府部门已经发布了疏散通知，但有一部分人依旧不愿意疏散撤离。”

　　“哼！”艾文冷哼一声，“采取强制措施！命令猎鹰机甲，将所有预留在防御区域的人类，全部驱赶出去。如果驱赶无效，直接强制把他们送出防御区域。”

　　最高权力世界反问道，“假如说，猎鹰机甲将他们送出了防御区域，但目标又返回防御区域呢？”

　　“第一次返回，进行威胁警告；第二次返回，允许有限伤害目标，仅限于手臂区域；第三次返回，授权击杀！”艾文冷漠地说道。

　　如果一个人有心要作死，那谁也无法阻拦他！

　　艾文不可能为了少数人，牺牲多数人的利益，更不可能为了毫不相关的陌生人，牺牲他自己的利益，特别是关系到生命为代价的事情。

　　“明白！”最高权力世界回应道，“我已经记录了相关的命令与授权，猎鹰机甲开始行动，预计十分钟之内完成。”

　　“嗯！”艾文点点头，随后继续关注着连接深渊的空间裂隙。

　　然而，五分钟之后，连接深渊的空间裂隙，陡然发生变化，它的扩张速度，如同吹气球一样快速膨胀。

　　仅仅十数秒的时间，空间裂隙的直径达到了10米！

　　“轰！”

　　空间裂隙里面，突然释放出一道炙热的气息，让空间裂隙周围如同发生了爆炸一样。

　　下一刻，一股强烈的空间波动，从空间裂隙中传出来！

　　精通空间力量的艾文已经发现空间裂隙的异常，他低喝一声，“最高权力世界，准备战斗！”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　“劈劈啪啪~”

　　一阵阵如同火焰爆燃的声音从空间裂隙中传出来，越来越强大的火焰气息，弥漫在空间裂隙周围，在空间裂隙附近的野草无端自燃。

　　艾文的脸色骤变，“第五阶？第六阶？”

　　当初艾文吸收了上古邪神诺菲拉的神性，他非常精通火焰力量的规则，从空间裂隙之中传递出来的火焰力量层次，极有可能达到第六阶。

　　“该死！第一波入侵的恶魔，便是第五阶，甚至是第六阶吗？”艾文抿了抿嘴。

　　无论是第五阶，还是第六阶的存在，在普通人眼中，那都如同噩梦一样可怕！

　　至少在Earth-199，999的世界里面，第五阶和第六阶的存在，完全算得上高手。

　　即便是至尊法师古一的两个弟子，卡西利亚斯和莫度的实力，也才仅仅第五阶而已。

　　“最高权力世界，小心一点，敌人非常强大！”艾文提醒道。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，是否需要飞羽战舰参战？”

　　飞羽战舰是护卫猛羽战舰的中小型护卫舰，进入地球内部，也可以保留相当强大的实力。

　　“暂时不需要！”艾文回应道，“猎鹰机甲应该可以应付！”

　　“来了！”艾文目光死死的盯着空间裂隙，原本灰蒙蒙的漩涡，已经伴随着火焰力量燃烧起来。

　　下一刻，一只燃烧着火焰的熔岩手臂从空间裂隙穿出来！

　　“第五阶！”艾文松了一口气。

　　虽然那一道燃烧着火焰的熔岩手臂足足有两米的长度，气势看起来非常惊人，也非常有视觉冲击力，但艾文感应着对方的魔力波动，仅仅只有第五阶中段的程度。

　　第五阶中段的实力，确实让艾文松了一口气！

　　按照猎鹰机甲的实力，对付第五阶中段的恶魔，还是不存在太大的压力。

　　“咚！”

　　当燃烧着火焰的熔岩手臂从空间裂隙中钻出来之后，不足两秒钟的时间，一个身高接近五米的熔岩巨人从空间裂隙中走出来。

　　神秘系统在意念中向艾文解释道，“宿主，这是熔岩石魔，燃火之域的中位恶魔，具备强大的火焰力量与自我复原能力。另外，绝大多数火焰力量，以及一般的高能量，对熔岩石魔的伤害非常小。”

　　艾文皱了皱眉，他已经通过火焰力量规则，感应到了对应的情况。

　　“最高权力世界，猎鹰机甲有没有耐高温的物理攻击手段，或者是冷冻弹类似的攻击手段？”艾文询问道。

　　猎鹰机甲的主要攻击方式有两种。

　　近战配备的激光剑，远战配备的能量射线枪，它们均属于能量武器，主要依靠高能量制造灼热伤害。

　　这一点，恰好被熔岩石魔克制！

　　比如说激光剑的攻击，如果是一般的生物体，激光的高能量，直接会让生物死亡；一般的防御材料，也无法承受激光剑产生的高热量。

　　但熔岩石魔可以！

　　熔岩石魔不仅可以抵抗激光剑的攻击，还可以吸收激光剑的能量，恢复它已经损失的能量和伤势。

　　能量射线武器对熔岩石魔的伤害，也几乎可以忽略不计！

　　至少，小型能量射线武器，确实无法对熔岩石魔造成伤害。至于飞羽战舰的舰载能量射线武器，那属于大炮打蚊子，附带的破坏更严重。

　　如果猎鹰机甲没有耐高温的物理攻击手段，或者是冷冻攻击手段，那猎鹰机甲能不能打败熔岩石魔，还真的是一个大问题！


第347章 火鸦！

　　威廉山。

　　艾文一边警惕的看着刚刚从空间裂隙钻出来的熔岩石魔，一边询问着最高权力世界，猎鹰机甲是否拥有耐高温的物理攻击手段，或者是冷冻攻击手段。

　　然而，艾文明显小看了希阿帝国的科技！

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，猎鹰机甲拥有纳米高斯武器，根据分析计算，大约有99.8%的概率可以摧毁目标！”

　　当最高权力世界汇报了仅仅三秒钟之后，它再一次汇报道，“艾文阁下，除了威廉山之外，猎鹰机甲已经击毙了深渊的恶魔。”

　　艾文露出一抹苦笑，他打了一个响指，低喝道，“次元封锁！次元破碎！”

　　那一个高度接近五米的熔岩石魔，直接被艾文封锁在次元空间里面，然后整个次元空间破碎，将困在里面的熔岩石魔也撕裂成了碎片。

　　最高权力世界赞叹道，“艾文阁下，你对空间的掌控，达到了科学无法企及的程度！”

　　艾文摆手道，“科技和神学，只是殊途同归！当科技发展到一定程度，依旧可以做到封锁空间，切割空间。”

　　“按照目前的科技水平，难度非常巨大。”最高权力世界虽然不是人工智能生命，但它拥有的智能程度，几乎与智能生命没有区别。

　　当威廉山和科洛湖等十个区域，出现了熔岩石魔的时候，几乎全世界的情报机构都发现熔岩石魔，他们终于没有了怀疑。

　　索科维亚的民众也积极配合疏散撤离。

　　毕竟，他们并没有赴死的勇气，他们只是长期生活在和平环境，没有意识到危险而已。

　　然而，意外总在不经意之间发生！

　　当艾文和最高权力世界解决掉燃火之域第一波入侵的时候，燃火之域的第二波入侵接踵而来！

　　“轰~”

　　空间裂隙再一次燃烧着烈焰，更加强烈的魔力波动从空间裂隙中传出来。

　　下一刻，又是一只燃烧着烈焰的熔岩手臂从空间裂隙中钻出来，但这一次的熔岩手臂更加粗壮。

　　艾文瞄了一眼从空间裂隙中钻出来的熔岩手臂，他估摸着，长度应该有六米左右？

　　“嗡嗡~”

　　连接深渊的空间裂隙发出了轻微的嗡嗡声，第二个熔岩石魔终于从空间裂隙中钻出来，它的身高几乎达到了十米，魔力波动更是达到了第六阶高段的程度。

　　“最高权力世界，猎鹰机甲还能应付得了吗？”艾文快速询问道。

　　艾文现在是第七阶初段的实力，虽然他可以战胜第六阶高段的熔岩石魔，但他也不能如同上一次一样直接瞬秒对方。

　　好歹也是第六阶高段的实力啊！

　　最高权力世界回应道，“暂时无法确定，我检测到目标的实力，远远超过了上一轮的恶魔。猎鹰机甲配备的纳米高斯武器，无法确定是否可以抵挡对方的高温。”

　　“尽力而为！”艾文回应道，“我会尽快解决掉敌人，然后去其他地点支援！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　“昂~~~~”

　　第六阶高段的熔岩石魔看着散落一地的第五阶熔岩石魔的碎片，发出了一股苍凉的昂昂声，似乎在缅怀同伴的死亡一样。

　　艾文冷静的看着第六阶高段的熔岩石魔，他深吸一口气，低喝道，“次元封锁！”

　　一层层次元空间出现在熔岩石魔的周围，第六阶高段的熔岩石魔尝试着打破次元空间的封锁，但艾文的空间魔力来源于空间宝石，再加上艾文的硬实力超过第六阶高段的熔岩石魔，让对方无法打破次元空间的封锁。

　　“次元破碎！”艾文尝试着使用次元破碎，直接抹杀第六阶高段的熔岩石魔。

　　不过，这一次艾文失败了！

　　虽然次元空间一层一层的粉碎，但它们没有把第六阶高段的熔岩石魔也带着一起粉碎，反而在次元空间破碎之后，让第六阶高段的熔岩石魔重获自由。

　　艾文冷哼一声，“次元禁锢！”

　　次元禁锢是次元封锁的进阶版本！

　　次元封锁仅仅是将目标封锁在一个小型次元空间里面，但次元禁锢是将次元空间尽量压缩，最终将目标完全压制。

　　当第六阶高段的熔岩石魔被次元禁锢压制的时候，艾文又低喝了一声，“空间转移！”

　　艾文拥有空间虫洞转移伤害的神级技能，区区一个高度接近十米的熔岩石魔，尚在艾文可以使用空间虫洞转移的范围之内。

　　第六阶高段的熔岩石魔被艾文转移到了科洛湖的中央，艾文也同步瞬间传送了过去，那个第六阶高段的熔岩石魔被艾文丢进了科洛湖里面，溅起一阵阵水花。

　　火焰，终究怕水！

　　即便熔岩石魔是第六阶高段的强大存在，但它被艾文扔进了水里面，依旧非常凄惨。

　　“呲~呲~呲~”

　　第六阶高段的熔岩石魔落入科洛湖里面，顿时让科洛湖升腾起一阵阵水蒸气，同时伴随着熔岩石魔的哀嚎声。

　　接近十秒钟之后，实力等级高达第六阶高段的熔岩石魔被科洛湖完全淹没，缓缓的沉入湖底，魔力波动快速消失。

　　艾文低哼一声，轻蔑道，“蠢货！”

　　“最高权力世界，其他九个区域的情况怎么样？”艾文快速询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“情况不太好！猎鹰机甲的纳米高斯武器，无法抵挡目标内部的高温，暂时无法有效伤害目标。”

　　艾文点点头道，“好的，我明白了！”他的话音落下，身影已经消失。

　　数秒钟，一个巨大的熔岩石魔从科洛湖上方落下去，溅起一阵水花。然后，又是数秒钟之后，同样的情况，反反复复的出现了八次。

　　九个第六阶高段的熔岩石魔，全部被艾文丢进科洛湖。

　　它们蕴含的庞大热量，一时间让科洛湖沸腾起来，大量的湖鱼浮出水面。不过，这些都不能阻止九个熔岩石魔的败亡。

　　熔岩石魔天然被水克制！

　　即便熔岩石魔的实力非常强大，但一物降一物！

　　“呼！”艾文在处理完燃火之域第二波入侵之后，稍微松了一口气，“索科维亚的疏散工作进度如何？”艾文询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“包括威廉山和科洛湖在内的十个红色标记危险区域，疏散工作进度超过百分之九十九。根据量子扫描结果，十个红色标记的危险区域里面，目前一共只有十六人。”

　　艾文眉头皱了皱，低哼了一声，“天作孽，犹可活；自作孽，不可活！忽略那些作死的家伙！”

　　这一句话翻译一下，便是“不作不死”！

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　艾文又继续询问，“猛羽战舰和飞羽战舰有没有配备空气炮？”

　　“空气炮”是“空气压缩炮”的简称，它依靠压缩空气，再瞬间释放，从而产生强大的无化学反应爆炸效果。

　　最高权力世界自然明白什么是空气炮，它回应道，“抱歉，艾文阁下，猛羽战舰和飞羽战舰的主要作战场景，均在外层空间，它们没有配备空气炮。”

　　宇宙真空环境之中，空气炮就是一个麻瓜！

　　“希阿帝国内部应该有空气炮的相关技术吧？立刻抽调一些空气炮过来！”艾文吩咐道。

　　最高权力世界立刻明白艾文的意思，从燃火之域入侵的恶魔，主要是火焰属性，它们对火焰和能量武器的抗性非常高，但空气炮对它们拥有巨大的压制作用。

　　虽然空气炮的杀伤力也是依靠爆炸力量，但空气炮的爆炸没有化学反应，也不会产生巨大的热量，仅仅是压缩空气猛然膨胀。

　　“稍等，艾文阁下，我已经安排纳米智能工厂制造空气炮，预计十二分钟之内抵达地球。”最高权力世界回应道。

　　艾文点点头，十二分钟已经是非常快的速度。

　　毕竟，希阿帝国与地球存在无数光年的距离！

　　“该死！”艾文低声咒骂道，因为连接深渊的空间裂隙，又一次出现了火焰力量波动，这代表燃火之域的恶魔，再一次入侵漫威世界。

　　如此密集的入侵，确确实实是无尽深渊的风格！

　　无尽深渊就喜欢用人海战术拖垮敌人，因为无尽深渊拥有无穷无尽的恶魔，根本不害怕人海战术与消耗战。

　　虽然人海战术和消耗战感觉比较没有档次，但实际上，它们都是非常好的战术。

　　反正无尽深渊消耗得起！

　　“准备！”艾文低喝一声，连接深渊的空间裂隙，传递出来的魔力波动，虽然仅仅只有第五阶，但艾文依旧没有任何放松。

　　“呱呱呱~”

　　空间裂隙中传出了一阵阵乌鸦的叫声，一只浑身燃烧着火焰，翼展超过一米的火鸟，从空间裂隙中冲出来，它是燃火之域的中位恶魔火鸦。

　　艾文刚刚准备击杀第五阶高段的火鸦，他脸色猛然一变。

　　因为，连接深渊的空间裂隙里面，冲出了一大群火鸦！

　　那些火鸦冲出空间裂隙之后，便一飞冲天，向着远处飞去，艾文通过魔力感应了一下，它们的数量至少超过了一百只。

　　不仅如此，在空间裂隙之中，源源不断的火鸦，还在不停的飞出来！

　　如果让这些火鸦冲出防御圈，绝对会造成巨大的灾难……


第348章 当不了救世主！

　　第601层深渊，燃火之域。

　　十个直径十米的空间裂隙，悬浮在燃火之域的中央区域。

　　火焰领主阿兹利尔斯坐在熔岩铸造的王座上，他穿着一身华丽的服装，丝毫没有受到火焰的影响。

　　阿兹利尔斯戴着鸟型牛头面具，他低沉的声音响起，“整整三千七百七十七年了，我的燃火之域终于有机会入侵其他世界，你们只需要记住一点，进入异世界之后，毁灭异世界的一切！”

　　“吼！”体型高达百米的熔岩石魔锤着胸膛怒吼着，表示愿意为火焰领主付出一切。

　　数十头浑身包裹着火焰的骨龙也发出咆哮，但它们的体型也超过百米，暂时无法通过空间裂隙。

　　一名浑身穿着红色礼服的小丑，站在阿兹利尔斯的身边，他恭敬的弯腰行礼道，“殿下，我将为你彻底摧毁异世界，让它融入我们燃火之域，让我们高贵的燃火之域，获得更多的深渊本源！”

　　“哼！你去吧！”阿兹利尔斯冷哼道，“安默尔，如果你失败了，你知道结果的！”

　　安默尔恭敬的弯腰，“请放心，殿下，我绝对不会失败！”

　　“既然如此，我等待着你的好消息！”阿兹利尔斯说完之后化作一团火焰，从熔岩铸造的王座上面消失无踪。

　　当阿兹利尔斯消失之后，安默尔神色冷漠道，“火鸦族群，全面入侵异世界！我们需要更多的灵魂之力！”

　　“呱~”

　　一只翼展接近百米的火鸦回应道，“好的，安默尔大人，我们火鸦族群愿意为了燃火之域付出一切！”

　　“为了燃火之域！”燃火之域的恶魔们纷纷大吼起来。

　　事实上，他们只是为了自己而已！

　　根据无尽深渊的法则，如果他们在异世界获得的灵魂之力越多，他们可以获得的深渊本源就越多，从而提升自己的实力。

　　另外，深渊恶魔悍不畏死的原因，还有最重要的一点！

　　那就是深渊恶魔拥感染了深渊气息，即便他们在异世界死亡，只要他们拥有足够的深渊本源，那他们也可以被无尽深渊复活。

　　简单来说，无尽深渊就是在作弊！

　　索科维亚，威廉山。

　　艾文看着天空中数量众多的火鸦，他的脸色相当难看，他一边使用次元封锁限制火鸦离开防御区域，一边询问着最高权力世界，“其他九个区域什么情况？”

　　“第三轮入侵的恶魔，因为体型原因，它们无法承受猎鹰机甲的能量射线武器攻击。所以，目前的情况尚在掌控之内。”最高权力世界回应道。

　　除了威廉山之外，其他九个区域，均拥有20架猎鹰机甲组成的防御力量，从而限制燃火之域的恶魔冲破防御区域，进入索科维亚大肆杀戮。

　　“那就好！”艾文稍微松了一口气，他连忙清理威廉山的火鸦。

　　在艾文使用空间力量清理火鸦的时候，最高权力世界主动道，“艾文先生，我们希阿帝国的量子纠缠态通讯网络，目前已经升级了一次，它已经可以突破次元空间的封锁。”

　　艾文稍微愣了一下，“嗯？”

　　“当初艾文阁下与女皇陛下在山达尔天空酒吧时，使用了次元空间，让女皇陛下与量子通讯网络丢失连接。所以，我们希阿帝国针对次元空间进行深入研究，从而更新量子纠缠态技术，让量子纠缠态通讯网络已经可以覆盖次元空间。”最高权力世界回应道。

　　艾文点点头，他没有回应最高权力世界，而是忙着使用空间力量，将威廉山的火鸦全部抹杀！

　　“艾文阁下，我在其他九个防御区域发现了异常情况！”最高权力世界又主动汇报道，“其他九个防御区域的鸟型恶魔，有一部分主动返回了空间裂隙，猎鹰机甲未能成功拦截。”

　　艾文眉头一皱，“它们返回了空间裂隙？”

　　“没错！”最高权力世界肯定地说道，“根据我的统计，其他九个防御区域，一共有29只鸟型恶魔返回空间裂隙。”

　　“小心一点！”艾文猜测道，“它们极有可能是深渊的侦查力量！”

　　“我也得到一样的分析结果。艾文阁下，你有什么建议吗？”最高权力世界询问着艾文，虽然希阿帝国在科学领域秒杀了地球一百条街，但在神学领域，希阿帝国又远远不如艾文了解得更多。

　　“我们现在需要空气炮，冷冻武器，以及耐高温的物理武器。”艾文快速介绍着燃火之域的情况，“目前，我们只需要面对燃火之域，只要我们准备充分，应该可以解决问题！”

　　最高权力世界回应道，“空气炮已经在纳米智能工厂制造完成，目前正在送过来。至于冷冻武器和耐高温物理攻击武器，我们希阿帝国也正在制造之中，大约需要一刻钟地球时间。”

　　“嗯！”艾文淡然的点头，但在他心中，相当的不淡定。

　　“希阿帝国不愧是宇宙第一强国，居然在短时间内，便找到了解决办法吗？”艾文心中暗自赞叹道。

　　“艾文先生，纳米粒子能量探测器已经发现连接深渊的空间裂隙出现空间波动，请小心！”最高权力世界主动汇报道。

　　随后追加的说明道，“我已经主动将纳米粒子能量探测器释放进入空间裂隙之中，它们采用了特殊材料制造，可以抵抗空间的压力。”

　　艾文心中再次感叹，希阿帝国的科技力量确实非常强大！

　　“最高权力世界，你们希阿帝国的探测器，有没有办法反向进入深渊世界？”艾文询问道。

　　最高权力世界立刻否定道，“抱歉，艾文阁下，我已经尝试过将纳米粒子能量探测器送进去，但损失了超过上亿枚纳米粒子能量探测器，也没有成功穿越空间裂隙进入深渊世界。所以，我判断，我们无法主动进入深渊世界，或者是我们的纳米粒子能量探测器的制造材料，无法适应深渊的环境，导致被深渊环境破坏。”

　　艾文叹息一声，“如果可以进入深渊世界……罢了罢了，进去也要悲剧！”

　　第601层深渊，燃火之域，那可是深层深渊，深渊领主阿兹利尔斯是传奇级强者。

　　如果艾文进入第601层深渊，恐怕是肉包子打狗唷！

　　“艾文阁下，小心！”最高权力世界突然发出了急切的警告，“鸟型恶魔再次来袭！它们这一次的数量超过了第一次的十倍！”

　　艾文愣了一下，那些火鸦还真是不到黄河心不死？

　　然而，艾文的想法刚刚冒出来，最高权力世界再一次提醒道，“艾文阁下，鸟型恶魔的数量已经超过一万，预计五秒钟之内冲出空间裂隙。其余九个防御区域，二十架猎鹰机甲无法完全击杀所有鸟型恶魔！”

　　“一万？”艾文脸色剧变，他刚刚还以为火鸦是不到黄河心不死，但现在看起来，分明是火鸦纠结了更多的同伴，从而冲破猎鹰机甲的防御。

　　虽然猎鹰机甲的能量射线武器，确实可以击杀火鸦，但火鸦的数量太多了呢？

　　“呱呱呱……”

　　“呱呱呱……”

　　……

　　连接深渊的空间裂隙之中，似乎冲出了无穷无尽的火鸦，它们冲上天空，四散逃窜，根本不给艾文一网打尽的机会。

　　除了威廉山之外，其他九个防御区域，全部面临同样的情况。

　　遮天蔽日的火鸦群，从空间裂隙中冲出来。

　　虽然它们威胁不了猎鹰机甲，也无法抵抗猎鹰机甲的能量攻击，但它们可以逃跑，它们可以四散逃窜，从而躲避猎鹰机甲的捕杀。

　　希阿帝国的猎鹰机甲，性能确实非常出众，但每一个防御区域，仅仅只有二十架猎鹰机甲，它们需要面对的火鸦实在是太多。

　　威廉山。

　　艾文在面对数量庞大的火鸦群时，他也没有办法利用次元空间，直接封锁所有的火鸦，依旧有一部分火鸦逃脱。

　　接近一分钟之后，艾文才将威廉山的火鸦清理干净，但一部分火鸦已经逃离威廉山。

　　“汇报逃离情况！”艾文叹息道，“另外，在全世界的互联网公开刚刚的图像信息。对了，刚刚入侵的恶魔叫火鸦，它是燃火之域的中位恶魔，绝大多数的火鸦实力为第四阶，少量达到第五阶，目前未发现第六阶的火鸦。还有一点，在互联网呼吁全世界的能人异士，一起来索科维亚对抗深渊的入侵！”

　　“好的。”最高权力世界回应道，它在后台同步执行艾文的命令，同时回应道，“艾文阁下，根据我的统计，十个防御区域，一共逃离了14，864只火鸦。我无法确定所有火鸦的实力，大约估计其中有300-330只火鸦的实力达到第五阶C级的程度。”

　　希阿帝国的实力划分，第五阶就是C级。

　　艾文无奈的点点头，“我们继续防守连接深渊的空间裂隙，那些逃离的火鸦，交给其他人处理吧！最高权力世界，你联系一下埃里克总统和神盾局的弗瑞，将情况汇报过去，让他们尽快组织力量帮忙。”

　　“收到！”最高权力世界回应道。

　　艾文再次叹息一声，他沉默的看着连接深渊的空间裂隙，他知道，他这一次当不了救世主了。

　　面对无尽深渊的入侵，整个漫威世界都需要团结起来！

　　否则，漫威世界只能被拖入无尽深渊！


第349章 卡玛泰姬参战！

　　华盛顿，神盾局三曲翼总部。

　　掌控大局的尼克·弗瑞看着沉默的众人，开口询问道，“目前的局势已经证明了恶魔入侵的真实度，你们有什么建议？”

　　科尔森第一个开口道，“局长，我们应该全力协助艾文先生，共同对抗无尽深渊的恶魔！”

　　娜塔莎附议道，“我同意！按照艾文先生的说法，如果无尽深渊的恶魔，收集到了足够的灵魂之力，那连接无尽深渊的空间裂隙将会变得更大，从而让更强大的恶魔通过空间裂隙，我们的处境就会非常的糟糕。”

　　梅琳达也同意道，“我选择战斗！”

　　鹰眼巴顿在一边道，“你们知不知道那些恶魔是什么实力等级？”

　　在众人回答之前，鹰眼巴顿继续道，“刚刚他公布的视频里面，非常明确的标注着，火鸦的等级是第四阶中段。你们知道第四阶中段是什么程度吗？”

　　众人没有回应。

　　鹰眼巴顿咬着牙道，“当初我获得风之力的时候，我的实力只有第四阶初段。意思是，即便我拥有风之力，我依旧比火鸦还要低一级。还有一点，火鸦属于飞行类的敌人，具备天然的制空优势。你们觉得可以战胜如此强大的敌人？”

　　众人听了鹰眼巴顿的分析，心中非常的沉重。

　　通过艾文公布的视频资料，他们确实想象不到火鸦有多么强大。因为在艾文的视频里面，火鸦四散而逃，显得非常的狼狈，从而造成了一种火鸦非常弱的错觉。

　　但经过鹰眼巴顿的一番分析，他们才恍然发现，火鸦是他们无法应对的敌人！

　　弗瑞冷冷的瞪了一眼巴顿，低喝道，“无法战胜又怎么样？我们之前面对九头蛇的时候，同样无法战胜对方，但我们屈服了吗？现在也一样，我们无法战胜那些恶魔，但我们就不反抗了吗？”

　　科尔森接话道，“我刚刚已经分析了视频，在视频之中，我发现相当一部分火鸦被能量射线武器击杀，我们也可以使用昆式战机作战，利用导弹攻击对方。”

　　娜塔莎肯定的点头，“没错！虽然我们在个人力量方面，确实无法战胜那些恶魔，但我们拥有科技的力量！巴顿，你获得风之力的时候，你可以战胜昆式战机吗？”

　　巴顿很想说，他获得风之力的时候，确实可以战胜昆式战机，甚至可以花式吊打昆式战机，但巴顿终究不是傻子，他看得懂局势。

　　“那我们就驾驶昆式战机作战吧！”巴顿叹息一声，“不过，大家一定要小心！实力达到第四节中段的恶魔，真的非常的危险！”

　　“放心，我们明白！”娜塔莎缓和气氛的回应道。

　　光头独眼龙轻哼了一声，“我们根本不是主力作战单位，我已经收到了消息，希阿帝国和山达尔联盟正在向地球派遣力量。其中，山达尔的舰队，将在一天之后抵达；希阿帝国的舰队，则在三个小时之内抵达。”

　　科尔森露出一抹喜色，“希阿帝国也要参战吗？”

　　因为艾文进入大宇宙时代的关系，神盾局自然了解过大宇宙的情况，他们知道希阿帝国在大宇宙时代有什么样的实力。

　　简单来说，希阿帝国如果要毁灭地球，恐怕只需要一分钟？

　　“嗯！根据天剑局和MIB那边的传闻，艾文和希阿帝国的莉兰德拉女皇关系非常好，他们正义联盟和希阿帝国似乎在进行什么合作。”光头独眼龙叹了一口气。

　　弗瑞突然生出了一种恍然隔世的感觉，当初那个谦逊有礼的灵魂商人，转眼间就成了宇宙时代的大人物了？

　　卡玛泰姬。

　　至尊法师古一召集了卡玛泰姬的所有魔法师，卡西利亚斯和莫度站在最前面，还有上千名魔法师站在大广场上。

　　“各位魔法师，大家好。”至尊法师古一平静地说道，“我想你们已经知道了，在索科维亚降临的灾难。”

　　法师们全部保持着沉默，等待至尊法师古一继续。

　　至尊法师古一叹息道，“这一次降临的灾难非常危险！我曾经尝试着封锁灾难的来源，但震惊的发现，这一次灾难的源头，在总体实力方面，甚至超过了多玛姆的黑暗位面！”

　　卡西利亚斯脸色一变，他们卡玛泰姬的主要职责，便是对抗黑暗君王多玛姆。

　　但在索科维亚爆发的灾难，居然比黑暗君王多玛姆更厉害？

　　莫度也露出了紧张的神色，他才第五阶高段的实力，虽然比火鸦强大，但如果还有更厉害的恶魔呢？

　　卡玛泰姬的魔法师们也窃窃私语起来，突然冒出一个比多玛姆更厉害的敌人，他们有理由紧张和害怕。

　　“肃静！”至尊法师古一低喝一声。

　　“虽然这一次灾难的源头，甚至比多玛姆更危险，但目前的情况比较稳定，如果可以控制局势，我们就可以遏制灾难！”至尊法师古一说明道。

　　卡西利亚斯露出一抹苦笑的神色，“老师，我们要去索科维亚帮助那位神眷者吗？”

　　至尊法师古一点头，“没错！”

　　莫度在一边反问道，“老师，那位神眷者背后有神灵，他需要我们的帮助吗？即便我们不帮助他，一旦他扛不住了，他背后的神灵也会帮助他吧？”

　　至尊法师古一叹息道，“这一次的麻烦，恐怕是两个神眷者的战争！如果我没有猜错，那位维斯特也是神眷者。”

　　虽然至尊法师古一的实力非常强大，但她也没有调查到艾文和维斯特的身份，反而因为尝试调查艾文和维斯特，遭到法则力量的反噬，更加认定两人的身份。

　　“两个神眷者的战争……”卡西利亚斯依旧苦笑，“他们背后的神灵呢？”

　　“我之前听说，灵魂之主索尔斯和上古邪神诺菲拉已经爆发过战争。”至尊法师古一虽然不知道灵魂之主索尔斯是哪一位大能，但她知道上古邪神诺菲拉。

　　基于上古邪神诺菲拉的原因，她进一步肯定了艾文和维斯的身份。

　　“现在的灾难，应该就是上古邪神诺菲拉安排的阴谋。所以，卡西利亚斯，莫度，我希望你们带领我们卡玛泰姬的力量，投入到索科维亚的保卫战里面。”至尊法师古一说道。

　　卡西利亚斯深吸一口气道，“好的，老师！”

　　莫度同样深吸一口气，“嗯，明白了，老师。”

　　“你们小心一点，如果发现什么不对劲的情况，立刻向那位神眷者求援。我相信，他应该会帮助你们的。”至尊法师古一叹息着道，“最近一段时间，黑暗位面的多玛姆也蠢蠢欲动，我必须留下来防备多玛姆的入侵。”

　　卡西利亚斯回应道，“老师多加小心！”

　　“嗯，你们也是！”至尊法师古一再次叹息，“你们出发吧！”

　　卡西利亚斯点头之后，立刻大声道，“凡是实力达到高级魔法师以上的，全体准备出发！”

　　索科维亚，威廉山。

　　艾文站在连接深渊的空间裂隙面前，他又一次尝试用精神力感应入侵深渊位面，但深渊气息屏蔽了他的入侵。

　　“最高权力世界，那些逃脱的火鸦，现在是什么情况？”艾文询问道。

　　“因为我抽调了一半的猎鹰机甲追捕它们，因此，它们依旧在逃跑。不过，根据我的统计，它们已经袭击杀死了超过2400人，这一个死亡数量正在快速上升中，猎鹰机甲的数量太少，无法有效追捕。”最高权力世界回应道。

　　“希阿帝国的增援什么时候可以抵达？”艾文又询问道。

　　“还需要地球时间2小时17分钟。这一次增援的力量，主要是无人驾驶机甲，还有一部分无人战机，以及少量小型战舰。”最高权力世界汇报着情况。

　　在艾文回答之前，最高权力世界又发出了警报，“艾文阁下，请小心，纳米粒子能量探测器发现空间裂隙深处出现空间波动。”

　　艾文露出一抹苦笑，“无尽深渊果然很恶心！恶魔实在是太多，一波接着一波，根本没有停息。准备作战吧！”

　　最高权力世界提醒道，“艾文阁下，光学探测系统发现索科维亚的西部，突然出现288名人类，经过量子扫描分析，他们的实力全部达到了第四阶，其中一人达到了第六阶，三十六人达到第五阶。”最高权力世界一边汇报的时候，一边使用浮游纳米显示技术，将对应的情况显示出来。

　　“嗯？”艾文愣了一下，“卡玛泰姬的魔法师？最高权力世界，立刻尝试联系对方。”

　　“好的，我已经扫描到了那名第六阶人类的通讯方式，正在联系对方。”最高权力世界回应道。

　　卡西利亚斯带着卡玛泰姬的魔法师，刚刚进入索科维亚数秒钟，他的手机就响了起来，他掏出手机一看，来电显示是“艾文·博克”。

　　不过，卡西利亚斯百分之百肯定，他的手机通讯录肯定没有艾文的联系方式。

　　卡西利亚斯接听来电，他主动道，“艾文先生？”

　　“你好，来自卡玛泰姬的魔法师，你们来支援索科维亚的危机吗？”艾文直白的询问道。

　　“是的！”卡西利亚斯回应道，“艾文先生，我们需要做什么？”

　　“你们猎杀逃逸出去的火鸦，没问题吧？”艾文询问之后追加道，“我们的情报系统，将会通过手机指引你们火鸦的位置信息。我希望你们可以尽量猎杀逃逸的火鸦，它们的威胁非常巨大。”

　　“没问题！”卡西利亚斯深吸一口的回应道。


第350章 暗影魔豹来袭！

　　索科维亚。

　　卡玛泰姬的魔法师，在卡西利亚斯和莫度的带领下，选择支援索科维亚的危机。

　　“师兄，我们分开行动吗？”莫度紧张的询问道。

　　卡西利亚斯考虑了一下，才点头道，“嗯！莫度，我们分开行动，根据那位神眷者提供的情报消息，目前在索科维亚境内逃逸的火鸦，最高实力只有第五阶中段，你完全可以轻松应付。”

　　莫度苦笑道，“好吧！”

　　“小心一点，莫度！”卡西利亚斯拍了拍莫度的肩膀，他和莫度一起成为至尊法师古一的弟子有一些年头了，两人的关系不错。

　　特别是艾文改变了历史的进程，让卡西利亚斯没有堕入黑暗，他现在还是莫度的好师兄！

　　莫度苦笑道，“师兄，你也小心一点！我担心，那个无尽深渊，还有更厉害的家伙出现。”

　　威廉山。

　　艾文站在连接深渊的空间裂隙面前，他皱着眉头询问道，“最高权力世界，我没有感觉到空间波动，也没有感觉到火焰力量波动，你再检查一下纳米粒子能量探测器，是不是发生了故障？”

　　刚刚最高权力世界提醒艾文，燃火之域的第四次入侵即将到来，但艾文等待了接近一分钟，依旧没有任何动静。

　　以艾文对空间力量的掌握程度，只要有任何一丁点空间波动，那肯定无法隐瞒艾文。现在艾文没有感应到空间裂隙有异常空间波动，只能是燃火之域没有进行第四次入侵。

　　“请稍后，艾文阁下，我正在检查纳米粒子能量探测器的情况。”最高权力世界回应道。

　　大约五秒之后，最高权力世界回应道，“艾文阁下，请小心，纳米粒子能量探测器发生未知故障，无法检测到能量波动。”

　　艾文眉头顿时皱了起来，他在意念中询问道，“系统，现在是什么情况，为什么希阿帝国的纳米粒子能量探测器出现了未知故障？”

　　神秘系统在意念中回应道，“宿主，你是否愿意花费10万点灵魂之力，探测空间裂隙的情况？”

　　艾文肯定的点头，“嗯！支付！”

　　反正每一天都有免费的20万点灵魂之力，为什么不用？

　　“根据系统检测到的情况，燃火之域的暗影魔豹正在通过空间裂隙。宿主，小心一点，虽然暗影魔豹的实力仅仅只有第六阶高段的程度，但是它拥有阴影属性力量，它可以潜伏在阴影之中，突然发动袭击。”神秘系统回应道。

　　“阴影之力！”艾文暗自警惕，如果暗影魔豹拥有阴影属性的力量，那希阿帝国的纳米粒子能量探测器失效，完全属于正常情况。

　　毕竟暗影魔豹拥有阴影力量，它就可以潜伏在阴影之中，纳米粒子能量探测器又如何可以探测到它？

　　“最高权力世界，小心一点，第四轮入侵的恶魔是暗影魔豹，它拥有可以潜伏在任何阴影之中，立刻在十个防御区域投掷燃烧弹，照亮所有的阴影区域。”艾文吩咐道。

　　最高权力世界回应道，“好的，我需要1分17秒完成命令。”

　　“先一步照亮空间裂隙周围的空间，让暗影魔豹无法在空间裂隙周围直接潜伏进入阴影。”艾文追加吩咐道。

　　“我已经完成了对应的措施。”最高权力世界回应的时候，一艘飞羽战舰远程发射照明弹，照亮了艾文身边的区域，让阴影无处遁形。

　　然而，在艾文稍微松了一口气的时候，空间裂隙之中陡然喷出了一股黑色的雾气，那些雾气迅速弥漫开，将空间裂隙周围接近一百米的空间填满。

　　“艾文阁下，请小心，这些黑色雾气包含了未知力量，我无法驱散它们。”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文心中有数，他从黑雾中感应到了阴影力量的波动，他知道暗影魔豹已经潜伏在黑雾里面，随时准备偷袭他。

　　虽然艾文的实力超过了暗影魔豹，两者之间还隔着一个大阶位，但第六阶高段的暗影魔豹，依旧有能力威胁艾文。

　　特别是暗影魔豹喜欢用偷袭的方式进攻，一旦艾文被暗影魔豹偷袭，那极有可能遭到重创！

　　“其他九个区域的情况如何？”艾文一边警惕暗影魔豹的偷袭，还有余力询问最高权力世界。

　　暗影魔豹的威胁远远超过了火鸦，如果暗影魔豹也从防御圈逃了出去，那想要抓住暗影魔豹的概率，除非艾文动用以太粒子或因果源沙。

　　否则，那是不可能的事情！

　　“我已经调回了猎鹰机甲，将连接深渊的空间裂隙完全封锁了起来。虽然黑雾存在未知力量干扰，但生命探测器，微波雷达，还有量子扫描，均可以穿透黑雾。只要目标出现，便无处遁形。”最高权力世界回应道。

　　艾文稍微松了一口气，“那就好！另外，最高权力世界，将飞羽战舰全部调遣下来，如果其他九个区域无法封锁暗影魔豹的突围，直接使用飞羽战舰无差别攻击防御圈，一定不能让暗影魔豹逃离。”艾文追加吩咐道。

　　说实话，即便通过飞羽战舰无差别攻击防御圈，最多也就损失猎鹰机甲而已，那么一点损失，艾文完全可以承受，希阿帝国更加不在意。

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　莉兰德拉给艾文的授权非常高，否则，最高权力世界不会答应这样的攻击要求。并非因为会损失猎鹰机甲，而是在其余九个区域里面，还有十多个地球人存在。

　　“哼！”艾文低喝一声，虽然他一直在和最高权力世界交流，但他也随时随地的关注着黑雾之中的情况。

　　暗影魔豹以为艾文分心了，所以，暗影魔豹突然偷袭，试图一举击杀艾文！

　　然而，暗影魔豹明显是异想天开。

　　虽然暗影魔豹可以躲藏在阴影之内，但只要暗影魔豹发动攻击的一瞬间，它就必须离开阴影的保护。

　　这一瞬间，艾文完全可以感应到暗影魔豹的位置！

　　“呲~”

　　艾文右手并指成刀，猛然挥向右侧，大量压缩的风刃随着艾文的手刀激射出去，那是艾文利用风之力形成的风刃攻击。

　　“噗噗噗~”

　　大量风刃击中暗影魔豹，发出了沉闷的噗噗声。

　　正所谓：尺有所短，寸有所长。

　　暗影魔豹拥有潜入阴影的超级天赋，它自然拥有自己的弱点：防御偏弱！

　　艾文释放的风刃，轻而易举的穿透了暗影魔豹的躯体，几乎将暗影魔豹分尸。

　　假如说，艾文用风刃切割熔岩石魔？

　　那只能说艾文应该是石乐志，怕是没有听过“火借风势”这一个词语。

　　“杀死一个！”艾文低声道，“不过，还有其他的暗影魔豹！”

　　然而，当艾文击杀了一只暗影魔豹之后，其他暗影魔豹全部躲藏在黑雾制造的阴影里面，根本不再出现，它们拥有足够的耐心。

　　它们可以耐心的等待艾文犯错！

　　另外，它们的等待，并非没有任何意义，至少它们拖住了艾文，等待下一波燃火之域的入侵时，艾文就必须腹背受敌。

　　“最高权力世界，其他九个防御区的情况如何？”艾文淡定的询问道，既然暗影魔豹要躲在阴影里面，他就让它们躲在里面。

　　最高权力世界回应道，“猎鹰机甲正在绞杀暗影魔豹，其中，科洛湖防御区已经绞杀了四只暗影魔豹，目前处于防御区第一。”

　　艾文微微点头，随后打了一个响指，“次元封锁！”

　　艾文目前掌控的最强力量，便是空间系的力量。因为空间宝石融入了艾文的魔力之源，现在几乎成为艾文的魔力核心，如同龙族的龙晶一样，为艾文提供着空间力量。

　　一个小型次元空间，直接封锁了整个黑雾区域。

　　艾文的嘴角露出一抹淡淡的笑意，在次元空间之内，因为属于艾文创造的次元空间，那真的是“我的地盘我做主”。

　　“竟然隐藏了足足48只！”艾文在次元空间里面，感应到暗影魔豹的数量，居然接近五十只，这让艾文非常惊讶。

　　原本艾文还以为暗影魔豹的数量，仅仅只有四五只，最多不超过十只呢！

　　“次元裂痕！”

　　艾文低喝一声，在小型次元空间里面，一道道漆黑的裂痕周而复始的出现又消失，它们遍布整个次元空间。

　　数秒钟之后，艾文又打了一个响指，小型次元空间消失，黑雾消失，只剩下一地的暗红色的血液与暗影魔豹的碎片。

　　“监控威廉山空间裂隙的情况，我去处理其他防御区的麻烦。”艾文吩咐道，随后身影消失。

　　艾文精通空间力量，他上一秒还在威廉山，下一秒已经抵达科洛湖。

　　科洛湖的情况比较好，艾文出现在科洛湖的时候，猎鹰机甲已经击杀了六只暗影魔豹，艾文依旧使用次元封锁，轻松的解决了科洛湖的暗影魔豹。

　　不过，科洛湖的暗影魔豹，数量少了很多，居然只有16只。

　　这一个数量已经包括被猎鹰机甲击杀的4只，却还没有威廉山的三分之一！

　　艾文意识到了问题，他询问道，“最高权力世界，你确定科洛湖的暗影魔豹，没有逃离防御区的限定区域？”


第351章 暗影逃脱，实力提升！

　　索科维亚，科洛湖。

　　艾文以次元空间封锁科洛湖之后，发现这里的暗影魔豹，仅仅只有16只。

　　然而，之前在威廉山的暗影魔豹却足足有49只之多！

　　所以，艾文才询问最高权力世界，科洛湖的暗影魔豹，是否已经逃离了防御区域。

　　艾文在最高权力世界回应之前，先一步抹杀科洛湖的暗影魔豹，随后出现在西瑞镇，他又立刻以次元空间封锁西瑞镇的空间裂隙与周围的空间。

　　西瑞镇的暗影魔豹数量也不足20只！

　　“有问题！”艾文皱了皱眉，他敏锐的感觉有问题。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，非常抱歉，我无法确定。暗影魔豹的力量太特殊，只要它躲在阴影之中，我们就无法有效的探测到它的存在。”

　　艾文摆手道，“我先解决暗影魔豹的问题！”说完之后，艾文又出现在下一个防御区域，他一边清理暗影魔豹，一边在意念之中询问道，“系统，搜索标记索科维亚境内的暗影魔豹。”

　　“宿主，你需要支付每只1000点灵魂之力的代价，使用以太粒子标记暗影魔豹，是否立刻支付灵魂之力？”神秘系统回应着道。

　　艾文暗自叹了一口气，在意念之中回应道，“稍等一下，排除在十个防御区域的暗影魔豹，再进行搜索标记。”艾文追加设定条件。

　　如果艾文没有追加设定，神秘系统用以太粒子将十个防御区的暗影魔豹也标记出来，那不是白白浪费了灵魂之力？

　　因为艾文会亲自清理一遍十个防御区域，在次元空间的覆盖之下，暗影魔豹引以为傲的阴影之力，根本是一个笑话！

　　“请稍后，宿主，系统正在调动以太粒子搜索索科维亚地区的暗影魔豹。”神秘系统回应道。

　　不足五秒钟的时间，神秘系统便给予了回应，“宿主，以太粒子已经标记了47个目标，每一个目标都种上了魔力标记。”

　　艾文立刻通过魔力感应了一番，果然发现四十七个魔力标记，它们没有在十个防御区域内，反而距离十个防御区域超过了10公里。

　　“糟糕！”艾文的眉头皱在了一起，居然有47只暗影魔豹突破了防御圈，这样的局面让他左右为难。

　　“最高权力世界，你有没有办法掌控整个索科维亚地区？”艾文询问道，随后立刻追加的解说，“我的意思是，你有没有办法随时随地查看索科维亚任何一个区域的情况，包括室内和各种地下管道。”

　　“还有一点！”艾文继续说道，“有没有办法完全封闭整个索科维亚？”

　　最高权力世界回应道，“可以！我可以让纳米粒子能量探测器，以及浮游纳米探测粒子，遍布整个索科维亚地区，再配合量子探测系统，我们可以随时随地掌控整个索科维亚地区的一举一动。另外，艾文阁下，如果你觉得有必要封锁整个索科维亚地区，我们可以构建激光防御墙。”

　　艾文点头道，“我们现在就可以构建激光防御墙吗？”

　　说到这里，艾文叹息一声道，“除了威廉山，其余九个防御区域，总共有47只暗影魔豹逃离了防御区域，它们正在狩猎。”

　　“抱歉，艾文阁下，我没有检测到暗影魔豹的逃离，我立刻搜索它们的踪迹。”最高权力世界回应道。

　　艾文点头，“按照我刚刚的吩咐，监控整个索科维亚地区，构建激光防御墙。另外，通知卡玛泰姬的魔法师，以及索科维亚的政府安全部队，通报暗影魔豹逃离的消息，顺便说明一下暗影魔豹的能力与实力。”

　　“好的。”最高权力世界回应道，立刻开始执行艾文的命令。

　　索科维亚东部区域。

　　卡西利亚斯看着地上四只火鸦的尸体，他稍微松了一口气，他的运气比较差，居然直接遇见了一只第五阶高段和三只第四阶中段的火鸦。

　　幸好卡西利亚斯的实力达到了第六阶！

　　当卡西利亚斯与四只火鸦经过一番鏖战之后，卡西利亚斯获得胜利。

　　“嗯？”卡西利亚斯击杀了四只火鸦之后，他敏锐的发现自己的魔力之源，似乎扩展了一点点？

　　“错觉吗？”卡西利亚斯一边自言自语，一边仔细感应魔力之源。

　　卡西利亚斯在第六阶初段的实力，卡了很长一段时间，他对自己的情况非常清楚。

　　所以，当魔力之源发生变化的时候，卡西利亚斯才能轻易的感觉到细微的变化。

　　“竟然不是错觉！”卡西利亚斯疑惑的看了看火鸦的尸体，暗自猜测道，“难道是杀了这些入侵恶魔的原因？”

　　这一个问题的原因非常好验证！

　　卡西利亚斯准备再杀火鸦验证一下，究竟是不是因为杀了火鸦，他的实力才得到提升的！

　　“如果真的是因为击杀火鸦而提升了实力，那……或许这一次恶魔入侵，反而是好事情！”卡西利亚斯深吸一口气，眼中闪过一抹说不出的光芒。

　　他在第六阶初段的位置卡了数年时间，但一直没有任何进展。

　　假如说击杀恶魔可以增长实力，那卡西利亚斯绝对要和恶魔玩命！

　　当卡西利亚斯通过蓝牙耳机从最高权力世界获得了火鸦的位置信息时，他直接瞬间移动了过去，这一次的两只火鸦仅仅只是第四阶中段的实力。

　　卡西利亚斯瞬秒了两只第四阶中段的火鸦，他立刻将注意力集中在魔力之源上面。

　　“果然如此！”卡西利亚斯心中兴奋的高呼。

　　因为，当他击杀了两只第四阶中段的火鸦之后，他的魔力之源果然再一次扩大，虽然幅度非常小，甚至不足百分之一，但卡西利亚斯依旧敏锐的发现魔力之源的扩大。

　　当卡西利亚斯雄心勃勃的准备击杀更多的火鸦时，蓝牙耳机里面，突然传出来最高权力世界的声音，“紧急通知：47只第六阶高段的暗影魔豹从防御区域逃脱，请所有在索科维亚的盟友小心。”

　　这一个紧急通知接连播报了三次，并且详细的解释了暗影魔豹的能力，从而防止有人没有听见。

　　卡西利亚斯听见紧急通知之后，脸色顿时一变！

　　“第六阶高段？拥有潜伏在阴影之中的能力？”卡西利亚斯的脸色非常难看，他自己是第六阶初段的强者，他非常清楚第六阶高段拥有什么强大的力量。

　　另外，一个第六阶高段的强者，居然还有潜伏在阴影之中的力量，那不是处于不败之地？

　　卡西利亚斯立刻给莫度拨打电话，等待莫度接听之后，他快速道，“莫度，你听见了紧急通知吧？”

　　莫度肯定的回应道，“是的，师兄，我们要不要撤退？第六阶高段的恶魔，那已经超过了我们的应对范畴！”

　　卡西利亚斯迟疑了一下，才开口道，“你有没有击杀火鸦？”

　　“咳咳！”莫度尴尬的咳嗽起来，“那个，我周围的火鸦，要么是第五阶的火鸦，要么是三五成群的第四阶火鸦，我暂时还没有击杀过它们。”

　　“明白了！”卡西利亚斯瞬间明白为什么莫度想要撤退，他回应道，“莫度，我准备把所有人集合起来。”

　　“哦！”莫度先应了一声，才古怪道，“师兄，你准备做什么？即便所有人集合在一起，我们也不可能打败第六阶高段的恶魔吧？”

　　“先集合！”卡西利亚斯没有解释，“我马上发送一个魔法信标，你们全部都过来！”

　　“好吧！”莫度无奈的苦笑。

　　卡西利亚斯深吸一口气，低声自语道，“拼一次吧！”说完之后，他抬起右手，向天空射出一道魔法信标。

　　卡玛泰姬的魔法师们，发现卡西利亚斯发射的魔法信标之后，纷纷使用空间传送魔法，按照魔法信标的提供的空间坐标，全部集中了过去。

　　片刻之后，卡西利亚斯身边就汇聚了两百多位卡玛泰姬的魔法师，他先询问道，“我们有没有人员伤亡？”

　　一名第五阶的魔法师西麦尔回应道，“没有，卡西利亚斯大人。”

　　“非常好！”卡西利亚斯松了一口气，他继续道，“我知道，大家都听见了紧急通知，我也知道大家都在担忧第六阶高段恶魔的威胁。不过，我有一件事情需要宣布。”

　　众人纷纷看着卡西利亚斯，等待着他继续说话。

　　卡西利亚斯先环视一圈，才开口问道，“你们之中，击杀了火鸦的，先站在左边！”

　　大部分卡玛塔基的魔法师尴尬起来，只有十二个魔法师站到了左边，他们之中，十一个人是第五阶，还有一名是第四阶的魔法师。

　　卡西利亚斯看着他们又询问道，“你们击杀了火鸦之后，有什么感觉吗？”

　　“火鸦很难对付！”依旧是西麦尔回应道，“不过，不知道是不是我的错觉，当我击杀了两只第五阶的火鸦之后，我觉得我的魔力有一定的增长！”

　　唯一一名第四阶高段的卡勒也开口道，“我也有这样的感觉！”

　　当他们说完之后，其他人也纷纷附议，表示有魔力增长的感觉。

　　莫度狐疑的看着十二人，又看向卡西利亚斯，心中暗自猜测着，“莫非击杀了恶魔，还会提升实力吗？”

　　卡西利亚斯深吸一口气道，“你们没有感觉错误，击杀恶魔，确实可以提升实力！”


第352章 坚决留下，召回试炼！

　　索科维亚东部地区。

　　卡西利亚斯发送魔法信标，将卡玛泰姬的魔法师聚集了起来，即便已经收到紧急通知，但卡西利亚斯依旧没有撤退的意思。

　　因为，卡西利亚斯发现击杀深渊恶魔，他的实力确实得到了提升！

　　事实上，这是来自位面本源法则的奖励。

　　漫威世界意识发现无尽深渊的危险性，它自然不愿意让漫威世界融入无尽深渊，为了避免这样的事情发生，当卡西利亚斯击杀了无尽深渊的恶魔之后，便得到漫威世界意识以位面本源法则降下的奖励。

　　这是世界意识的自我保护手段！

　　通过这种手段，漫威世界内的高手，当然愿意对抗深渊恶魔，从而抵抗无尽深渊的入侵。

　　“我刚刚击杀了一只第五阶和五只第四阶的火鸦，我的魔力之源，大约提升了0.1%-0.2%左右。”卡西利亚斯详细说明道。

　　西麦尔也开口道，“我击杀了三只第五阶的火鸦，我估计，我的魔力之源，应该提升了3%左右。”

　　卡勒有一点不好意思的开口，“我击杀了两只第五阶的火鸦，还有两只第四阶的火鸦，我觉得，我再杀一只第五阶的火鸦，便会晋升至第五阶吧！”

　　众人听见卡勒居然即将晋升至第五阶，纷纷惊讶的看着卡勒。

　　“卡勒，你说的是真的吗？”其中一名魔法师与卡勒的关系明显非常好，他直接询问了出来。

　　“诺特，我没有开玩笑！”卡勒认真的点头，“古一老师也说过，我的潜力有限，究竟能不能突破第四阶，一切都要看机缘。你们都知道的，我在第四阶高段的层次，卡了七年时间，整整七年时间！”

　　当初，卡勒是卡玛泰姬的天才，以十二岁的年龄，晋升至第四阶初段。然后在十六岁的时候，达到了第四阶高段的程度。

　　这一个修炼速度，虽然不是卡玛泰姬最快的记录，但也是卡玛泰姬少有的天才，众人纷纷猜测，卡勒会不会在十八岁之前突破至第五阶，成为卡玛泰姬的中流砥柱。

　　但意外发生，天才陨落！

　　从十六岁至二十三岁，整整七年的时间，卡勒的实力寸步未进，他也从人人羡慕的天才，变成了被嘲讽的对象。

　　这样的情况，差一点让卡勒崩溃！

　　“刚刚的紧急通知，我也听见了，但我不会离开！”说到这里，卡勒眼中闪过一抹坚毅的神色，“我必须要突破至第五阶的实力，哪怕付出生命的代价！”

　　“啪啪啪！”卡西利亚斯鼓掌道，“恭喜你，卡勒！”

　　卡勒连忙道谢，“谢谢你，卡西利亚斯大人。”

　　卡西利亚斯摆摆手，随后再次环视一圈，他开口道，“现在你们已经知道击杀恶魔可以提升实力的事情，我给你们两个选择。”

　　“第一，选择留在索科维亚，面对未知的危险，对抗无尽深渊的恶魔。只要我们击杀了恶魔，那不仅可以提升实力，也是在拯救世界，保护全人类！”卡西利亚斯说出了第一个选项。

　　“当然了，我不会强行要求你们留下，如果你们觉得太危险，不愿意冒险的，现在就可以返回卡玛泰姬！”卡西利亚斯一边说着，一边打开了一个空间通道，示意要返回卡玛泰姬的，随时可以返回卡玛泰姬。

　　卡玛泰姬的魔法师们纷纷沉默了下来，数秒钟之后，一名中年魔法师脸色发红道，“抱歉，卡西利亚斯大人，我的实力太弱小了，无法对抗第六阶高段的恶魔。”说完之后，他低着头冲进了空间通道，直接返回卡玛泰姬。

　　那一名中年魔法师的实力，仅仅只有第四阶初段，连最弱小的火鸦也比不上，若不是集体行动，恐怕他已经被火鸦杀死。

　　卡西利亚斯看着那名中年魔法师离开之后，才开口道，“我可以理解他，因为他的实力太弱小了，即便留下来的作用也非常小，他很有自知之明。所以，如果你们选择离开，我真的可以谅解你们，老师也可以谅解你们。”

　　“对不起，卡西利亚斯大人，我也……”一名年轻的女性魔法师开口说道，她的实力也只有第四阶初段。

　　卡西利亚斯打断了对方，“我明白的，先回去吧！”

　　“谢谢！”女魔法师眼中含着泪的冲进了空间通道。

　　“抱歉……”

　　“对不起……”

　　“我的……”

　　一道道表示歉意的声音响起，大部分第四阶初段，或者是中段的魔法师，纷纷表示要离开，卡西利亚斯都没有任何的阻止。

　　接近三分钟之后，卡玛泰姬的魔法师走了七七八八，仅仅只剩下三十七人，除了卡西利亚斯是第六阶之外，还有三十四人是第五阶的实力，以及卡勒和诺特两人是第四阶的实力。

　　特别是诺特，他的实力只有第四阶初段！

　　卡西利亚斯特别看了一眼诺特，既然诺特选择留下来，卡西利亚斯也没有嫌弃对方，他低声道，“我们先布置魔法防御阵，避免被暗影魔豹偷袭。”

　　三十七人在卡西利亚斯的带领下，开始刻画一个直径达到五十米的魔法阵，他们一边刻画魔法阵的时候，一边小心翼翼的警戒着被暗影魔豹偷袭。

　　卡西利亚斯更是在他们四周，释放了大量的照明魔法，从而驱散阴影的存在，防止暗影魔豹隐藏在其中偷袭。

　　威廉山。

　　最高权力世界向艾文汇报着卡玛泰姬的情况，包括卡玛塔基的大部分魔法师撤退出索科维亚，以及卡西利亚斯发现的，击杀恶魔提升实力的事情。

　　“击杀恶魔提升实力？”艾文愣了一下，他立刻感应着自己的魔力之源，刚刚他击杀了那么多无尽深渊的恶魔，实力应该也提升了吧？

　　“咦！”艾文在感应魔力之源的时候，他发现魔力之源果然提升了一点点，幅度大约在0.01%左右，几乎微不可察。所以，他刚刚没有发现实力提升的问题。

　　当艾文发现这样的情况，他立刻在意念之中询问神秘系统，“系统，我击杀恶魔，为什么实力得到提升了？”

　　神秘系统将漫威世界意识以位面本源法则奖励的事情说了一遍，“宿主，这是你的机会，如果是你自己努力修炼，想要从第七阶初段，提升至第七阶高段，甚至需要数年的时间。但按照现在的局面，只要你击杀了足够多的深渊恶魔，你的实力，极有可能在很短的时间里面提升至第七阶高段。”

　　艾文皱着眉头道，“系统，让漫威世界意识以位面本源法则的方式，帮助我提升实力，会不会让漫威世界意识锁定我？”

　　曾经，艾文多次遭到漫威世界意识的追杀，他现在都心有余悸！

　　“请宿主放心，宿主现在已经代表漫威世界在对抗无尽深渊，漫威世界意识肯定不会为难宿主。另外，通过位面本源法则提升的力量，没有任何副作用。所以，宿主，抓住这一次机会吧！”神秘系统再一次提醒道。

　　“好吧！我明白了！”艾文在意念之中回应道。“对了，如果我把托尼他们拉回来，让他们也击杀恶魔，那他们能不能提升实力？”

　　“能！”神秘系统肯定道，“不过，他们的实力差了一点，危险非常大！”

　　艾文笑了起来，虽然托尼他们的实力稍微弱了一点，但艾文拥有希阿帝国作为盟友，让托尼他们穿上猎鹰机甲，危险系数就会降低至可以接受的程度。

　　“最高权力世界，联系一下托尼。”艾文吩咐道。

　　托尼现在依旧在希阿帝国的北域ZZ001星，负责监督人造星球武器平台的建造工作。

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　十数秒之后，托尼的声音传过来，“艾文？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应，“托尼，地球发生了一点意外，你立刻前往无名之地，将他们都带回来。唔，依旧让哈利留在无名之地。其他正义联盟的成员，全部都带回来。”

　　“恶魔入侵提前了？”托尼紧张道。

　　“嗯！”艾文肯定的回应，“你放心！佩珀和斯塔克工业的核心员工，我都已经送到了无名之地。我会安排希阿帝国的战舰，将你们送回地球。”

　　“好的！”托尼回应道，他没有询问他离开之后，人造星球武器平台的监督问题，也没有询问为什么艾文没有亲自过去接他们的问题，哪怕艾文精通空间传送魔法，将他们接回来的速度，远远超过了希阿帝国。

　　“地球的情况，应该非常糟糕。否则，艾文也不会被牢牢套在地球，连传送过来接我们的时间也没有。”托尼心中暗自想着，他隐隐担忧着地球的情况。

　　索科维亚东部区域。

　　卡玛泰姬的魔法师，在卡西利亚斯的带领下，快速完成了魔法阵的刻画工作，当他们刚刚刻画好魔法阵，两只暗影魔豹闯了过来。

　　然而，两只暗影魔豹的运气不好！

　　虽然它们的实力达到了第六阶高段的程度，但它们莽撞的冲进了卡玛泰姬魔法师布置的魔法阵里面，它们直接被魔法阵的力量禁锢。

　　卡西利亚斯看着两只被禁锢的暗影魔豹，他深吸一口气，随后抬手射出两团魔法能量，将两只暗影魔豹击杀。

　　当暗影魔豹被击杀的一瞬间，卡西利亚斯就感应到魔力之源的变化，他脸上露出了喜悦的神色。

　　同时，其他在魔法阵之内的魔法师们，也纷纷露出了喜悦的表情。

　　特别是卡勒，他低喝一声，“我突破了！我突破了！我终于进入第五阶的实力了！”


第353章 公布消息，闻风而动！

　　索科维亚东部区域。

　　卡玛泰姬的魔法师们，通过构建的魔法阵，轻松的绞杀了两只暗影魔豹。

　　当暗影魔豹被绞杀的一瞬间，他们所有人都感应到魔力之源的提升，特别是卡在第四阶高段足足七年的卡勒，他终于冲破了第四阶的桎梏，踏入第五阶的境界。

　　诺特羡慕的看着卡勒，他真诚的开口道，“恭喜你，卡勒！”

　　卡西利亚斯拍了拍卡勒的肩膀，没有说话，但勉励之意已经表达出来。

　　“大家都有提升吧？”卡西利亚斯环视一圈道，虽然刚刚是他出手击杀了两只六阶高段的暗影魔豹，但从卡勒的情况判断，应该所有人都获得了魔力提升。

　　众人纷纷点头，表示他们的魔力更进一步。

　　卡西利亚斯松了一口气，既然团队作战也有效果，那他们完全可以停留在索科维亚地区内部，利用魔法阵的力量，守株待兔的收割恶魔。

　　“我们继续等待！”卡西利亚斯大声吩咐道。

　　“好的！”

　　“没问题！”

　　“哈哈哈，我现在希望多来一点恶魔！”

　　卡西利亚斯和众人没有担心守株待兔等不到恶魔，因为他们早就发现恶魔会主动袭击人类。

　　威廉山。

　　艾文清理了九个区域和逃出去的暗影魔豹，他重新返回威廉山防御区。

　　“卡玛泰姬的家伙，居然解决了两只暗影魔豹，有点意思！”艾文自言自语的说着。

　　最高权力世界汇报道，“艾文阁下，我已经通过纳米粒子能量探测器和浮游纳米探测粒子，以及光学系统，掌控了整个索科维亚地区的实时信息。”

　　艾文拍手道，“非常好！激光防御墙呢？”

　　“目前暂时没有布置激光防御墙。因为索科维亚的疏散工作尚未结束，按照我的估算，索科维亚地区的疏散工作，大约还需要三个小时以上。当索科维亚地区的疏散行动完成之后，我们希阿帝国的增援也已经抵达，便可以正式建立激光防御墙，封锁整个索科维亚地区。”最高权力世界回应道。

　　艾文肯定的点点头，“对了，卡玛泰姬的魔法师，有没有伤亡？”

　　“暂时没有。目前，卡玛塔基的魔法师，只留下了37名成员。他们刚刚利用魔法阵杀死了两只暗影魔豹，让其中一名成员，突破第四阶高段的局限，进入第五阶初段的实力境界。”最高权力世界说明着卡玛泰姬的魔法师遇见的好事情。

　　“艾文阁下，我建议，我们向整个地球公开这一条消息，从而吸引更多超自然力量人士主动参与对抗恶魔。”最高权力世界建议道。

　　艾文肯定点头道，“嗯！没问题，对外公布消息吧！”

　　“好的，我立刻对外公布消息。”最高权力世界在得到艾文的允许之后，立刻将对应的消息上传至全球互联网，还贴心的进行了多种语言翻译。

　　华盛顿，神盾局三曲翼总部。

　　虽然神盾局已经决定参战，但最高权力世界将第六阶高段的暗影魔豹入侵的消息放在实时更新的“恶魔入侵”网站上面的时候，让神盾局参战的步伐暂缓了下来。

　　如果仅仅是第四阶的恶魔，神盾局还有勇气挑战，但面对第六阶高段的恶魔，他们还是有自知之明！

　　弗瑞的办公室里面，他又一次召集了众人，询问道，“关于恶魔入侵的最新消息，你们都看见了吧？”

　　科尔森配合的点头，“嗯！局长，我们已经看见了，按照艾文公布的消息，击杀无尽深渊入侵的恶魔，将获得实力的提升，对吧？”

　　“没错！”弗瑞的右手，在桌子上敲了敲，“这一条消息已经得到卡玛泰姬的验证，你们有什么想法？”

　　鹰眼巴顿眼中闪过一抹向往之色，他曾经获得过风之力，他明白力量的滋味，他渴望再一次获得超人一等的力量。

　　梅琳达眼中闪过一抹炙热，“击杀恶魔就可以增加实力吗？那简直太好了！”

　　娜塔莎皱着眉头道，“如果我们使用昆式战机击杀了恶魔，不知道可不可以提升实力。”

　　“我们可以尝试一下。”科尔森回应道，“根据恶魔入侵网站公布的消息，火鸦已经向索科维亚全境蔓延，如果我们现在就赶往索科维亚，未必不能击杀火鸦。另外，你们注意看恶魔入侵网站更新的消息，第六阶高段的暗影魔豹已经被杀死，对于我们而言，大大降低了我们的风险。”

　　“我建议现在就出发！”娜塔莎发表了自己的建议。

　　鹰眼巴顿咬了咬牙道，“我附议！”

　　众人狐疑的看了一眼巴顿，因为之前巴顿的态度，那可是强烈反对进入索科维亚。

　　鹰眼巴顿脸色一红道，“我希望击杀更多的恶魔，从而提升自己的实力。”

　　弗瑞考虑了一下，才开口道，“我给你们准备四架昆式战机，我对你们只有一个要求，尽量安全回来！”

　　“嗯！”娜塔莎先一步回应道。

　　“局长，你放心，我会照顾他们的。”科尔森郑重地说道。

　　纽约，某个偏僻的公寓里面。

　　班纳博士正在查看恶魔入侵网站，虽然班纳博士非常反感绿巨人的存在，但他更加讨厌无尽深渊入侵的恶魔。

　　“击杀恶魔居然可以提升实力？”班纳博士暗自考虑了起来，因为绿巨人的原因，班纳博士根本不害怕死亡。

　　如果他可以在正常状态下杀死恶魔，提升正常状态的实力，当他在正常状态下的实力提升至一定程度之后，那他有没有可能控制绿巨人状态的自己？

　　“我要去索科维亚！”班纳博士稍微考虑了一下，便做出决定。

　　除了班纳博士之外，还有大量隐藏在暗处的超自然力量人士，纷纷准备进入索科维亚击杀恶魔，从而提升自身的实力。

　　白宫。

　　新近上任的埃里克总统同样在浏览恶魔入侵网站，当他看见击杀恶魔可以提升实力的时候，他稍微犹豫了一下，便吩咐道，“将我们的基因战士投入索科维亚的战场！”

　　“总统阁下，我们的基因战士，按照对方的实力评级，平均只有第三阶，如果投入索科维亚，会不会太冒险了一点？”新上任的国家防御部长罗伯克担忧地说道。

　　埃里克轻哼一声，“为他们装备最新的能量武器！这一次索科维亚的盛宴，我们绝对不能缺席。我有一个感觉，这是一次机遇，只要我们抓住了机遇，我们肯定会获得巨大的好处！”

　　既然总统都发话了，罗伯克还有什么说的？

　　自然只能按照总统的吩咐，将基因战士部队派遣去索科维亚咯！

　　这样的情况，发生在全球各地，各个大国纷纷向索科维亚派遣特殊力量部队，争取在索科维亚的纷争之中，捞得一分好处。

　　威廉山。

　　最高权力世界监控着整个地球的资讯信息，当各个国家派遣出特殊力量部队的时候，最高权力世界向艾文汇报了情况。

　　艾文听了之后，哈哈大笑了起来，“果然有利益才有动力！这些家伙，之前没有好处的时候，一个个都对索科维亚不闻不问，现在终于愿意参与进来了！”

　　“艾文阁下，我觉得，他们进入索科维亚，并不是什么好事情。”最高权力世界提出了不一样的看法。

　　“嗯？”艾文眉头一挑。

　　最高权力世界继续解释道，“他们的力量太弱了，根据我检查到的情况判断，大部分国家的特殊力量部队的实力，仅仅只有第三阶的层次。这样的力量层次进入索科维亚，我觉得应该会被深渊恶魔轻松杀死，从而为无尽深渊提供足够的养分。”

　　艾文笑了笑道，“没关系！”

　　“艾文阁下，我不明白，为什么没关系，难道无尽深渊吸收了灵魂之力，不应该是很糟糕的事情吗？”最高权力世界反问道。

　　艾文叹息一声，“最高权力世界，在十个防御区域里面，你有没有发现什么变化？”

　　“变化？”最高权力世界人性化的反问，“艾文阁下，我不明白你的意思。”

　　“你现在掌控着整个索科维亚地区的实时信息，对吧？”艾文询问道，“搜索一下，索科维亚境内，一共有多少野狼。”

　　“请稍后，正在统计。”最高权力世界回应道，仅仅两秒之后，便回应道，“根据我的统计，索科维亚境内一共有196只野狼。其中，成年体有172只，幼年体有24只。”

　　艾文追加询问道，“你研究一下，这些野狼有没有什么异常的行为。”

　　“好的。”最高权力世界回应之后，便开始分析野狼的行为特征与身体健康信息，最高权力世界沉默了大约五六秒钟，便回应道，“艾文阁下，根据我的研究，我发现野狼处于焦虑情绪之中，部分幼年体野狼生长速度加快。另外，它们的基因，出现了一定的变异。”

　　听了最高权力世界的分析之后，艾文再次叹了一口气，他最不愿意面对的情况，现在已经出现！


第354章 深渊化，正式入侵！

　　大自然是最敏感的生态系统。

　　当索科维亚地区遭到无尽深渊入侵的时候，整个大自然生态系统，在无形中受到了无尽深渊的影响。

　　“最高权力世界，你再扫描一下科洛湖的情况，看看科洛湖的鱼类，发生了什么改变！”艾文又吩咐道，“将扫描结果同步显示给我。”

　　科洛湖附近就有一个连接深渊的空间裂隙，它受到的影响非常严重！

　　最高权力世界扫描着科洛湖的情况，浮游纳米显示技术在艾文身边显示着三维立体投影。

　　艾文查看着三维立体投影，他指着其中一条鱼道，“最高权力世界，锁定它！”

　　“好的。”最高权力世界立刻锁定了艾文指定的鱼。

　　这一条鱼的形象有一点狰狞，它的嘴唇位置，居然出现了密密麻麻的尖牙，如同食人鱼一样，但它明显不是食人鱼，而且食人鱼的体型有接近一米的吗？

　　这种体型接近一米，长满尖牙的怪鱼，虽然不是食人鱼，但恐怕也会吃人了吧？

　　“你觉得这是什么鱼？”艾文询问最高权力世界。

　　最高权力世界检索着整个地球的鱼类生物信息，但最终无法匹配，“抱歉，艾文阁下，我没有找到相关的资料。”

　　艾文哈哈笑了起来，“你不知道也正常，因为它根本不是地球的物种。准确来说，它曾经是地球的物种，但现在受到深渊气息的腐蚀，进行了深渊化的改变。”

　　最高权力世界立刻明白艾文的意思，“艾文阁下，你的意思是，随着连接深渊的空间裂隙，存在的时间越久，索科维亚地区的自然物种，将被深渊影响吗？”

　　艾文肯定的点头，“没错！以这一条鱼为例子，它本来只是大自然生物，但被深渊气息感染，深渊化之后，它的实力已经达到了第一阶初段的程度。虽然刚刚踏入超自然力量世界的大门，但普通人绝对不是它的对手。所以，我们才需要低端力量的帮助。”

　　“艾文阁下，深渊化的范围有多大？”最高权力世界询问道。

　　艾文的意念之中，神秘系统正在告诉艾文答案，“宿主，按照目前十个防御区的局势，最多十二小时之后，十个防御区将完全被深渊化。一旦完全深渊化，不仅仅是大自然生物被深渊化，连植物也会深渊化。”

　　“我们只有十二个小时，最多十二个小时。”艾文叹息一声，“如果那些火鸦收集到更多的灵魂之力，我们的时间会更少。对了，逃逸的火鸦还有多少？”

　　最高权力世界回应道，“目前逃逸的火鸦，只剩下最后1974只。”

　　“呼！”艾文稍微松了一口气，“还好，还好！现在谁在追杀那些火鸦？”

　　“索科维亚地区的空军部队，还有美国的空军部队，以及神盾局的力量，还有两艘飞羽战舰。”最高权力世界回应道。

　　艾文点头表示明白，两艘飞羽战舰应该才是主力吧？

　　否则，索科维亚和美国的空军？

　　按照火鸦的灵活飞行姿态，绝对要把空军吊在天上打！

　　至于神盾局的力量，神盾局被九头蛇干了一波，还有多少力量？

　　“宿主，请小心！”神秘系统突然在意念之中发出了警告消息。

　　“什么情况？”艾文立刻询问道。

　　神秘系统提醒道，“燃火之域的试探攻击结束了，接下来便是他们的正式进攻。”

　　艾文愣了一下，刚刚的入侵，还只是试探攻击？

　　那正式进攻是什么情况？

　　“正式进攻和试探攻击有什么不同？”艾文反问道。

　　神秘系统没有回应艾文，“宿主，你马上就知道了，加油吧！”

　　当神秘系统的话音落下，最高权力世界也发出了提醒，“艾文阁下，纳米粒子能量探测器发现大量能量波动，我正在统计数量。”

　　仅仅数秒钟之后，最高权力世界继续发出提醒，“艾文阁下，请立刻撤离威廉山！”

　　“究竟发生了什么事情？”艾文皱眉问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“根据纳米粒子能量探测器反馈的信息，威廉山区域连接深渊的空间裂缝之中，独立的能量源已经超过十万个，目前还在快速增加之中！艾文阁下，快点离开！”

　　“卧槽！”艾文眉头一挑，无尽深渊来真的了？

　　现在才是真正的人海战术？

　　“通知所有索科维亚地区的人员撤离！尽量远离十个防御区域！”艾文连忙吩咐道，“将所有飞羽战舰调回来，随时准备支援！”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　索科维亚地区东部。

　　卡玛泰姬的魔法师们利用魔法阵，击杀了接近一百只火鸦，他们每一个人都有不错的收获，特别是卡西利亚斯，他从一只第五阶高段的火鸦体内，获得了一颗火焰晶石。

　　那是火鸦体内火焰力量凝聚的魔法晶石，比较珍贵。

　　当卡西利亚斯等人准备继续守株待恶魔的时候，他们收到最高权力世界发布的撤退命令。

　　“超过十万只恶魔正在入侵吗？”卡西利亚斯眼中闪过一抹贪婪之色，那可是十万只恶魔，如果他们可以全部杀了，那他们的实力要提升至什么程度？

　　不过，卡西利亚斯终究有理智！

　　他们的实力太弱了，若没有魔法阵的帮助，他们根本不可能击杀太多的恶魔。但魔法阵也不是万能的，面对恶魔数量太多的时候，魔法阵不但不能击杀恶魔，反而会被恶魔冲毁。

　　“我们撤！”卡西利亚斯低喝一声，打开了返回卡玛泰姬的空间通道，招呼着众人离开。

　　卡西利亚斯和莫度最后压阵，当其他人都离开之后，莫度才叹息道，“师兄，我们就这么离开了吗？”

　　“嗯！”卡西利亚斯肯定的点头，“恶魔的数量太多了，我们必须离开。反正有那个神眷者挡在前面，等局势稍微好一点了，我们再回来继续。”

　　莫度嘿嘿笑了起来，“没错，没错，这些深渊入侵的恶魔可是大补品，我们还要回来在吃一波！”

　　这个家伙卡在第五阶高段的瓶颈也有一段时间了，但经过刚刚杀恶魔升级之后，莫度已经感觉到他即将冲破第五阶的桎梏。

　　所以，他才不愿意离开。

　　索科维亚议会。

　　安托万自然也收到了最高权力世界发布的消息，他环顾四周，发现其他六名核心议员忧心匆匆的表情，他开口道，“我们也准备离开吧！”

　　当安托万表示大家一起离开之后，其他六名核心议员终于松了一口气。

　　副议长亚尔曼在一边询问道，“议长阁下，我们现在去哪里？”

　　“我们去边境！索科维亚还没有沦陷，我不想离开！”安托万捏紧拳头地说道，“可恶！为什么是我们索科维亚！”

　　亚尔曼也叹息道，“或许是我们倒霉吧！”

　　正在索科维亚境内作战的美国空军与神盾局的力量，在收到最高权力世界发送的信息时，毫不犹豫的选择离开。

　　虽然他们想要帮助索科维亚，想要对抗入侵的恶魔，但他们不可能舍己救人。

　　威廉山。

　　艾文目光死死的盯着连接深渊的空间裂隙，他询问道，“其他九个防御区的情况也和这边一样？”

　　“不是的，根据纳米粒子能量探测器反馈的信息，只有威廉山的空间裂隙，才涌现出了超过十万数量的恶魔。其他九个区域的恶魔数量，最多的科洛湖只有两万，最少的不足八千。”最高权力世界回应道。

　　艾文冷哼了一声，“将我当做了软柿子？”

　　事实上，艾文想错了！

　　真正的原因恰恰相反！

　　燃火之域非常重视艾文，也确定了艾文才是阻碍燃火之域的关键人物。

　　所以，威廉山连接深渊的空间裂隙，才会有超过十万数量的恶魔涌现出来，它们准备用数量堆死艾文！

　　“艾文阁下，请你快点离开，这里太危险了，最多一分钟之后，数量超过十万的恶魔就会冲出空间裂隙。”最高权力世界再次提醒道。

　　在最高权力世界的设定之中，保护艾文的优先级别，远远超过了固守索科维亚，甚至超过了保护地球的优先级。

　　毕竟，地球灭亡了就灭亡了，那和希阿帝国的关系很大吗？

　　虽然艾文已经把无尽深渊入侵的事情说得非常严重，但在希阿帝国眼中，其实也不是什么大问题，局面完全在希阿帝国的掌控之中。

　　简单来说，如果希阿帝国想要解决掉恶魔入侵的问题，还真的是分分钟的事情。

　　只不过，希阿帝国解决恶魔入侵的办法，无法保证人类和地球的安全。

　　面对最高权力世界的提醒，艾文没有理会，他低声道，“数量超过十万的恶魔吗，我倒要看看，我的极限在什么程度！”

　　艾文并不想逃走！

　　艾文比最高权力世界知道更多的辛秘，如果艾文现在选择逃走，那这些恶魔就会冲出防御圈，杀死滞留在索科维亚境内的民众。

　　虽然那些民众的生死与艾文的关系不太大，但让无尽深渊吸收了足够的灵魂之力，艾文绝对要倒霉。

　　所以，艾文不能走！


第355章 一夫当关万夫莫开！

　　索科维亚，威廉山。

　　临近傍晚，天空渐渐暗了下来，但从高空观看索科维亚，十个连接深渊的空间裂隙，如同十个火炬一样，异常的醒目。

　　“艾文阁下，请一定要小心！”最高权力世界提醒着艾文。

　　希阿帝国的最高统治者莉兰德拉女皇的声音也在量子通讯器中响起，“艾文，你……为什么不离开？恶魔的数量已经超过了十二万，你……为什么要硬抗？”

　　艾文轻声回应道，“莉兰，我没有办法离开的。”他回应莉兰德拉的时候，右手指了指天空，“索尔斯陛下已经下达了命令，我必须尝试一下。”

　　说到这里，艾文深吸了一口气，“即便没有索尔斯陛下的命令，我也要保护地球，保护全人类。莉兰，我希望你可以理解我。”

　　“哼！”莉兰德拉哼了一声，“你这个大笨蛋！你千万不要死了！”

　　“嗯！放心，我没有那么容易死掉！”艾文安慰的回应道。

　　莉兰德拉则冷冷的回应道，“如果你死了，我就让整个地球为你陪葬！”

　　“莉兰，你……唉！”艾文叹了一口气，也没有责怪莉兰德拉的意思，如果他真的死了，地球在面对无尽深渊的时候，其实也没有任何反抗之力。

　　既然如此，那被希阿帝国摧毁了，又有什么？

　　“艾文阁下，请准备，恶魔来了！”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文微微点头，他在连接深渊的空间裂隙前方浮空而起，悬停在半空中，目光注视着空间裂隙的漩涡。

　　“嗷~”

　　“嗷~”

　　“嗷~”

　　……

　　空间裂隙之中，一瞬间冲出了数十只体长超过五米的火焰狼，它们也是燃火之域的中位恶魔，最低等级也有第五阶初段。

　　火焰狼发现了半空中的艾文，但它们根本没有理会艾文的意思，直接向防御区外面冲去，显然它们是为了冲破防御区，从而收割更多的灵魂之力。

　　艾文也没有理会离开的火焰狼，短短数秒钟的时间，已经有超过2000头火焰狼从空间裂隙中冲出来。同时，第一批冲出来的火焰狼，几乎要冲出防御圈的范围。

　　艾文眼中闪过了一抹戏谑，他冷冷的看着即将越界的火焰狼，眼中充满了不屑的意味。

　　第一头即将冲破防御圈的火焰狼，在接触到防御圈的边缘时，它突然停了下来！

　　不！

　　它没有停下来，它依旧在全速向前奔跑，但它仿佛在原地踏步一样，它依旧被困在防御圈内部。

　　最高权力世界赞扬道，“艾文阁下，你对空间的掌控，简直到达了一种匪夷所思的程度。”

　　威廉山防御区的边缘，艾文以空间之力构建了空间折叠结界，让威廉山防御区与外部世界的距离，达到了可望不可即的程度。

　　反正按照火焰狼的速度，他们想要跑出空间折叠结界，几乎是不可能的事情！

　　科洛湖。

　　一身黑袍的达克凌空悬立，当最高权力世界提醒艾文，纳米粒子能量探测器发现大量恶魔的时候，艾文就已经做出了对应策略，让消失已久的达克重新出现。

　　同时，审判天使马修降临在西瑞镇，一起防御燃火之域的正式入侵。

　　艾文召唤两个身外化身的帮助，除了为达克和马修获得良好的形象之外，还因为这一次恶魔入侵的强度实在是太大，艾文抱着消灭一点恶魔是一点的念头，让马修和达克参加对抗恶魔的战争。

　　另外，还有最重要的一点！

　　如果达克和马修击杀了恶魔，那他们获得的力量增幅，最终会回到艾文身上，这一点艾文已经验证过。

　　“威廉山已经出现的恶魔有多少了？”艾文询问着最高权力世界。

　　最高权力世界立刻回应艾文道，“已经超过十万，具体数量是112，895只，依旧在快速增加之中。艾文阁下，你有什么办法吗？”

　　最高权力世界追加道，“空间探测器已经发现四周的空间出现了不稳定的波动，艾文阁下，你布置的空间折叠，即将崩溃。”

　　艾文自然感应到了空间折叠结界即将崩溃，他低喝一声，“空间风暴！”

　　在威廉山的空间折叠结界内部，原本稳定的空间开始紊乱，一道道灰黑色的裂缝出现，转瞬之间，这些裂缝遍布整个空间折叠结界。

　　“嗡~”

　　空间折叠结界内部，一大片空间被灰黑色裂缝连接在了一起，随后悄无声息消失，如同石块沉入水中一样，但空间碎片是沉入了虚无之中。

　　恶魔们在空间风暴之中，要么被空间裂痕抹杀，要么被吞入虚无之中，艾文借助空间宝石的力量，进入了其他次元维度，安安静静的看着空间风暴肆虐的威廉山防御区。

　　科洛湖。

　　一身黑袍的达克站在空间裂隙面前，他左右双手上方，悬浮着漆黑的六芒星魔法阵，当燃火之域的恶魔从空间裂隙冲出来的时候，两个漆黑的六芒星魔法阵猛然射出了剧烈的黑色光芒。

　　那些黑色光芒，如同灭世黑光一般，任何一个接触到黑光的恶魔，纷纷悄无声息的消失，如同烈阳晒积雪，但速度快了太多太多。

　　“死吧！”达克冷哼道，“这里是我看中的世界，什么时候轮到你们无尽深渊染指了？”

　　外太空。

　　各个国家的光学卫星，间谍卫星，探测卫星，纷纷集中在索科维亚的上方。

　　当达克发威的时候，各个国家都通过卫星发现了达克的情况，特别是神盾局的弗瑞，他看着达克击杀恶魔，他长长地松了一口气。

　　“幸好这个家伙不是无尽深渊的邪恶存在！”弗瑞低声自语道。

　　西瑞镇。

　　审判天使马修同样悬浮在半空中，一道巨大的光门横亘在连接深渊的空间裂隙面前，当燃火之域的恶魔冲出来的时候，无穷无尽的圣光淹没了恶魔，让恶魔们没有发出任何的悲鸣。

　　圣光力量本来就克制深渊恶魔，虽然审判天使马修只是艾文以圣光化身术凝聚的分身，但马修的实力依旧不容小觑，同样是第七阶的大高手。

　　“神说，你们有罪！”马修低喝道，大量的圣光环绕在空间裂隙周围，只要燃火之域的恶魔走出空间裂隙，便会被圣光击杀。

　　审判天使在西瑞镇的情况，同样被卫星关注着，弗瑞也关注着审判天使的情况。

　　“不愧是审判天使，对付这些恶魔，简直是太轻松。或许，我们应该和审判天使合作一下，让天界安排更多的审判天使下来对抗恶魔？”弗瑞自言自语的说着。

　　在弗瑞看来，如果有更多的审判天使下界，区区无尽深渊的入侵，又算什么呢？

　　白宫。

　　新近上任的埃里克总统也产生了类似的想法，“查一查那位审判天使的身份，然后计划一下，我们应该如何和他拉上关系。”

　　情报局长亚德里恩苦笑道，“总统阁下，我们有那一位审判天使的情报。不过，那位审判天使非常神秘，他是真正的审判天使。按照我们调查的情况，我们想要和他拉上关系非常困难。另外……”亚德里恩苦笑一声，没有继续说下去。

　　“另外什么？”埃里克看向亚德里恩询问道。

　　亚德里恩叹息道，“审判天使马修，黑暗神裔达克，灵魂商人艾文，这三人的关系错综复杂。艾文和马修有恩怨，马修和达克又有宿仇，达克与艾文似乎又在合作。不过，艾文又没有联合达克一起对付马修。所以，总统阁下，我们很难和他们拉上关系。”

　　埃里克皱起眉头。

　　亚德里恩继续道，“总统阁下，其实现在的局面已经是最好的情况。他们三个都在对抗深渊，这说明无尽深渊是他们的共同敌人。”

　　埃里克追加道，“无尽深渊也是我们的敌人！”

　　无尽深渊是整个漫威世界的敌人！

　　位面战争最残酷！

　　一旦漫威世界失败了，那么，整个漫威世界将彻底堕入无尽深渊，成为无尽深渊的一份子，所有漫威世界的生物，要么被迫深渊化，要么直接被深渊恶魔吞噬，没有其他任何的选择！

　　威廉山。

　　借助空间宝石躲藏在其它维度空间的艾文，脸色隐隐有些苍白，虽然他动用空间宝石的力量，制造了一场空间风暴，让空间风暴毁灭恶魔。

　　但是，艾文没有到达圣灵境界！

　　艾文以不是圣灵的境界，强行发动空间风暴，自然受到反噬。幸好有空间宝石支持，但即便如此，艾文的压力也非常巨大。

　　“扛不住了，魔力反噬的压力太大！”艾文心中暗自叹息，他从其它维度空间中重返正常空间，然后借助空间宝石的力量，缓缓开始平息狂暴的空间风暴。

　　“最高权力世界，扫描一下威廉山的情况！”艾文吩咐道。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，经过我的扫描，威廉山一共死亡143，329名恶魔，连接深渊的空间裂隙之中，还有超过8000只恶魔。不过，它们停留在无尽深渊与我们世界的空间裂隙里面，暂时没有出来。”

　　“嗯！”艾文微微点头，他知道，那些停留在空间裂隙的恶魔，现在绝对不会出来，除非空间风暴平息。

　　“如果让空间风暴一直封锁空间裂隙，那岂不是可以彻底封杀燃火之域的入侵？”

　　这一个想法在艾文脑海中一闪而逝！

　　“噗！”

　　然而，下一刻，艾文就喷出一口鲜血！


第356章 索科维亚沦陷！

　　让空间风暴一直包裹连接深渊的空间裂隙？

　　这一个想法很美！

　　然而，它仅仅只能是一个美好的想法而已。

　　哪怕艾文拥有空间宝石，但艾文的实力尚未进入圣灵境界，他不可能长时间维持空间风暴。

　　例如现在艾文已经口吐鲜血，那是因为艾文无法承受空间之力的反噬，他的力量本来就不足以控制空间风暴。

　　但艾文又必须控制空间风暴！

　　如果没有艾文的控制，恐怖的空间风暴，甚至会毁灭整个地球！

　　“艾文阁下，你怎么了？”最高权力世界立刻询问道，同时使用量子扫描艾文的身体情况。

　　“我没事！”艾文抹掉了嘴角的鲜血，他皱着眉头道。

　　最高权力世界直接戳穿了艾文的谎言，“艾文阁下，根据我的扫描，你的状态非常差，生命气息异常紊乱。”

　　莉兰德拉的声音也在量子通讯器中响起，“艾文，你受伤了？”

　　艾文苦笑着点头，“嗯！为了一次性击杀十多万恶魔，我也需要付出代价。”艾文叹息着道。

　　第七阶的实力境界，虽然在漫威世界已经是大高手。

　　但第七阶始终只是第七阶，那是凡人的桎梏。

　　凡人，永远只是凡人！

　　莉兰德拉轻哼了一声，“最高权力世界，立刻将艾文带离索科维亚！”

　　最高权力世界回应道，“好的，女皇陛下。”随后继续道，“艾文阁下，非常抱歉，我需要带你离开索科维亚地区，请你配合一下。”

　　艾文摆手道，“莉兰，谢谢你的好意，我……”

　　“你这个家伙，难道你不要命了吗？”莉兰德拉哼哼道，浮游纳米显示粒子在艾文身边，显示着索科维亚地区的三维立体投影。

　　除了威廉山，科洛湖，还有西瑞镇之外，其他七个防御区域已经被突破，猎鹰机甲可以对付第五阶的恶魔，甚至是抗衡第六阶的恶魔，但恶魔的数量太多。

　　“艾文，你看看，你认真看看，你继续守着威廉山，有什么意思？”莉兰德拉提高了音量，“科洛湖和西瑞镇的两个家伙也识趣的离开，就算你守住了威廉山，还有意义吗？”

　　艾文苦笑道，“莉兰，你听我说完，我的意思是，我现在也打算离开索科维亚了，刚刚在威廉山解决十多万恶魔，那只是我最后的挣扎。我知道我们挡不住无尽深渊的入侵，我只是希望尽量击杀一些恶魔，从而为索科维亚疏散的民众，争取到更多的时间。”

　　莉兰德拉依旧轻哼一声，“索科维亚守不住了！”

　　艾文身边的浮游纳米显示粒子显示着索科维亚的地图信息，安全区域被标志为绿色，其他七个防御区为红色，红色区域正在快速蔓延，吞噬着绿色区域。

　　“索科维亚还有多少民众没有疏散？”艾文询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“还有超过30万民众正在疏散之中。不过……”最高权力世界迟疑的停顿。

　　艾文叹息道，“他们逃不掉，对吧？”

　　“是的。”最高权力世界回应道，“其他七个防御区域，总计超过4.5万恶魔涌入索科维亚，最低第三阶，最高有顶级第六阶的存在。按照我的计算，这一批恶魔至少会造成25万至30万平民的牺牲。”

　　“这么多吗？”艾文叹息道，“我们有大麻烦了！”

　　最高权力世界追加道，“艾文阁下，我还有更糟糕的消息没有汇报。事实上，按照我的计算，这一批恶魔的进攻行动，并不会局限在索科维亚境内。”

　　艾文的脸色一变，“激光防御墙呢？”

　　“我们希阿帝国的舰队尚未抵达，没有相关的材料，我暂时无法建造激光防御墙。”最高权力世界回应道，“另外，即便激光防御墙建立起来，但它无法阻拦第六阶顶级的恶魔。第六阶顶级的恶魔，完全可以破坏激光防御墙。所以，艾文阁下，激光防御墙计划，已经彻底失败。”

　　“该死！”艾文咬着牙道，“立刻发布全球通知，要求索科维亚周围的国家和地区，全部开始撤离！还有，通知全世界，让他们做好战争准备，如果有必要的情况下，不计一切代价攻击索科维亚地区。”

　　“明白，正在通知全球各国和地区的政府部门。”最高权力世界回应道。

　　莉兰德拉一直在听艾文和最高权力世界的交流，直到现在她才插话道，“艾文，无尽深渊真的那么强大吗？”

　　艾文语气严肃道，“不！无尽深渊只会比想象中更强大！莉兰，我知道你们希阿帝国没有重视这一次无尽深渊的入侵，我只能说，我希望你认认真真的考虑这一次无尽深渊的入侵。如果可以，我希望你们希阿帝国封锁整个太阳系，在太阳系边缘建立星系防御系统。”

　　“星系防御系统？”莉兰德拉的语气也严肃起来，“真的有必要吗？”

　　“有必要！”艾文叹息道，“其实，即便是星系防御系统，我也不放心。如果地球真的没有希望了，那就按照最坏的打算执行吧！”

　　最坏的打算，无非就是希阿帝国的人造黑洞武器！

　　只要将人造黑洞武器丢给地球，那连接深渊的空间裂隙还扛得住吗？

　　莉兰德拉回应道，“我马上和国内的高层讨论一下。不过，艾文，我们希阿帝国需要证据，证明这一次无尽深渊入侵的危险性。”

　　“你们马上就会知道的。”艾文没有办法现在拿出证据，“索科维亚马上就要沦陷了，连接深渊的空间裂隙一定会扩大，更强大的恶魔将会涌入地球。同时，还会带来更多的恶魔。另外，索科维亚应该正在深渊化。无尽深渊已经开始改造索科维亚，让索科维亚成为无尽深渊的一部分，从而充当战争基地的作用。”

　　说到这里，艾文再次叹息了一声，“莉兰，你知道吗，我们已经败了啊！”

　　莉兰德拉听着艾文颓败的声音，她冷哼道，“我们没有败！艾文，你小看了我们希阿帝国！你放心，我们希阿帝国的增援马上就会抵达，我会让你知道，我们希阿帝国的强大！”

　　艾文没有回应莉兰德拉，希阿帝国确实很强大，但希阿帝国并没有强大到“殊途同归”的程度。

　　千般法术，万般神通，最终殊途同归。

　　无论是科技的力量，还是神学的力量，当到达最终彼岸的时候，均没有本质的差别。

　　比如说，科技力量达到极致，随意进行质能互换，可以将任何物质转换为纯净能量，可以将纯净能量转换为任何物质，那不是造物主的威能？

　　一旦科学达到这种程度，不死不灭算什么，永生又算什么？

　　只是可惜了，希阿帝国距离这种程度，还差了太远太远！

　　希阿帝国根本想象不到，掌控了法则力量的强者，究竟有什么威能！

　　“我们走吧！”艾文深吸一口气，再次看了看威廉山，他的身影从威廉山消失，然后出现在猛羽战舰的舰长室。

　　“欢迎回来，艾文阁下。”最高权力世界欢迎道。

　　艾文意兴阑珊的摆摆手，“我想要一间静室，任何人，任何事都不要打扰我，知道吗？”

　　最高权力世界反问道，“如果是深渊的事情呢？”

　　“只要我还在静室里面，什么消息都不要打扰我。”艾文摆手道，“我们已经败了，无尽深渊这一次获得了大量灵魂之力以后，连接深渊的空间裂隙必将扩大，接下来入侵的恶魔会更多也更强大，我们很难继续对抗。”

　　最高权力世界没有再问，“请这边来，艾文阁下。”

　　猛羽战舰内部的一间训练室里面，艾文盘坐在地上，他陷入冥想之中，刚刚艾文选择硬刚一波，绞杀了接近十五万恶魔。

　　同时，他虚构的黑暗神裔达克，以及审判天使马修，在刚刚也击杀了超过五万恶魔，那意味着艾文最终击杀超过二十万数量的恶魔。

　　艾文击杀了如此多的恶魔，让漫威世界本源法则降下了足够多的好处！

　　虽然艾文刚刚强行驾驭空间之力，开启空间风暴，让艾文的魔力之源遭到反噬，但漫威世界本源法则降下的好处，让艾文的伤势已经恢复。

　　同时，它们继续推动着艾文前进，让艾文的实力快速提升着。

　　这是位面意识和位面本源在反抗无尽深渊，漫威世界不甘心堕入深渊，它拿出位面本源奖励对抗恶魔的英雄，从而提升英雄的实力，希望最终可以打败无尽深渊。

　　艾文就是获得漫威世界本源力量的英雄之一！

　　“呼！”艾文暗自吸气，漫威世界本源法则降下来的本源力量，让艾文的魔力之源快速提升着，仅仅一个小时不到的时间，艾文便突破了第七阶初段的桎梏，提升到了第七阶中段。

　　“恭喜宿主！”神秘系统在意念中恭喜道。

　　艾文有一点不满意道，“才第七阶中段，我以为能突破第七阶高段呢！”

　　“宿主，你太贪心了，虽然你击杀了超过二十万数量的恶魔，但全部都是低端恶魔，连一个第七阶的都不存在。如此情况下，若非漫威世界本源法则的帮助，宿主，你根本不可能突破至第七阶中段。所以，宿主，知足吧！”神秘系统回应着艾文。

　　艾文依旧叹气，随后传送到猛羽战舰的舰长室，“索科维亚的情况如何了？”

　　最高权力世界回应道，“索科维亚已经沦陷！”


第357章 血已冷？

　　索科维亚彻底沦陷？！

　　猛羽战舰的舰长室里面，最高权力世界将索科维亚地区的实时地图信息显示出来，红色区域完全笼罩了索科维亚。

　　不仅如此，一部分红色区域，还溢出了索科维亚的范围，进入旁边的斯堪纳尼亚！

　　“艾文阁下，无尽深渊的恶魔，在索科维亚地区，已经获得了30.4万人类的灵魂之力。十七分钟之前，连接深渊的空间裂隙，从10米的直径，扩展到了17米。目前，它依旧在缓缓扩展直径。”

　　艾文露出惊愕的表情，恶魔的进攻速度，要不要这么快？

　　连接深渊的空间裂隙成长速度也太快了一点！

　　“目前战场之中，最强大的恶魔，实力等级达到了什么程度？”艾文询问道。

　　最高权力世界回应道，“依旧是第六阶顶级的层次，尚未出现第七阶的恶魔。”

　　艾文稍微松了一口气，既然第七阶的恶魔尚未出现，这说明连接深渊的空间裂隙依旧没有达到通过第七阶恶魔的程度。

　　“还有一丁点的希望！”艾文深吸一口气，“希阿帝国的增援部队到了吗？”

　　“还有地球时间19分钟。”最高权力世界回答道。

　　“这一次增援力量，一共有多少？”艾文询问着详细的信息，如果有足够的增援，或许他们还有守住的希望。

　　“艾文阁下，请查看具体的增援信息。”最高权力世界将增援信息显示在艾文的周围，让艾文自己查看内容。

　　通过视觉获取信息的速度，远远超过了听觉的速度。

　　艾文查看着希阿帝国此次增援的具体信息，其中包括：

　　猎鹰机甲10万架，它们是海陆空天全能作战机甲，性能优秀且均衡，属于希阿帝国最高档次的列装机甲之一。

　　除了猎鹰机甲之外，还有针对星球内部作战的巨象机甲。

　　巨象机甲有1万架，它们是大型机甲，高度达到20米，配备了重型武器与重型物理盾牌，准备针对星球内部作战。

　　艾文随意看了一眼巨象机甲的参数，他又查看着小型战机鹞鹰的信息，鹞鹰战机配备了5万架，专门针对拥有飞行能力的恶魔。

　　例如火鸦！

　　无论是猎鹰机甲，还是巨象机甲，在对抗飞行目标的时候，均有一定的弱势。即便猎鹰机甲是海陆空天四项全能，但实际上，猎鹰机甲的设计参数，依旧偏向了宇宙作战。

　　星球内部的空战，并非猎鹰机甲的强项，在面对火鸦的时候，猎鹰机甲尚能压制，但面对更厉害的飞行恶魔呢？

　　“居然还有100艘飞羽战舰！”艾文愣了一下，飞羽战舰是猛羽战舰的护卫舰，属于中小型战舰，它的主要职能同样是在外太空作战。

　　最高权力世界解释道，“艾文阁下，那100艘飞羽战舰主要是用于外太空的防御工作。因为艾文阁下向女皇陛下的进言，我们希阿帝国最终决定，在地球的同步轨道上方，建设一个空间跳跃点。”

　　“嗯？”艾文露出疑惑的神色。

　　最高权力世界继续道，“一旦空间跳跃点建立完毕，从希阿帝国至地球的增援，将缩短至3分钟地球时间。无论地球发生了什么变故，希阿帝国都可以随时增援。”

　　“呼！”艾文长长舒了一口气，“那太好了！不过，空间跳跃点需要多久才能建设完毕？”

　　“大约24小时地球时间。”最高权力世界回答道，这简直是一个好消息。

　　区区24小时，希阿帝国就可以在地球上方的同步轨道，建立一个空间跳跃点，难道还不是好消息？

　　“地球的各个国家现在是什么反应？”艾文又询问道。

　　“几乎所有国家宣布进入战争状态。”最高权力世界使用三维立体投影显示着最新的消息，“人类已经意识到恶魔的危险，特别是恶魔迅速摧毁了索科维亚，并且正在入侵斯堪纳尼亚和莫罗科，这样的情况，让地球的强大国家意识到了危机。”

　　艾文查看着三维立体投影仪信息，斯堪纳尼亚和莫罗科地区一左一右将索科维亚包裹在中间，绝大多数索科维亚疏散出来的平民，涌入了这两个地区，只有少数有钱人和有地位的人，才乘坐洲际航班，离开了欧洲地区，直接前往美国。

　　“这两个国家挡得住吗？”艾文充满怀疑的说着。

　　“暂时挡得住。”最高权力世界一边回应，一边显示着具体的图像信息，“欧洲的各个强国，在半个小时之前，已经进入了两个地区的边境地带，利用重火力对抗着恶魔，勉强守住了防线。”

　　“他们守不住！”艾文皱着眉头道。

　　按照地球人类的科技水平，艾文根本不相信他们挡得住第五阶和第六阶的恶魔。

　　诚然，地球人类的科技水平不算低，特别是大威力导弹什么的，对于第五阶和第六阶的恶魔也有很强的杀伤力，但恶魔的数量呢？

　　另外，恶魔悍不畏死！

　　特别是第六阶高段的恶魔，即便是大威力导弹击中了它们，也不一定会要了它们的命，它们是冲破防线的关键。

　　“是的，艾文阁下，他们守不住。若非有飞羽战舰的帮助，恶魔早就冲破了防线。不过，即便飞羽战舰在帮助他们，但飞羽战舰的数量有限，防线已经岌岌可危。”最高权力世界汇报着糟糕的消息。

　　“防线已经岌岌可危了？”艾文苦笑。

　　虽然他很清楚的知道，地球人类构建的防线，绝对不可能阻挡恶魔，但崩溃的速度是不是太快了？

　　“两个地区的平民疏散情况呢？”艾文追加的询问道。

　　现在全人类都明白恶魔的可怕，疏散行动应该进展顺利了吧？

　　“斯堪纳尼亚和莫罗科的疏散情况非常糟糕！”最高权力世界的回应，简直给了艾文一个晴天霹雳。

　　“嗯？”艾文露出疑惑的神色，“难道那些蠢货还不知道恶魔的危险？”

　　“不是的，艾文阁下，他们知道恶魔的危险。但是，两个地区涌入了太多索科维亚地区的平民，他们在疏散策略方面，又出现歧视的政策，让本地区的民众优先索科维亚地区难民进行疏散。如此一来，导致了索科维亚地区的难民暴动，从而彻底拖延了疏散行动。”最高权力世界解释道。

　　“疏散行动的进度呢？”艾文咬着牙道。

　　“斯堪纳尼亚地区的疏散行动，大约进行了18%；莫罗科地区的疏散行动，仅仅只进行了7%。如果没有意外，他们无法完成疏散行动。”最高权力世界做出推测道。

　　“砰！”

　　艾文重重的拍了一下舰长席的扶手，恼怒道，“一群成事不足败事有余的家伙！”

　　按照目前的情况，艾文甚至生出了主动杀死两个地区人类的想法。

　　毕竟，如果艾文杀死了他们，总比被恶魔杀死了好吧？

　　恶魔杀死了人类，后果不堪设想！

　　“两个地区有多少人？”艾文一脸怒色的询问。

　　最高权力世界如实回答道，“目前滞留在两个地区的人类，一共拥有超过783万人。因为具体数据随时在变动，我将精确度限定在‘万人’度量。”

　　“该死！”艾文恼怒的哼了一声。

　　索科维亚提供了30万人多一点的灵魂之力，便让连接深渊的空间裂隙，从10米的直径，提升到了17米的程度。

　　如果超过700万人遭到恶魔的屠戮，并且灵魂之力被无尽深渊吸收。那么，连接深渊的空间裂隙，将扩大到什么程度？

　　“最高权力世界，立刻命令两个地区的政府部门，尽快疏散民众。再命令周边地区无条件接纳疏散的民众，同时要求周边区域也开始撤离。”艾文吩咐道。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，我已经在42分钟之前下达命令，但斯堪纳尼亚地区和莫罗科地区根本没有执行力。”

　　艾文皱起眉头，叹了一口气，他终究不是冷血之辈，无法命令最高权力世界，使用飞羽战舰屠戮两个地区的平民。

　　不过，艾文决定将选择权交出去。

　　“将两个地区的情况发送给排名前十的强大国家吧！”艾文叹息一声，“让他们考虑应该如何处理两个地区。”

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，目前的最佳处理方式，应该是我们主动出击，杀死两个地区的人类。虽然执行这样的命令，将会死亡超过700万的人类，但如果700万人类被恶魔屠戮，根据我的计算，连接深渊的空间裂隙，直径有可能超过30米。”

　　这一个道理，艾文又岂能不知道？

　　艾文摆了摆手，“好了，让他们决定吧！”

　　白宫。

　　新近上任的埃里克总统，查看着最高权力世界发送过来的信息，他的脸色异常难看，“你们看看这一份资料，再说说你们的想法。”

　　白宫幕僚们纷纷查看了起来，当他们看了资料之后，每一个人的脸色都异常难看。

　　国家防御部长罗伯克咬着牙道，“总统阁下，这一件事情，我们不能做主，让其他国家做主吧！”

　　屠戮超过700万人类的罪名，美国承担不起！

　　白宫的幕僚们纷纷附议，他们都是政客，第一反应是保护自己的羽毛，保护美国的名声，不可能让美国承担屠戮700万人的反人类罪。

　　埃里克总统眼中露出犹豫之色，最终还是点头，“让其他国家决定吧！”


第358章 恶魔来决定！

　　斯堪纳尼亚地区和莫罗科地区的情况非常危险。

　　虽然欧洲传统强国在两个地区已经建立了防线，再加上最高权力世界调动了飞羽战舰协助保护防线，但两个地区的防线已经岌岌可危。

　　一旦防线被深渊恶魔冲破，尚留在两个地区超过700万的人类，绝对要悲剧。

　　按照最高权力世界的分析，在防线崩溃之前，两个地区绝对不可能完成疏散行动。

　　那意味着两个地区的民众，只有死路一条。

　　但死亡也有区别！

　　东方有一句古话：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　假如说，斯堪纳尼亚和莫罗科地区的民众，选择自我牺牲，避免被恶魔杀死，他们的死亡就是重于泰山。

　　因为，他们以自己的牺牲，阻拦了恶魔入侵的步伐，为全人类提供了一丁点希望的火种。

　　但若他们选择困兽犹斗，从而去争取几乎不存在的生机，那他们应该只能被恶魔杀死，从而让他们的死亡轻于鸿毛。

　　不！

　　准确来说，他们的死亡，连轻于鸿毛都不如。

　　毕竟他们的死亡，将导致无尽深渊获得大量的灵魂之力，从而让无尽深渊的入侵步伐加快。

　　虽然道理很简单，艾文都明白，但面对做出选择的时候，艾文依旧无法冷血的选择杀死两个地区的民众。

　　道理始终是道理！

　　埃里克总统和艾文一样，将选择权抛了出去，让其余九个强大的国家做出选择。

　　然而，聪明反被聪明误。

　　其他九个强大国家的元首，明显如同埃里克总统一样，没有做出自己的决定，他们互相推诿着选择权，谁也不愿意承担屠戮超过700万人类的责任。

　　猛羽战舰，舰长室。

　　最高权力世界汇报道，“艾文阁下，十大强国的元首没有做出选择。”

　　艾文叹息一声，没有回应最高权力世界。

　　“艾文阁下，我们现在应该怎么办？”最高权力世界询问道，它是管理希阿帝国的超级人工智能系统，在非战争状态的情况下，它无法主动命令飞羽战舰和猛羽战舰执行屠戮地球人类的命令。

　　即便根据最高权力世界的分析，目前最佳处理方案，便是屠戮斯堪纳尼亚和莫罗科地区的民众，可最高权力世界依旧没有权利执行这样的命令。

　　“这些老狐狸！”艾文冷哼一声，“联系埃里克总统！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界立刻联系着美国新近上任的总统。

　　片刻之后，埃里克接通电话，他先一步道，“艾文先生？”

　　艾文轻哼了一声，“埃里克总统，你们是什么意思？”

　　埃里克苦笑道，“那两个地区有超过700万普通平民，艾文先生，请你理解，我们不能决定他们的命运。”

　　“呵！”艾文冷笑，“你们考虑过后果吗，你们知不知道，一旦防线……”

　　最高权力世界突然打断了艾文，“艾文阁下，斯堪纳尼亚地区的防线被突破。”

　　“什么？”艾文直接挂断了与埃里克的通话，“什么情况？”

　　最高权力世界调动三维立体投影，显示着具体的图像信息，“根据我得到的消息，37只第六阶顶级的恶魔，汇聚在斯堪纳尼亚地区的防线，然后以雷霆之势打破了防线的防御。”

　　“为什么不提前告诉我？”艾文怒喝一声。

　　最高权力世界平静的回应道，“抱歉，艾文阁下，根据系统的判断，你也无法对抗37只第六阶顶级的恶魔。在我的安全序列之中，保护你的安全，属于非常高的序列。所以，我没有通知你相关消息。”

　　艾文露出一抹苦笑，37只接近第七阶的恶魔？

　　虽然艾文现在已经是第七阶中段的实力，但一次性面对37只接近第七阶的恶魔，他依旧有一点吃力。

　　更何况，在斯堪纳尼亚防线，还有接近40万数量的恶魔存在，艾文去了又怎么样？

　　如果艾文一定要硬抗，那绝对是肉包子打狗的局面！

　　“莫罗科地区还可以支撑多久？”艾文叹息着询问。

　　既然斯堪纳尼亚地区已经被恶魔突破了防线，那莫罗科地区也差不多了吧？

　　“根据量子扫描的结果，刚刚负责突破斯堪纳尼亚地区的37只第六阶顶级的恶魔，正在前往莫罗科地区。如果没有意外，莫罗科地区的防线，将在3分钟至4分钟之内被突破。”最高权力世界回应道。

　　艾文颓然的坐在舰长席上面，一脸无奈的表情，“罢了，罢了，至少问心无愧！”

　　美国，白宫。

　　埃里克被艾文挂断电话，他心中略微不爽，但幕僚已经把斯堪纳尼亚地区防线被突破的情报送了过来，他脸色一变道，“英国，法国，德国，共同构建的防线就这么被突破了？”

　　“是的，总统阁下。”幕僚回应道。

　　埃里克眼中闪过一抹无奈之色，“恶魔的进攻速度太快了，我们掌握的力量，根本无法对抗。”

　　五分钟之后，斯堪纳尼亚和莫罗科地区防线崩溃的消息，传遍了整个世界。

　　两个地区的防线崩溃之后，超过70万数量的恶魔，涌入了两个地区，大肆捕杀着尚未疏散的普通平民。

　　那些可怜的民众，面对最低等级都达到了第三阶的恶魔，又怎么可能反抗呢？

　　最高权力世界在艾文身边投影着斯堪纳尼亚和莫罗科地区的电子地图，代表被恶魔占领区的红色标记，快速在两个地区蔓延。

　　仅仅半个小时的时间，红色区域已经占领了斯堪纳尼亚和莫罗科地区的一半以上。

　　如果按照这样的速度，斯堪纳尼亚和莫罗科全境沦陷也只需要一个小时而已！

　　“下一道防线呢？”艾文闭上眼睛询问着。

　　斯堪纳尼亚和莫罗科已经没救了，超过700万人类也没救了，虽然艾文心中悲伤，但当死亡人数上升到一定程度的时候，它只是一个数字而已。

　　比如说现在斯堪纳尼亚和莫罗科两个地区的情况，普通民众肯定不可能幸存，死亡人数也铁定会超过700万。

　　然而艾文已经麻木，他做出了努力，可惜他的实力有限，挡不住无尽深渊的入侵。

　　最高权力世界将欧洲地图显示了出来，它回应着艾文，“以索科维亚，斯堪纳尼亚，莫罗科为中心点，英国，法国，德国，波兰，乌克兰，土耳其为首的六个国家，还有数个小国家为辅，组成了恶魔防御联盟，它们参考了六大国的边境，建立统一的防线。”

　　艾文脸色微变，“防线中间的国家呢，全部放弃了？”

　　最高权力世界显示的地图里面，还有奥地利，罗马尼亚，匈牙利等等国土和人口都较大的国家，难道就这么放弃了？

　　“还有意大利呢，为什么没有加入恶魔防御联盟？”艾文追加询问道。

　　“恶魔防御联盟已经通知防御圈内的国家，希望防御圈内的国家，全部公民疏散撤离。至于意大利，它孤悬海外，正在积极建立属于它自己的防线。”最高权力世界一边回应，一边显示着对应的情况。

　　“愚蠢！”艾文冷哼一声，意大利确实是半岛地形，但意大利的蠢货，难道以为堵住了半岛的入口，便可以对抗恶魔入侵了吗？

　　虽然燃火之域的恶魔天然惧怕水，大海是一个非常好的屏障，但燃火之域拥有众多飞行类的恶魔，以亚得里亚海的跨度，根本不可能阻挡飞行恶魔！

　　“最高权力世界，分析一下，恶魔防御联盟可以阻挡多久？”艾文叹息着道。

　　最高权力世界给予了不确定的答案，“抱歉，艾文阁下，关于恶魔防御联盟可以抵抗多久的时间，涉及到太多的变量，我无法做出准确的计算。”

　　“给我一个大概数据。”艾文继续问道。

　　最高权力世界依旧无法给予答案，“艾文阁下，恶魔防御联盟已经发布公告，当情况太恶劣的时候，他们将使用核武器攻击。我现在无法确定核武器攻击，是否可以击杀高等级恶魔。同时，我也不确定斯堪纳尼亚和莫罗科两个地区沦陷之后，连接深渊的空间裂隙会膨胀到什么程度，又会出现什么等级的恶魔。所以，我真的无法计算一个大概数据。”

　　“使用核弹？”艾文脸色隐隐一变，“这些疯子！”

　　艾文也不确定核弹是否可以击杀高等级恶魔，特别是实力达到第七阶，以及更强的恶魔，它们是不是会被核弹杀死，还真不一定。

　　以艾文为例子，他现在第七阶中段，核弹的打击，对于艾文来说，真的杀不死他！

　　一旦无尽深渊的第七阶恶魔出现在地球，谁敢肯定核弹可以杀死第七阶的恶魔？

　　根本没有任何一个人敢保证！

　　另外，艾文还可以肯定一点，核弹肯定无法摧毁连接深渊的空间裂隙，即便整个地球被摧毁了，它也不会被摧毁。

　　至于使用希阿帝国的人造黑洞武器能不能摧毁连接深渊的空间裂隙，艾文暂时不知道。

　　“艾文阁下，我还有一个坏消息要告诉你。”最高权力世界追加的说明道。


第359章 位面战争最残酷！

　　自从维斯特开辟连接无尽深渊的空间裂隙之后，艾文就总是得到坏消息。

　　现在，最高权力世界又要给艾文一个坏消息！

　　“说吧！”艾文淡定道。

　　最近一段时间的坏消息太多太多，艾文早已经麻木。

　　“艾文阁下，你击杀恶魔，实力会提升，对吗？”最高权力世界反问道，“这是百分之百可以肯定的事情，对吧？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“我可以百分之百的确定。”

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，根据我的观察与记录，恶魔在屠戮人类之后，它们的实力也可以提升。我已经反复观察，百分之百确定这样情况。”

　　对于最高权力世界汇报的坏消息，艾文根本没有感觉奇怪。

　　毕竟，漫威世界意识都可以奖励对抗恶魔的英雄，为什么无尽深渊不能奖励入侵漫威世界的恶魔？

　　位面战争最残酷！

　　一旦爆发位面战争，几乎是不死不休的结果。

　　无尽深渊的恶魔，在无尽深渊的驱使下，在屠戮人类增强实力的诱惑下，它们凭什么要和人类和平相处？

　　“嗯！”艾文淡定的点头。

　　“艾文阁下，这是一个绝对的坏消息，我们和恶魔之间，将不存在任何缓和的可能性。”最高权力世界提醒道。

　　艾文点头，“我知道！但现在有什么办法？”

　　最高权力世界沉默的片刻，才继续道，“现在最好的办法，应该是使用大威力武器，彻底摧毁恶魔占领区域，尝试着击杀掉所有的恶魔。”

　　艾文摆手道，“那不可能！那些老狐狸，谁也不愿意承担责任。”

　　“你呢，艾文阁下，你愿意承担责任吗？”最高权力世界反问道。

　　艾文沉默了片刻，才摆手道，“我也不愿意承担责任，你知道为什么吗？”

　　最高权力世界否定道，“抱歉，艾文阁下，我无法计算到答案。”

　　“之前在威廉山的时候，虽然我击杀了超过14万数量的恶魔，但在那一刻，我就知道，我们已经败了！”艾文叹息道。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，我们应该没有失败吧？我们希阿帝国的增援，马上就要抵达了！”

　　“你们希阿帝国的增援来了也没用！”艾文叹息道，“我们唯一可以遏制无尽深渊的机会已经失去了！”

　　“艾文阁下，你真的太小看我们希阿帝国的科技了，即便恶魔占据了整个地球，我们希阿帝国也有解决问题的方法。”最高权力世界反驳道。

　　“人造黑洞武器？”艾文似笑非笑的反问。

　　希阿帝国拥有人造黑洞武器，并不是什么秘密的事情，在大宇宙时代，这是一个大家都知道的事情。

　　因为，人造黑洞武器是希阿帝国称霸宇宙的关键底牌！

　　“是的，艾文阁下，只要地球沦陷，我们希阿帝国就会使用黑洞武器，从而彻底摧毁连接深渊的空间裂隙。”最高权力世界肯定了艾文的答案。

　　艾文淡然一笑，“你为什么觉得黑洞武器一定有效果？”

　　最高权力世界解释道，“艾文阁下，或许你不明白黑洞武器的威力，虽然是人造黑洞，但黑洞武器依旧拥有强大的引力，它不仅可以扭曲空间，甚至是时间都可以扭曲。黑洞武器笼罩的区域，空间与时间失去意义，一切都化为虚无。连接深渊的空间裂隙，经过我的计算，它被黑洞武器摧毁的概率，高达99.9999%，几乎不可能发生意外。”

　　“一百万分之一的意外吗？”艾文依旧淡定地说道，“最高权力世界，你的分析错了，你没有考虑无尽深渊的态度。”

　　“无尽深渊的态度？”最高权力世界反问，“无尽深渊在面对黑洞武器的时候，应该无能为力吧？”

　　“无能为力？”艾文哈哈大笑了起来，“最高权力世界，你在神学领域的目光太狭隘。我只能告诉你，我们现在已经败了，我们唯一的希望，只有一点！”

　　“什么希望？”最高权力世界又反问道。

　　“神灵的怜悯。”艾文长叹一口气，他所谓的神灵，并非他虚构的灵魂之主索尔斯，而是漫威世界的四大至高神。

　　死亡女神，永恒之神，无限女神，以及最强大的湮灭之神！

　　除非四大至高神可以出手帮助地球对抗无尽深渊，否则，地球根本不可能打败无尽深渊。

　　然而，四大至高神高高在上，区区一个地球，在他们眼中和一粒黄沙没有任何区别。

　　哪怕死亡女士在地球有一个小宠物的存在，但小宠物始终是小宠物，死亡女士根本不在意小宠物的死活。另外，小宠物还有不死之身，对吧？

　　“虽然神灵可以拯救地球，拯救人类，但神灵高高在上，他们凭什么拯救地球？”艾文叹息道，“即便是灵魂之主索尔斯陛下，最多也只愿意拯救我。”

　　艾文与最高权力世界讨论了数分钟，最高权力世界提醒道，“艾文阁下，我们希阿帝国的增援抵达。”

　　最高权力世界一边汇报情况，一边将图像信息显示出来，一艘艘飞羽战舰悬停在斯堪纳尼亚和莫罗科地区的上空。

　　飞羽战舰上面满载着猎鹰机甲与巨象机甲，还有大量的鹞鹰战机。

　　“艾文阁下，现在请见识一下我们希阿帝国的力量。”最高权力世界立刻控制了猎鹰机甲和巨象机甲，还有鹞鹰战机加入战斗。

　　随着三种战争武器的加入，原本已经崩溃的斯堪纳尼亚和莫罗科，顿时爆发了大混战。

　　巨象机甲专门针对第六阶的恶魔，因为巨象机甲皮糙肉厚，还配备了重型物理防御盾牌，第六阶的恶魔对巨象机甲的威胁大大降低。

　　原本第六阶的恶魔，在面对猎鹰机甲的时候，显得游刃有余，但面对巨象机甲时，则瞬间反了过来，巨象机甲压制住了第六阶恶魔。

　　鹞鹰战机也压制了天空中的火鸦！

　　猎鹰机甲发挥出自己的优势，对付速度快，防御低的恶魔。

　　最高权力世界在艾文身边显示着希阿帝国战争武器的功绩，仅仅一分钟的时间，猎鹰机甲，巨象机甲，还有鹞鹰战机，已经斩获了超过2万数量的恶魔。

　　“艾文阁下，目前在斯堪纳尼亚和莫罗科地区的恶魔，总数量只有70多万，我们还可以应付。”最高权力世界回应道。

　　艾文没有理会最高权力世界，他反问道，“那两个地区的损失如何？”

　　“斯堪纳尼亚地区，死亡人数超过341万，莫罗科地区死亡人数超过297万。我们正在构建全新的防线，尝试着阻拦恶魔的入侵。”最高权力世界汇报道，“按照我的计算，地球时间7分钟之后，我们的防线将正式建立，从而延缓恶魔的步伐。”

　　艾文喃喃自语道，“341万，297万，加在一起是638万……对不起，我尽力了！”艾文黯然叹息。

　　是的！

　　艾文确确实实尽力了，只是艾文的实力太弱，在对抗恶魔的第一线入侵时失败。

　　“系统，你在不在？”艾文在意念之中召唤着神秘系统。

　　“宿主，你有什么吩咐？”神秘系统反问道。

　　“外界的情况，你知道吧？”艾文询问道。

　　神秘系统自然知道外界的情况，“是的！”

　　“现在还有救吗？”艾文带着一抹希冀的询问道。

　　“刚刚一个小时之内，无尽深渊获得了超过1000万点灵魂之力，你觉得还有救吗？”神秘系统冷漠的回应。

　　“宿主，我最初就说了，对抗无尽深渊，只有在无尽深渊入侵的时候，直接打消无尽深渊的入侵，才有机会战胜无尽深渊。否则，想要战胜无尽深渊，基本不可能。”神秘系统再一次透露出残酷的答案。

　　“如果神灵帮忙呢？比如说湮灭之神？”艾文提出一种假设的情况。

　　神秘系统沉默了片刻才回应道，“宿主，痴人说梦没有任何意义。按照地球的情况，让湮灭之神帮助地球对抗无尽深渊的可能性，远远低于让无尽深渊主动撤军的概率。所以，宿主，如果你依旧要尝试挽救地球和人类，你现在只有一个选择。”

　　“什么选择？”艾文连忙问道。

　　“努力让自己变强！当你在最终浩劫来临之前，突破第九阶，进入第十阶的时候，你或许有机会阻拦无尽深渊的入侵。”神秘系统说出了解决办法。

　　艾文一脸苦色，他现在才第七阶中段，突破第九阶，进入第十阶神灵领域，是不是想太多了？

　　“没有其他办法了吗？”艾文试探的问道。

　　“你或许可以祈祷，奢望湮灭之神拯救世界。”神秘系统冷漠的回答。

　　但这一个答案，明显是忽悠艾文。

　　毕竟，神秘系统自己都否定了这一个可能性。

　　“艾文阁下，我们希阿帝国已经击杀了超过十分之一的恶魔，再给我们一点时间，我们就可以解决恶魔入侵的麻烦。”最高权力世界汇报道。

　　艾文眼中露出遗憾的神色，如果希阿帝国的增援早一点抵达地球，那他们真的有可能扼杀无尽深渊的入侵！

　　只可惜，希阿帝国的增援迟了一点！

　　“我很想给你们多一点时间，但你们没有时间了……”艾文无奈的回应道，精通空间之力的艾文，已经感应到连接深渊的空间裂隙，产生了剧烈的空间波动！


第360章 第七阶降临！

　　猛羽战舰，舰长室。

　　最高权力世界在艾文身边显示着三维立体投影，将他们希阿帝国的战果，统统都显示出来，表示再给他们一点时间，他们一定可以解决问题。

　　然而，艾文愿意给希阿帝国时间，无尽深渊不愿意！

　　“最高权力世界，纳米粒子能量探测器没有发现异常空间波动吗？”艾文直接询问道。

　　最高权力世界迟疑了三秒钟，才给予答案道，“是的，我已经发现了连接深渊的空间裂隙发生异常。不过，艾文阁下，我们只需要一点时间，便可以解决掉所有的恶魔。”

　　“你们已经没有时间了！”艾文叹息道。

　　当艾文的话音落下，连接深渊的空间裂隙快速扩张！

　　连接深渊的空间裂隙，扩张速度非常快，仅仅数秒之间，便扩张到了25米的直径，但它向外扩张的幅度依旧没有停止。

　　艾文感应着连接深渊的空间裂隙，脸色越来越难看。

　　“26米……27米……还在扩张……28米……该死！”艾文一直关注着空间裂隙的扩张情况，即便直径达到了28米之后，它依旧没有停止。

　　差不多一分钟之后，连接深渊的空间裂隙才停止扩张，最终直径达到了44米！

　　这一个实际直径，远远超过了最高权力世界估算的结果。

　　“艾文阁下，纳米粒子能量探测器又发现了异常，在空间裂隙的空间通道里面，大量恶魔开始汇聚，深渊恶魔即将再次进攻。”最高权力世界汇报之后，才继续道，“艾文阁下，你说对了，我们没有时间。”

　　艾文没有在一个问题上面纠缠，他冷静道，“注意一下通过空间裂隙的恶魔实力，一旦有超过第六阶的恶魔，立刻向我汇报！”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　卡玛泰姬。

　　卡西利亚斯和莫度一直在关注恶魔入侵网站公布的消息，他们曾经在索科维亚尝到了甜头，自然不愿意轻易放弃。

　　“师兄，我们什么时候继续去击杀恶魔？”莫度一边查看恶魔入侵网站公布的消息，一边询问着卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯瞪了一眼莫度，“现在那边的情况太危险！超过70万数量的恶魔，正在斯堪纳尼亚和莫罗科地区肆虐。如果我们现在过去，应该连骨头渣子都无法剩下。”

　　“可是……师兄，他们公布的消息里面，没有第七阶的极限高手。如果我们小心一点，应该有机会击杀恶魔吧？”莫度心中动了贪恋。

　　莫度一直卡在第五阶，他渴望冲入第六阶的境界。

　　假如说让莫度自己修炼，恐怕只有老天爷知道莫度要修练多久，才可以进入第六阶。

　　反正莫度自己几乎要绝望了，他迟迟无法突破进入第六阶，那种感受非常不舒服。

　　卡西利亚斯明白莫度的想法，他心中又何尝没有贪恋，他同样卡在第六阶很久很久，如果没有意外，他很难达到第七阶。

　　正因为如此原因，在原始的命运河流之中，卡西利亚斯选择背叛了至尊法师古一，投入黑暗君王多玛姆的怀中。

　　奈何卡西利亚斯根本不知道多玛姆和黑暗位面的本质！

　　“再等一等！”卡西利亚斯克制道，“那些恶魔已经突破了斯堪纳尼亚和莫罗科的防线，它们屠戮大量人类之后，我怀疑会发生变故。”

　　莫度反复深呼吸，压制心中的贪恋，他点头同意道，“好的，师兄，我明白。”

　　莫罗科地区边缘。

　　从尘埃中复活的班纳博士，遥望着肆虐的燃火之域恶魔，他的眉毛缓缓变成绿色，龇牙咧嘴道：“不可饶恕！”

　　班纳博士只觉得心中怒火冲天，他本来打算以班纳博士的身份击杀恶魔，从而提升班纳博士状态的实力，但看见恶魔肆意屠戮普通平民的场景，班纳博士心中的怒火一瞬间就点燃，释放出内心的绿巨人。

　　“浩！”

　　绿巨人浩克冲向了深渊恶魔，浩克的力量来源于愤怒，只要拥有愤怒的情绪，浩克的力量就会一层一层不断的上升。

　　再加上浩克拥有不死之身，即便被粉碎成尘埃，他依旧可以缓缓复活。这样得天独厚的条件，让浩克无所畏惧的冲向恶魔。

　　“浩！”

　　绿巨人浩克猛然一跳，冲向天空，随后重重的砸在一头火焰狼的身上，直接将火焰狼砸翻在地。同时，浩克高高举起拳头，对准了火焰狼的脑袋砸了下去。

　　“噗！”

　　哪怕火焰狼的实力达到了第五阶，但在面对绿巨人浩克的重拳时，依旧显得太脆弱，只见火焰狼的脑袋如同西瓜坠地，砰然炸裂。

　　绿巨人浩克击杀了火焰狼之后，他一把抓起火焰狼的尸体，直接向其他火焰狼挥舞过去，让其他火焰狼愤怒的冲向绿巨人浩克。

　　然而，第五阶实力的火焰狼，利齿咬在绿巨人的尸体上面，居然没有任何反应，连一个牙印都没有留下，反而被绿巨人一把掐住了脖子。

　　“咔嚓！”

　　火焰狼的脖子发出清脆的断裂声，显然是命不久矣。

　　“昂~”

　　不远处的熔岩石魔，发现绿巨人在肆意虐杀火焰狼，顿时向绿巨人冲了过来。

　　这一只熔岩石魔明显经过了进化，它的实力居然达到第六阶初段，身高更是超过了十米，绿巨人才两米多的身高。

　　不过，绿巨人浩克根本没有任何害怕的意思，只见浩克主动冲了过去，他一把抱住熔岩石魔的小腿，但熔岩石魔的躯体是熔岩，熔岩携带的高温，让浩克的双手发出了“吱吱”的声音。

　　“浩~”

　　浩克发出了巨大的怒吼声，因为熔岩石魔躯体表面的熔岩烫伤了浩克，让浩克的愤怒提升，从而导致浩克的实力提升。

　　绿巨人又一次抱住了熔岩石魔的小腿，这一次，浩克的双手没有发生任何灼烧的痕迹，因为浩克的实力提升，他已经可以对抗熔岩。

　　熔岩石魔明显愣了一下，原本在它眼中的蝼蚁，居然没有没灼烧死亡？

　　不过，熔岩石魔也没有太在意，只见熔岩石魔踢了踢被浩克抱住的小腿，便把浩克踢开，随后一脚踩踏在浩克的身上，压制住了浩克。

　　“浩~~！”

　　浩克又一次发出了怒吼声，因为被熔岩石魔压制，这家伙的怒气再一次提升，从而实力再度提升。

　　“啪嗒~”

　　浩克缓缓的抬起熔岩石魔踩踏着他的右腿，缓缓将熔岩石魔的右腿推开，他重新站了起来，眼中充满愤怒的看着熔岩石魔。

　　“浩~~！”

　　浩克猛然冲向熔岩石魔，他这一次没有抱住熔岩石魔的小腿，而是直接拳拳到肉的拳轰熔岩石魔的小腿骨。

　　随着浩克的攻击，熔岩石魔的小腿不断的溅射出熔岩，熔岩石魔也发出痛苦的哀嚎。

　　浩克和熔岩石魔之间的战斗，自然被最高权力世界发现，最高权力世界稍微观察了一下，便选择通知艾文。

　　猛羽战舰的舰长室里面，最高权力世界用三维立体投影仪显示着浩克与熔岩石魔的战斗，他汇报道，“艾文阁下，我发现了一个拥有超自然力量的人类。”

　　艾文一脸震惊的看着浩克，“浩克？这家伙不是死了吗！”

　　当初使徒入侵的时候，艾文亲眼看见浩克被试图杀死。

　　“果然是难缠的家伙，连心灵之光也抹杀不了你！”艾文哼哼道，“不过，既然你没死，或许还有一点用处！”

　　艾文非常清楚浩克的力量来源，他也知道浩克拥有什么本事。

　　简单来说，浩克和因果源沙一样——浩克也是因果律武器！

　　没错！

　　浩克的能力，确确实实涉及到因果律。

　　粗略分析一下，只要浩克感受到了愤怒，那浩克的实力就会提升，当浩克越愤怒，那浩克的实力就越强大。

　　这赫然是先设定一个“浩克实力越强大”的结果，再设定一个“浩克越愤怒”的起因。

　　只要起因被触发，那么结果自然出现！

　　这确确实实是因果律的表现！

　　虽然浩克在因果律方面，远远不如因果源沙强大，但浩克是因果律的具现化“武器”，如果艾文可以利用好浩克，或许还有一丝丝是几率阻拦深渊的入侵。

　　“最高权力世界，将恶魔吸引过去，让那个大块头帮忙解决硬骨头。”艾文吩咐道。

　　“好的，明白。”最高权力世界刚刚回应艾文，便继续道，“艾文阁下，我们有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”艾文眉头一挑的问道。

　　最高权力世界显示着威廉山的图像信息，在威廉山的连接深渊的空间裂隙，一只长着鹰头狮身和鹰翼的恶魔从空间裂隙中走出来。

　　“艾文阁下，这个恶魔的实力等级，达到了第七阶的能量波动！”最高权力世界说明着情况。

　　艾文看着最新出现的第七阶恶魔，眼中闪过了一丝丝怀念。因为，最新出现的第七阶恶魔，分明是狮鹫，他曾经的家族象征！

　　只可惜，在漫威世界，火焰狮鹫的出现，绝对是灾难。

　　这一次斯堪纳尼亚地区和莫罗科地区的民众，遭到恶魔的屠戮之后，终于造成了严重的后果！


第361章 机甲溃败，狂风骤雨！

　　威廉山。

　　第七阶初段的火焰狮鹫从空间裂隙钻出来，火焰狮鹫的体型非常巨大，体长超过15米，翼展更是超过20米，浑身燃烧着一层薄薄的淡黄色火焰。

　　淡黄色的火焰，意味着温度达到了4000摄氏度左右。

　　这种温度的火焰，一般的物质，根本不可能承受！

　　即便是希阿帝国的猎鹰机甲，一旦能量防御系统被穿透，让火焰狮鹫接触到本体，也只有被融化的一条路。

　　“火焰狮鹫……”艾文自言自语的从舰长席站了起来，他准备前往威廉山解决火焰狮鹫的麻烦。

　　如果让火焰狮鹫投入斯堪纳尼亚和莫罗科的战争之中，希阿帝国刚刚才建立的防线，应该会在顷刻间崩溃。

　　然而，当艾文刚刚准备瞬间传送过去的时候，最高权力世界提醒道，“艾文阁下，请小心！”

　　舰长室里面，三维立体投影显示着威廉山的最新情况，在连接深渊的空间裂隙里面，又是一只火焰狮鹫钻出来。

　　“两头火焰狮鹫？”艾文依旧笑意盈盈，虽然火焰狮鹫的实力达到第七阶初段的层次，但艾文已经突破到第七节中段。

　　另外，艾文拥有众多宝物，区区两个第七阶初段的火焰狮鹫，根本不可能是艾文的对手。

　　“嗯？”艾文看着三维立体投影仪显示的图像信息，脸色微微一变。

　　因为，威廉山地区，连接深渊的空间裂隙之中，接二连三的钻出了十多只第七阶初段的火焰狮鹫。

　　最高权力世界提醒道，“艾文阁下，威廉山的危险评级上升，我不建议你再去威廉山。”

　　艾文皱起眉头，没有理会最高权力世界的提醒，反而询问道，“其他九个连接深渊的空间裂隙，是否有火焰狮鹫出现？”

　　最高权力世界回应道，“除了威廉山之外，其他九个区域暂时正常。艾文阁下，火焰狮鹫的实力达到第七阶，请小心谨慎行事。”

　　艾文摆摆手道，“如果我不去威廉山，那十六只火焰狮鹫离开威廉山，你们的防线，根本挡不住它们。”

　　最高权力世界否定道，“请艾文阁下放心，我们希阿帝国的增援已经抵达，我们可以解决那些火焰狮鹫。”

　　艾文深吸一口气，重新坐下，他回应道，“既然如此，最高权力世界，你们先尝试一下击杀十六只火焰狮鹫。如果你们成功了，我自然不需要面对它们。假如说，你们失败了，我再帮你们收尾。”

　　“好的。”最高权力世界回应之后，立刻调动巨象机甲和猎鹰机甲，以及鹞鹰战机，向威廉山区域压了过去。

　　鹞鹰战机的速度最快，30架鹞鹰战机迅速扑向了威廉山，当它们抵达威廉山的时候，十六只火焰狮鹫尚未离开威廉山。

　　“嗖嗖嗖~”

　　鹞鹰战机瞄准了火焰狮鹫，直接发射小型高爆导弹。

　　“轰……轰……轰！”

　　鹞鹰战机配备的导弹威力巨大，飞行速度也很快，转眼就击中了火焰狮鹫，让十六只火焰狮鹫笼罩在爆炸引起的烟尘之中。

　　“呖~”

　　一道嘹亮的鹰呖在威廉山响起，笼罩火焰狮鹫的烟尘落下，十六只火焰狮鹫毫发无损的站在地面，它们死死的看着鹞鹰战机。

　　显然是瞄上了鹞鹰战机！

　　最高权力世界没有退缩，依旧控制着鹞鹰战机攻击，鹞鹰战机搭载的能量射线武器，轻而易举的击中了火焰狮鹫。

　　但能量射线武器也没有任何效果！

　　火焰狮鹫的外表存在一层燃烧着的火焰，那一层火焰的温度，高达4000摄氏度，区区小型能量射线武器，确实无法打破火焰狮鹫的防御。

　　艾文通过三维立体投影，远程查看着现场的情况，他叹息道，“最高权力世界，你现在知道火焰狮鹫的厉害了吧？”

　　最高权力世界回应道，“请稍后，艾文阁下，巨象机甲即将抵达！”

　　十数秒之后，16架巨象机甲，再加上16架猎鹰机甲，同步抵达威廉山地区，它们两两一组匹配，配合着鹞鹰战机，分别攻击16只火焰狮鹫。

　　原本一直被动防御的火焰狮鹫，在巨象机甲和猎鹰机甲配合进攻的时候，终于有了动作。

　　只见火焰狮鹫翅膀一扇，便悬停在半空之中，直接让巨象机甲干瞪眼。

　　幸好有猎鹰机甲配合巨象机甲，猎鹰机甲冲向半空中的火焰狮鹫，试图将火焰狮鹫压制回地面，让巨象机甲又压制火焰狮鹫。

　　然而，火焰狮鹫丝毫不惧猎鹰机甲！

　　当猎鹰机甲靠近火焰狮鹫的时候，火焰狮鹫毫不犹豫的发动了攻击，火焰狮鹫化作一团火焰，扑向了猎鹰机甲，让猎鹰机甲都没有反应过来。

　　火焰狮鹫化作的火焰，将猎鹰机甲包裹了起来，熊熊燃烧着，仿佛要把猎鹰机甲烧毁一样。

　　庆幸的是猎鹰机甲拥有能量防御系统，火焰狮鹫化作的熊熊烈焰，暂时没有打破猎鹰机甲的能量防御系统。

　　艾文观看着三维立体投影仪显示的战斗情况，他招呼道，“最高权力世界，猎鹰机甲的能量防御系统还可以抵挡多久？”

　　最高权力世界回应道，“按照猎鹰机甲的能量防御系统强度，大约还可以抵挡25秒。”

　　“你现在怎么办呢？”艾文又询问道。

　　猎鹰机甲被火焰狮鹫化作的烈焰围困，巨象机甲又偏向陆地作战，鹞鹰战机也无法提供帮助，猎鹰机甲似乎陷入了绝境。

　　“艾文阁下，我准备启动猎鹰机甲的自爆程序。”最高权力世界回应道，既然猎鹰机甲已经被火焰狮鹫缠住，再加上他们没有办法挽救猎鹰机甲，自然选择了自爆。

　　当最高权力世界启动猎鹰机甲的自爆程序之后，鹞鹰战机开始撤离，巨象机甲则举起重型物理防御盾牌，再加上能量防御系统，准备迎接猎鹰机甲的自爆冲击波。

　　艾文平静的看着三维立体投影图像，一方面，他希望猎鹰机甲的自爆，可以杀死火焰狮鹫；但另一方面，他心中隐隐有一个感觉，猎鹰机甲的自爆肯定奈何不了火焰狮鹫。

　　“轰！”

　　猎鹰机甲发生剧烈的自爆，威廉山地区甚至升起了一朵朵小蘑菇，足以说明猎鹰机甲的爆炸威力。

　　艾文死死的看着三维立体投影显示的图像，他皱着眉头询问道，“火焰狮鹫死了吗？”

　　最高权力世界回应道，“请稍后，艾文阁下，我正在检测。”

　　然而，数秒钟之后，当爆炸渐渐平息，火焰狮鹫出现在爆炸中心，它似乎根本没有受到任何伤害！

　　“艾文阁下，我通过量子扫描发现，目标似乎没有承受伤害。”最高权力世界向艾文汇报道。

　　艾文再次叹息，这样的结果，他根本没有意外！

　　因为刚刚火焰狮鹫化作火焰包裹猎鹰机甲的时候，艾文就在暗自嘀咕，火焰狮鹫居然可以能量化转换，从火焰狮鹫的形态，转变成一团火焰。

　　既然火焰狮鹫可以转换成一团火焰，那猎鹰机甲的爆炸，无论是冲击波，还是高温，似乎都无法奈何一团火焰能量吧？

　　“还是我去吧！”艾文再次从舰长席上站了起来，下一刻，他的身影从舰长席消失，出现在威廉山地区。

　　当艾文出现在威廉山的时候，他眉头不由自主的皱了皱，“竟然有如此浓烈的硫磺味！恶心的深渊气息！”

　　威廉山地区存在一个连接深渊的空间裂隙，它是被深渊气息污染的核心区，艾文发现威廉山的植物已经深渊化，它们变成了另类的植物恶魔。

　　一旦普通人进入威廉山，即便没有被燃火之域的恶魔击杀，也会被深渊化的植物恶魔杀死。

　　艾文打了一个响指，一个小型次元空间，出现在艾文的身边，将艾文笼罩起来，从而隔绝外界的深渊气息。

　　艾文尚未达到第八阶神灵境界，如果长期暴露在深渊环境之中，他也会不由自主的被深渊气息污染，从而被迫进行深渊化。

　　深渊气息和深渊化，也是无尽深渊的入侵手段，还是相当恶心的手段！

　　“虽然我很喜欢狮鹫，但这里不是巫师世界。所以，你们都去死吧！”艾文心中暗自冷喝，他盯上了刚刚在猎鹰机甲自爆中幸存的火焰狮鹫。

　　艾文发现那一只火焰狮鹫也不是没有损失！

　　至少经历了猎鹰机甲的自爆以后，那一只狮鹫的魔力波动艰涩了一点，明显是遭到爆炸的影响。

　　“先拿你开刀！”艾文低喝一声，右手对着那一只火焰狮鹫一抓，一个小型次元空间顿时将火焰狮鹫封锁在其中。

　　那一只火焰狮鹫也非常聪明，当它发现被艾文困在小型次元空间之后，它立刻化作一团火焰，从而避免本体遭到伤害。

　　然而，艾文已经知道火焰狮鹫可以能量化的事情，他又怎么可能没有准备？

　　艾文以小型次元空间控制火焰狮鹫，自然不担忧火焰狮鹫进行能量化，反而早就准备好了应对手段！

　　“狂风骤雨！”艾文低喝一声。

　　小型次元空间里面，顿时出现了暴风雨，将火焰狮鹫化为的火焰，吹得是摇摇欲灭！


第362章 防线再崩溃！

　　威廉山地区。

　　艾文一出手就是雷霆一击，将一只火焰狮鹫困在小型次元空间里面，逼迫火焰狮鹫能量化，再通过风之力和水之力，形成狂风骤雨，彻彻底底的击杀了火焰狮鹫。

　　最高权力世界通过浮游纳米探测粒子和光学探测系统，查看着艾文击杀火焰狮鹫的全过程，夸赞道，“艾文阁下，你对能量的控制与应用，简直是太厉害了！”

　　不过，当最高权力世界刚刚夸完艾文，变故陡生！

　　威廉山地区剩余的15只火焰狮鹫，顿时化作一道火光向天边射去，根本没有停留的意思。

　　即便艾文的反应速度非常快，但他也只留下了一只火焰狮鹫，让另外14只火焰狮鹫逃走。

　　“最高权力世界，密切追踪它们！”艾文的脸色非常难看，第七阶初段的火焰狮鹫实力非常强大，再加上拥有能量化的手段，以及可以飞行，它们的威胁程度十分巨大。

　　如果它们冲破了防线，进入其他暂时安全的区域，将造成巨大的破坏。

　　“该死的无尽深渊！”艾文又抹杀了被他留下来的火焰狮鹫，他耐心的等待着最高权力世界汇报其他火焰狮鹫的位置。

　　不足三十秒的时间，最高权力世界便汇报道，“艾文阁下，它们在斯堪纳尼亚地区的临时防线，它们正在尝试突破防线，防线的压力非常巨大。”

　　希阿帝国派遣的猎鹰机甲，巨象机甲，还有鹞鹰战机，在面对第七阶初段的火焰狮鹫时，已经出现了力不从心的情况。

　　至少依靠希阿帝国的三大战争武器，现在已经无法战胜火焰狮鹫！

　　艾文的身影从威廉山消失，随后出现在斯堪纳尼亚地区的临时防线，当艾文出现的时候，十四只火焰狮鹫已经彻底撕开了斯堪纳尼亚地区的临时防线。

　　少量第六阶的恶魔，以及大量第五阶的恶魔，在火焰狮鹫的带领下，冲破了希阿帝国临时组建的防线，再一次开启屠戮普通人类的征途。

　　“畜生！”艾文低喝一声，他的身影一闪，出现在一只火焰狮鹫的身边，将这一只火焰狮鹫纳入了小型次元空间里面。

　　这一次火焰狮鹫被艾文困入小型次元空间之后，它并没有立刻化为火焰能量，显然是吸取了同伴们的教训。

　　火焰狮鹫以狮鹫本体的姿态，在小型次元空间里面发出嘹亮的鹰呖，试图寻找小型次元空间的漏洞，从而破开漏洞逃离小型次元空间。

　　艾文看着火焰狮鹫以狮鹫本体的形态停留在小型次元空间里面，他眼中闪过一抹嘲讽的意味，“哼！天真！”

　　“无尽风刃！”艾文低喝一声。

　　小型次元空间里面，顿时狂风大作，一道道发出呼啸声音的风刃，向火焰狮鹫切割而去，让火焰狮鹫无比难受。

　　数秒钟之后，第三只火焰狮鹫也被艾文成功击杀！

　　当艾文瞬间移动到第四只火焰狮鹫身边的时候，最高权力世界提醒道，“艾文阁下，大事不妙！”

　　“嗯？”艾文停顿了一下，让第四只火焰狮鹫从容逃脱，“发生了什么事情？”

　　“索科维亚境内，十个连接深渊的空间裂隙，再次发生变故！包括威廉山在内，大量火焰狮鹫从空间裂隙中钻出来。”最高权力世界汇报道。

　　“该死！”艾文看了看斯堪纳尼亚地区的防线，虽然已经被火焰狮鹫冲破了，但如果他现在撤离，那剩余的火焰狮鹫会造成更严重的麻烦。

　　不过，如果他被牵制在这里，第二批火焰狮鹫又会顺利从空间裂隙中冲出来。

　　“火焰狮鹫的数量有多少？”艾文询问道。

　　“目前为止，十个连接深渊的空间裂隙，已经冲出了118只火焰狮鹫。”最高权力世界回应道，“艾文阁下，现在的局势已经非常危险，我已经调动飞羽战舰参战。”

　　艾文叹息着道，“飞羽战舰也没有太好的效果！”

　　火焰狮鹫拥有化作火焰的能量化手段，即便飞羽战舰也杀不死火焰狮鹫。除非火焰狮鹫在面对飞羽战舰攻击的时候，傻乎乎的不使用能量化的手段。

　　但那可能吗？

　　明显不可能！

　　“我先处理斯堪纳尼亚的火焰狮鹫，让飞羽战舰先拖住火焰狮鹫的进攻步伐。”艾文咬着牙吩咐道，他一个人分身乏术，根本无法对抗太多的火焰狮鹫。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，我已经诱导绿巨人班纳博士前往索科维亚境内，他可以对抗火焰狮鹫吗？”

　　艾文也不确定班纳博士是否可以对抗火焰狮鹫，但他确定绿巨人不会被轻易杀死。

　　“让他去试试！”艾文追加地说道，“将火焰狮鹫的消息更新在恶魔入侵的网站上面。另外，再一次通知全球各国，让他们做好防御的准备。”

　　“好的，明白。”最高权力世界回应道。

　　艾文暗自叹息一声，“燃火之域的入侵速度太快了，现在就出现了第七阶的恶魔，那第八阶的恶魔降临了又该怎么办？”

　　第七阶和第八阶是连个完全不同的概念！

　　第八阶是圣灵境界，意味着超脱凡人的境界，一旦第八阶实力的恶魔出现，艾文都不一定扛得住。

　　千万不要以为艾文轻轻松松就扛得住第八阶的恶魔，那纯属是错觉！

　　哪怕当初艾文以第六阶的实力，对抗上古邪神诺菲拉，还杀死了诺菲拉，但其中包含了太多太多的不确定性，而且上古邪神诺菲拉经过无数岁月的消磨，他的实力跌落了无数层次，早就不是第八阶的强者好吗？

　　即便上古邪神诺菲拉爆发魔力之源，强行提升至了圣灵阶段，但他也不是真正的圣灵阶段的实力！

　　艾文一边追杀着斯堪纳尼亚地区的火焰狮鹫，一边吩咐最高权力世界道，“联系无名之地的哈利·奥斯本！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道，希阿帝国在无名地址搭建了对应的量子通讯网络基点，艾文当然可以实现几乎零延迟与无名之地沟通。

　　不足十秒之后，远在无名之地的哈利接通了电话，他询问道，“小老板？”

　　艾文听着这个亲切的称呼，他勉强笑了笑，“你在无名之地吧？”

　　“是的，我在无名之地。”哈利无奈道，“小老板，托尼他们已经离开了无名之地，正在前往地球。”

　　“我不找他们！”艾文否定道，“我有一个问题，你老老实实回答我。”

　　哈利听着艾文严肃的声音，他询问道，“什么问题？”

　　“你统计一下，无名之地还可以容纳多少人口，在无名之地可以正常运行的情况下，我需要知道无名之地最多可以容纳多少人口的数据。”艾文询问道。

　　“稍等一下，我需要一点时间统计。”哈利回应道。

　　然而，最高权力世界直接回应道，“艾文阁下，无名之地大约还可以容纳32万人。”

　　“才32万人？能不能更多一点。”艾文追加的问道。

　　“这一个数据已经接近危险阈值，一旦超限，无名之地的正常运行会被打乱，从而造成整个无名之地的混乱。”最高权力世界说明道，“艾文阁下，你在准备退路了吗？”

　　艾文没有否认，“是的，我在准备后路。最高权力世界，你现在明白我之前说的了吗，我们已经败了，我们根本无法对抗无尽深渊。”

　　最高权力世界沉默了片刻，才开口道，“目前，索科维亚境内，十个连接深渊的空间裂隙已经有超过200只火焰狮鹫钻出来。按照火焰狮鹫的实力，猎鹰机甲和鹞鹰战机已经无法阻拦，巨象机甲又不具备持续天空作战能力。所以，我进行了计算，欧洲六大国家组建的恶魔防线没有任何意义。”

　　艾文叹息着点头。

　　“按照我的计算，整个欧洲可以抵抗的时间，大约在7天至10天的时间。这一个数据基于目前的情况计算，如果出现更加强大的深渊恶魔，例如第八阶的恶魔，则需要重新考虑情况！”最高权力世界又透露出了更加糟糕的情况。

　　艾文咬着牙道，“你考虑过深渊恶魔屠戮人类之后，将获得人类的灵魂之力，从而让连接深渊的空间裂隙扩大的因素吗？”

　　“我已经考虑过这一个因素，综合欧洲地区的人口进行了相关计算。另外，我已经计算分析在直布罗陀和苏伊士运河进行扩充计划，让欧洲和非洲彻底中断，从而延缓恶魔入侵的可能性。”最高权力世界回应道。

　　“可能性大吗？”艾文立刻询问道。

　　“有一定的可能性。”最高权力世界回应道，“经过我的计算，这两个措施，将有效的延缓恶魔的入侵。”

　　“那就通知对应的国家，执行对应的计划措施吧！”艾文现在的想法很简单，那就是能够延缓恶魔的入侵，那就延缓一下。

　　“对了，最高权力世界，欧洲和亚洲接壤，如果欧洲沦陷了，亚洲的情况呢？”艾文询问道，他突然想到了那个遥远的东方国度。

　　那个神秘的东方国度，在漫威世界也非常神秘，属于禁区之中的禁区！


第363章 猩红女巫！

　　强大的战斗民族横亘在欧洲与亚洲之间，一旦欧洲失守，无尽深渊的恶魔，便可以通过俄国长驱直入亚洲。

　　艾文心中想到了那个神秘的东方国度，它在漫威世界里面同样非常的强大。

　　面对艾文的询问，最高权力世界回应道，“如果欧洲全境沦陷，亚洲也一定会沦陷。艾文阁下，我发现了一个奇怪的事情。”

　　“什么事情？”艾文询问道。

　　“亚洲的东方古国有一点奇怪。”最高权力世界回应道，“东方古国境内，民众开始往大城市集中。”

　　艾文眉头一挑，“这个情况没有什么奇怪的吧？”

　　虽然无尽深渊的恶魔暂时没有出现在亚洲，但东方古国完全可以未雨绸缪，先将民众集中在大城市，然后重点防御大城市。

　　“艾文阁下，我明白你的意思。不过，根据猛羽战舰在外太空的扫描，东方古国的人口，似乎凭空消失了五分之一。”最高权力世界更加详细的说明道。

　　东方古国的人口数量非常多，哪怕只是五分之一的人口，但也超过2.5亿！

　　艾文愣了一下，第一时间联想到维斯特，他紧张道，“那边也出现了恶魔？”

　　“东方古国没有出现深渊恶魔。”最高权力世界回应道，“我正在尝试扫描东方古国人口集中的大城市，但我发现，量子探测系统、热感应探测系统、光学探测系统，全部被屏蔽，无法探测到任何消息。”最高权力世界说明着情况。

　　艾文皱了皱眉，“安排一艘飞羽战舰过去看看情况！”

　　“好的。”最高权力世界回应道。

　　“真是多事之秋！”艾文心中暗自叹息，他通过魔力感应着斯堪纳尼亚临时防线的情况，虽然他遏制了火焰狮鹫，但斯堪纳尼亚的临时防线已经被打破，超过30万数量的恶魔涌入防线内部，让艾文一时间也没有解决办法，只能老老实实的击杀更多的恶魔。

　　莫罗科地区。

　　一名十七八岁的年轻男子跟在一名栗色长发女子身边，他低声道，“旺达，斯堪纳尼亚的临时防线崩溃了，我们要不要速度快一点？”

　　“皮特罗，我们不能暴露。”一头栗色长发的旺达低声道，“现在的局面太糟糕，一旦我们暴露了，如果那些家伙强制要求我们对抗恶魔，我们只有死路一条！”

　　皮特罗隐隐着急的回应道，“斯堪纳尼亚的临时防线已经被突破，我们这边的临时防线又能阻拦多久？如果我们现在加快速度，我们有机会逃跑的。”

　　旺达依旧摇头，“现在还不是时候！我们耐心等待一下，如果我们这边的防线真的被突破了，我们再加快速度，明白吗？”

　　“好吧！”皮特罗深呼吸的压制着自己。

　　当初在索科维亚，神盾局偷袭九头蛇的时候，他们两个侥幸活了下来，他们原本以为他们的美好生活即将开始，但谁知道无尽深渊的恶魔来袭。

　　幸好他们拥有超自然力量，否则，他们根本不可能从索科维亚逃离。不过，他们害怕他们拥有超自然力量的事情暴露出去，他们担忧被艾文和各国政府强行安排去对抗恶魔。

　　所以，快银和猩红女巫才混在普通人之中，准备浑水摸鱼的逃离出去。

　　只可惜，他们的想法很好，但恶魔不愿意给他们机会！

　　当在斯堪纳尼亚地区，解决临时防线的问题时，第二轮入侵地球的火焰狮鹫，集体冲向了莫罗科地区。

　　可要知道第二轮入侵的火焰狮鹫，数量超过了200只！

　　绿巨人浩克在最高权力世界的引导下，虽然拦截了一只火焰狮鹫，但又有什么意义？

　　“艾文阁下，超过200只火焰狮鹫冲向莫罗科地区的临时防线，如果没有意外，3分40秒之后，莫罗科的防线将崩溃。”最高权力世界向艾文汇报道。

　　面对这样的情况，艾文除了苦笑，还能有什么表情？

　　一波未平一波又起！

　　斯堪纳尼亚临时防线的问题，他还没有解决，莫罗科的临时防线又面临崩溃威胁，他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　艾文深深叹息一声，身影从斯堪纳尼亚的临时防线消失，反正斯堪纳尼亚的临时防线已经被打破，他无法在短时间阻拦超过30万数量的恶魔，不如前往莫罗科地区，帮忙守一守临时防线。

　　“最高权力世界，通知莫罗科和周边地区，表示莫罗科的临时防线即将崩溃。现在这样的局面，我们听天命尽人事吧！”艾文双拳紧握，他心中有一股深深的无奈感。

　　在艾文的意念之中，神秘系统突然提醒道，“宿主，你现在是不是感觉很绝望和无奈？”

　　艾文轻哼一声，“你有办法解决？”

　　“不！我没有办法解决。”神秘系统给予否定的答案，“说实话，我也没有想过，维斯特居然开启连接深渊的空间裂隙。毕竟，引入无尽深渊，对于维斯特来说也不是好事情。”

　　艾文冷哼道，“千万不要让我抓住那个混蛋！”

　　“宿主，你恐怕没有机会抓住他了！”最高权力世界回应道。

　　“嗯？”艾文不解的反问道，“什么情况？”

　　“因为那个家伙开启了连接深渊的空间裂隙，让Earth-199，999世界面临被毁灭的危险，这个世界的世界意识，正在疯狂的追捕他。如果没有意外，他应该不可能再出来搞事情。”神秘系统说明道。

　　艾文稍微松了一口气，他本来一直担忧，那个神秘的维斯特再在暗中搞风搞雨。现在他终于放心，维斯特那个家伙被漫威世界意识追踪，应该会非常头痛吧？

　　“系统，我有一个疑问。”艾文询问道，“如果无尽深渊毁灭了地球，它会不会停下步伐？”

　　Earth-199，999世界是一个巨大的宇宙时代，地球在整个宇宙之中，属于一颗边缘的星球，在宇宙时代中的影响力微乎其微。

　　如果无尽深渊仅仅只毁灭地球，那艾文就要考虑一下，他是不是要继续抵抗下去。

　　反正没有了地球，对于整个漫威世界来说，似乎无关痛痒？

　　然而，艾文明显想多了！

　　神秘系统回应道，“宿主，你的想法很天真，你以为无尽深渊的胃口那么小吗？无尽深渊是要吞噬整个Earth-199，999世界，而不是一个地球。”

　　“可是，无尽深渊的恶魔怎么横渡宇宙？”艾文提出关键问题，“比如说地球和山达尔的距离，按照无尽深渊的情况，给他们几万年的时间，也不能从地球抵达山达尔吧？”

　　神秘系统冷漠道，“山达尔为什么不能和地球的情况一样？”

　　“你的意思是，山达尔境内的生命星球上面，直接出现连接深渊的空间裂隙吗？”艾文反问道，“可是，维斯特不是已经被漫威世界意识盯上了，不可能再搅风搅雨了吗？”

　　“谁规定一定要维斯特才可以开启连接深渊的空间裂隙？”神秘系统又一次反问道。“一旦无尽深渊彻底占领地球，他们就能够以地球为基地，搭建传送至其他生命星球的魔法传送阵。同时，无尽深渊获得了足够的灵魂之力，完全可以将空间裂隙投影到任何一个位置。宿主，无尽深渊的目的是毁灭所有一切，然后吞噬整个世界，它不达目的不罢休。”

　　艾文咽了咽口水，“可是，这一场战争，我们已经失败了吧？”

　　“是的，按照目前的局势，宿主，你确实已经失败了！”神秘系统肯定的说着。

　　“那我应该怎么办？继续留在漫威世界，为这个世界陪葬吗？”艾文咬着牙道。

　　“耐心等待！”神秘系统回应道，“好了，宿主，加油吧！你现在还需要一个契机，一个离开漫威世界的契机，你耐心的等待，努力击杀更多的恶魔，尽量提升自己的实力！”

　　艾文轻哼了一声，没有理会神秘系统，他看着正在肆虐的火焰狮鹫，直接把火焰狮鹫当做了出气筒，在短时间内，击杀了数十只火焰狮鹫，让其他火焰狮鹫纷纷逃窜。

　　莫罗科地区战场的边缘。

　　快银和猩红女巫既紧张又震撼的看着艾文和火焰狮鹫的战斗，特别是快银，他眼中生出一股渴望。

　　“如果我拥有如此强大的力量……如果我也可以如此轻松的击杀恶魔……”快银紧握着手，他低声道，“旺达，我想抵抗恶魔！”

　　猩红女巫旺达迟疑的看着快银，“皮特罗，你确定吗？”

　　“我确定！”快银认真的点头，“旺达，你想一想，我们逃出了莫罗科又怎么样？按照恶魔目前的攻势，后面的国家又挡得住恶魔吗？”

　　旺达沉默。

　　快银继续道，“我们只有变得更强大，才有机会在这个末日降临的世界活下去。旺达，我有速度优势，我可以击杀那些恶魔的！”

　　猩红女巫最终点头道，“好吧！我和你一起！”

　　“这……”快银迟疑了下来，他拥有超快速度的超自然力量，无论是攻击，还是躲避，均拥有足够的优势。但旺达的魔法力量，在防御和自保方面，似乎有一点欠缺吧？

　　“皮特罗，如果你要留下来对抗恶魔，我也要和你一起对抗恶魔。爸爸妈妈已经死了，我不能再眼睁睁看着你也离开。”猩红女巫认真地说道。

　　“那就让我们一起对抗恶魔吧！”快银语气坚定地说道。


第364章 古国异常！

　　莫罗科地区，临时防线。

　　快银和猩红女巫决定对抗恶魔之后，两人立刻开始行动。不过，他们也不是傻子，没有直接冲过去挑战火焰狮鹫，而是挑选比较弱小的恶魔为对手。

　　当他们动手击杀恶魔，艾文第一时间发现了快银和猩红女巫，“居然是快银和猩红女巫！”艾文眉头一挑。

　　当初在索科维亚，艾文带着神盾局剿灭九头蛇分部的时候，没有发现快银和猩红女巫，他还以为两人发生了什么意外。

　　现在两人出现在莫罗科，说明快银的命运已经改变，他没有在索科维亚的战役中死亡。

　　“快银的速度倒是蛮快的。”艾文暗中观察着两人，但主要是为了观察猩红女巫。

　　请不要误会！

　　艾文不是偷窥狂魔，关注猩红女巫的原因也不是想要和猩红女巫发生什么不可描述的关系，而是确定猩红女巫的能力。

　　猩红女巫拥有魔法能力，但究竟是什么魔法呢？

　　如果是传说中的混沌魔法，或许猩红女巫就可以解决掉无尽深渊的入侵。

　　所谓混沌魔法，其实也是因果律魔法！

　　猩红女巫的混沌魔法，几乎可以实现任何事情，包括指定某一个种族在宇宙中消失，这种魔法实在是太强大。

　　不过，经过艾文的观察，他发现猩红女巫的魔法，似乎不是混沌魔法！

　　这样的情况，让艾文遗憾的摇头。

　　“我果然想多了……这里是Earth-199，999，并非Earth-616。”艾文心中暗自叹息。

　　“最高权力世界，密切关注这两个家伙。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道，随后追加汇报道，“艾文阁下，我已经调查清楚了东方古国的情况，是否现在查看？”

　　艾文先看了一圈周围的情况，火焰狮鹫完全冲破了莫罗科地区的临时防线，接近30万数量的恶魔在附近肆虐着，即便艾文留在莫罗科地区，他也无法力挽狂澜。

　　“现在查看！”艾文叹息一声，从莫罗科地区消失，出现在猛羽战舰的舰长室里面。

　　最高权力世界将调查到的东方古国的情况显示出来，同时语音介绍道，“经过飞羽战舰的探测，东方古国人口消失的原因，乃是他们正在进行人口转移。”

　　“人口转移？”艾文皱着眉头道，“他们将人口转移到什么地方？”

　　最高权力世界通过三维立体投影显示着对应的情况，“在东方古国的各个大城市之中，他们建立了一种拥有传送功能的八卦形状建筑物。通过那种传送建筑物，东方古国的民众，正在被大量传送离开。飞羽战舰探测了一下，东方古国的传送目的地，应该在其他世界。”

　　艾文表面平静的看着最高权力世界调查到的情况，但在他心中，他还是暗暗松了一口气，至少东方古国会幸免于难，对吧？

　　“东方古国的互联网之中，有没有调查到什么消息？”艾文追问道。

　　“东方古国的公共互联网已经关闭，无法调查到任何消息。不过，飞羽战舰在东方古国境内，收集到一部分民众的实时语音消息，超过100名东方古国的平民在谈论‘昆仑小世界’。我怀疑，东方古国的目的地，便在昆仑小世界。”最高权力世界回应道。

　　“昆仑小世界？”艾文心中暗自思考，“莫非是上古时期留下来的洞天福地吗？”

　　“对了，艾文阁下，飞羽战舰在东方古国境内调查时，还发现了一件重要的事情。”最高权力世界控制着三维立体投影，显示着一段视频图像。

　　在视频之中，两名金发碧眼的外国人，试图进入八卦形状的传送阵，但他们居然被八卦图形的传送阵拒绝。

　　“根据这一段视频图像分析，我猜测东方古国的传送建筑，拥有判断种族的能力，我们应该无法借助东方古国，接纳欧洲的难民。”最高权力世界分析道。

　　艾文沉默着点头，“昆仑小世界居然可以容纳所有东方古国的民众吗？那可是超过十三亿的人口！”

　　“艾文阁下，我们要不要继续深入调查？”最高权力世界追问道。

　　艾文摇头，“不需要！按照你调查的情况，即便我们调查到了东方古国的避难所，他们也不会接纳我们。”

　　最高权力世界反过来安慰道，“艾文阁下，其实东方古国拥有一个避难所，对于我们反而是好消息。毕竟，根据我的分析，欧洲失守之后，亚洲也不可能阻挡恶魔入侵的步伐。现在东方古国正在大量撤离民众，这意味着他们不会为深渊提供灵魂之力。”

　　艾文抬起右手，做了一个停止的手势，“好了，我知道！最高权力世界，你们希阿帝国现在有什么决策吗？我们地球应该守不住恶魔的入侵了！”

　　“艾文阁下，你知道的，我们希阿帝国的最终底牌是人造黑洞武器。”最高权力世界没有避讳的回应。

　　艾文深深叹息一声，“黑洞武器没有效果的。”

　　“为什么没有效果？”最高权力世界反问道。

　　艾文沉默了下来，他总不能说，他还有一个神秘系统吧？

　　神秘系统刚刚已经告诉过艾文，无尽深渊的胃口非常大，它不仅要吞噬地球和全人类，还要把地球当做跳板，入侵整个Earth-199，999的世界。

　　“我现在说不清楚，我只是告诉你，黑洞武器没有效果，我希望你们希阿帝国做好准备。”艾文回应道。

　　最高权力世界沉默了片刻，才回应道，“好的，艾文阁下，我会转告女皇陛下。不过，女皇陛下会如何选择，我无法确定。”

　　艾文摆摆手，“最高权力世界，我需要你的帮助，你帮我罗列一个全世界知名科学家的名单，然后通知托尼他们，让他们抵达地球之后，立刻按照名单接人，将所有科学家接到美国。”

　　最高权力世界立刻明白艾文的意思，“好的，我明白。艾文阁下，我们希阿帝国可以为你们提供一个生命星球，在生存环境方面，绝对超过无名之地。”

　　“这是莉兰的意思吧？”艾文反问道。

　　最高权力世界没有撒谎的回应道，“是的，这是女皇陛下的意思。”

　　“谢谢莉兰的好意。不过，最高权力世界，我只能说，一旦地球沦陷之后，你们希阿帝国也会迎来恶魔的入侵。无名之地是上古邪神的头颅，它天然存在魔力保护场，可以有效的对抗深渊入侵。所以，无名之地反而更安全一点。”艾文继续提醒着最高权力世界，表示无尽深渊可定会入侵希阿帝国。

　　“艾文阁下，你可以透露更多信息吗？比如说，无尽深渊如何渡过地球和希阿帝国的宇宙空间？”最高权力世界反问道。

　　艾文稍微沉默之后，才选择回答，“空间的力量！无尽深渊可以将空间裂隙投影到地球，自然也可以投影到希阿帝国。最高权力世界，立刻让希阿帝国做好准备吧！”

　　“谢谢艾文阁下，我马上通知女皇陛下。”最高权力世界明显也意识到了问题，迅速通知莉兰德拉。

　　不足一分钟的时间，莉兰德拉的声音在量子通讯器中传来，“艾文，你说真的？”

　　“我有必要撒谎吗？”艾文反问道。

　　“是的，你没有必要撒谎！”莉兰德拉仿佛自言自语一样，“艾文，最厉害的恶魔有多厉害？”

　　“最厉害的恶魔吗？”艾文在心中想象着，那些第九阶传奇境界，甚至是第十阶神灵领域的恶魔，究竟有多么强大。

　　“是的，最厉害的恶魔，究竟有多么强大！”莉兰德拉询问道，“你计划建造的人造星球武器平台，便是为了对抗恶魔吗？”

　　艾文没有承认，但也没有否认，“人造星球武器平台无法对抗最强大的恶魔！莉兰，你们希阿帝国最强大的基因战士，达到了什么境界？S级吗？还是SS级？或者是SSS级？”

　　希阿帝国的基因战士等级中，S级是第八阶的实力，SS级是第九阶传奇级，SSS级自然是第十阶神灵领域。

　　莉兰德拉轻哼一声，“SS级和SSS级一直是传说中的等级，我们希阿帝国没有这两个等级的强者。不过，我们有一个S级的强者。”

　　“S级的强者，你们觉得厉害吗？”艾文反问道。

　　“非常厉害！”莉兰德拉语气中充满了赞扬，“S级的基因战士，不仅仅可以徒手对抗机甲，还可以在宇宙环境中生存，甚至是偷袭战舰。”

　　S级基因战士，也就是第八阶圣灵领域的基因战士，这一个层次已经超脱凡人的极限，自然可以徒手对抗机甲，在外层空间生存，或者是偷袭战舰。

　　普通的手段，几乎不可能击杀第八阶超脱凡人级别的高手！

　　“无尽深渊之中，拥有远超S级基因战士的恶魔，SS级的恶魔也有不少，甚至拥有SSS级的恶魔。所以，莉兰，你觉得最强的恶魔有多强大？”艾文反问道。

　　莉兰德拉怔了一下，恶魔竟然如此强大！

　　那岂不是说，恶魔的入侵，已经形成了势不可挡的局面？


第365章 人类转移计划！

　　燃火之域的火焰领主阿兹利尔斯实力等级为第九阶！

　　幸好，目前连接深渊的空间裂隙尚未扩展到足够阿兹利尔斯通过的程度。否则，一旦第九阶的火焰领主进入地球，恐怕分分钟要吊打艾文。

　　“艾文，关于无尽深渊的入侵，你有什么好建议吗？”莉兰德拉询问道。

　　虽然莉兰德拉没有太重视无尽深渊入侵的事情，但艾文反反复复的提醒她，表示无尽深渊的入侵非常危险，莉兰德拉也开始重视起来。

　　艾文迟疑了一下，才开口道：“我只能说，尽量将恶魔入侵的影响，限制在地球内。莉兰，你们希阿帝国的科技，有没有办法直接传送生物？比如说，直接从地球将人类传送到山达尔。”

　　莉兰德拉摇头道，“我们的技术暂时没有如此先进。艾文，你准备大规模转移地球人类吗？”

　　“如果可以，我确实想要大规模转移人类。”艾文暗自叹息，虽然艾文在布洛克岛架设了一个直接连通山达尔的空间传送门，但那个空间传送门根本无法支撑大规模的人类迁徙。

　　莉兰德拉回应道，“艾文，虽然我们希阿帝国无法直接让人类从地球传送到山达尔。不过，如果你要大规模转移人类，我们希阿帝国可以安排足够的宇宙飞船过来。”

　　最高权力世界在艾文身边显示着三维立体投影，“艾文阁下，我们希阿帝国已经在地球上空的同步轨道架设好了空间跳跃点。我们希阿帝国的宇宙飞船，只需要地球时间三分钟，便可以抵达地球的上空。”

　　艾文愣了一下，他总想着使用空间传送的方式，将地球的人类传送离开，似乎忽略了传统方式？

　　“如果使用宇宙飞船运送人类的方式，我们需要多少宇宙飞船，多少时间，才能将至少30亿人运送离开？”艾文询问道。

　　最高权力世界快速计算着，不足十秒钟就给予答案，“如果不考虑乘客的舒适度，我们只需要1万艘大型星际游轮。至于时间的问题，星际游轮也拥有空间跳跃能力，一旦乘客登上了星际游轮，便可以快速离开地球。”

　　莉兰德拉补充道，“艾文，如果你要执行这一项计划，我马上就可推动它。最多地球时间三个小时之后，所有星际游轮便可以抵达地球。”

　　“莉兰，如果调动这么多星际游轮，你们希阿帝国的……”艾文尚未说完，便被莉兰德拉打断。

　　莉兰德拉轻哼道，“我可以解决所有麻烦。”

　　艾文心中暗自感动，其实，若站在莉兰德拉的角度，她和希阿帝国都没有义务帮助地球。

　　虽然艾文将无尽深渊的入侵，说得无比严重，但莉兰德拉和希阿帝国根本不在意，好吧？

　　“谢谢你，莉兰。”艾文真诚的道谢。

　　莉兰德拉轻哼一声，“你先解决地球的问题，我去处理我们希阿的问题，最多地球时间四个小时之内，星际游轮就会抵达地球。”

　　“嗯！”艾文没有多说什么感谢的话，他明白莉兰德拉的心意就好。

　　“最高权力世界，将这一件事情通知下去，第一个撤离的地区是欧洲，你计算一下，撤离点应该如何设置。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　“我们现在还有多少增援力量？”艾文询问道，“我需要集中所有力量反击恶魔！”

　　艾文和莉兰德拉刚刚商定了人类转移计划，艾文必须为计划拖延足够的时间，从而撤退更多的人类，防止被无尽深渊吞噬太多的灵魂之力。

　　“目前猎鹰机甲损失25%左右，巨象机甲损失大约10%，鹞鹰战机损失超过50%，飞羽战舰没有损失。”最高权力世界汇报道。

　　“恶魔的数量呢？”艾文又问道。

　　“斯堪纳尼亚地区有超过34万数量的恶魔，其中第六阶的恶魔，只有2万多一点；莫罗科地区的恶魔数量稍微少一点，只有接近31万的数量。不过，莫罗科地区的第六阶恶魔数量达到了3万。”最高权力世界汇报着关于恶魔的消息。

　　“另外，艾文阁下，索科维亚地区的情况最糟糕。”最高权力世界继续说道，“索科维亚地区的恶魔数量虽然不足10万，但在索科维亚，第六阶的恶魔已经超过5万。另外，索科维亚又出现了第七阶的恶魔。”

　　最高权力世界一边汇报，一边通过三维立体投影，显示着对应的画面。

　　索科维亚地区十个连接深渊的空间裂隙附近，一个个身高超过30米的熔岩石魔，正在缓缓向外走去，它们是精英熔岩石魔，实力等级达到第七阶！

　　艾文皱着眉头道，“留给我们的时间越来越少了！最高权力世界，立刻调动所有力量，在斯堪纳尼亚地区和莫罗科地区反攻恶魔，不计任何损失。另外，从希阿帝国调遣更多的增援过来，至少十倍之前的增援。”

　　“好的，艾文阁下，我马上和女皇陛下联系。”最高权力世界明显没有权限调动更多的增援力量，它需要请示莉兰德拉，才能做出决定。

　　艾文追加道，“最高权力世界，你有没有考虑过，我们击杀深渊的恶魔，可以得到实力的提升，你们希阿帝国的无人军队击杀深渊恶魔，又能得到什么？”

　　最高权力世界反问道，“艾文阁下，这一个问题的答案，应该你告诉我。”

　　艾文哈哈大笑起来，“你没有获得任何好处，无人军队也没有获得任何好处，但莉兰获得了天大的好处。如果我没有猜错，莉兰不仅获得了大量的灵魂之力，实力也提升了吧？”

　　“好了，最高权力世界，你立刻执行命令。”艾文摆摆手道，说完之后，艾文重新出现在莫罗科地区的临时防线。

　　快银与猩红女巫还在击杀恶魔，但他们的处境相当不好，两人已经别恶魔包围，若非快银的速度确实太快，恐怕两人已经被恶魔击杀。

　　艾文返回莫罗科临时防线的时候，他的身影一闪而逝，出现在快银与猩红女巫身边。

　　“次元屏障！”艾文低喝一声，一个小型次元空间，将猩红女巫保护起来，“次元封锁！狂风骤雨！”

　　随着艾文的低喝声，一个更大的次元空间，将包围快银和猩红女巫的恶魔封锁起来，次元空间内部出现狂风骤雨，将一大票火焰属性的恶魔轻松击杀。

　　快银看着艾文一出手就击杀了数百只恶魔，他倒吸一口凉气，震惊的看着艾文，“你……你……”

　　猩红女巫也震惊的看着艾文，但她眼中隐隐有戒备之色。

　　艾文看着快银结巴的样子，他淡笑着道，“你好！我是艾文·博克。”

　　快银紧张的回应道，“你……你好……我是皮特罗，皮特罗·马克西莫夫。”

　　“我知道你。”艾文笑着道，他看了一眼戒备之色更浓的猩红女巫，“你们无需担忧，我没有恶意。现在我们面对深渊恶魔的入侵，我认为所有人都应该联合起来。所以，无论你们曾经有什么样的身份和经历，现在都是人类，为了对抗恶魔的人类。”

　　猩红女巫松了一口气，但她依旧隐隐有戒备。

　　“好了，我还需要对付更多的恶魔，你们两个小心一点。”艾文拍了拍快银的肩膀，“努力击杀更多的恶魔，你会获得更强大的力量！”

　　快银用力点头，“我会的！”

　　当艾文离开之后，猩红女巫才低声道，“他很强！”

　　快银深吸一口气道，“我也会变得和他一样强大！”

　　莫罗科地区。

　　艾文与快银和猩红女巫分开之后，立刻继续踏上屠戮恶魔的道路，艾文的实力已经达到第七阶中段，但恶魔的实力大多数在第五阶，少数才第六阶，艾文如同猛虎入羊群一样，横冲直撞的击杀着恶魔。

　　即便偶尔有一两只第七阶的火焰狮鹫，也根本不是艾文的对手，轻轻松松就被艾文击败。

　　“最高权力世界，我需要猎鹰机甲的辅助！”艾文吩咐着最高权力世界，“我需要猎鹰机甲帮我击杀漏过的恶魔！”

　　“好的，艾文阁下！”最高权力世界回应道。

　　艾文在莫罗科地区大范围猎杀恶魔的时候，欧洲地区的各个国家也开始了行动，他们收到最高权力世界的通知，在最高权力世界指定的地区设定撤离点，等待着撤离行动开始。

　　虽然有极少一部分民众不愿意撤离，可他们根本无法影响到大局！

　　时间一分一秒的流逝，莫罗科地区的恶魔被艾文杀得落花流水，无论是第五阶，还是第六阶，甚至是第七阶的恶魔，统统都不是艾文的对手。

　　即便是最新出现的精英熔岩石魔，它们也没有阻拦艾文的屠戮之路！

　　“我需要力量！我需要更强的力量！即便有人类转移计划，但无尽深渊的步伐也无法阻挡，我必须拥有更强大的力量！”艾文心中和明镜一样，他如果没有强大的力量，恐怕这一次要倒霉。

　　所以，艾文必须拥有更强大的力量！


第366章 第七阶巅峰，维斯特再现！

　　莫罗科和索科维亚的边境交界处。

　　艾文在最高权力世界的辅助下，大肆屠戮着莫罗科地区的恶魔，从莫罗科地区一路杀到索科维亚边境，击杀了超过20万数量的恶魔。

　　不过，艾文也遇见了麻烦！

　　艾文看着前方三个精英熔岩石魔，再加上六只火焰狮鹫，他感觉到了压力。

　　虽然艾文的实力是第七阶中段，超过了包围他的恶魔，但恶魔拥有数量的优势，足足九只第七阶初段的恶魔，艾文也不能说秒杀它们。

　　“哼！”艾文冷哼一声，虽然艾文已经被包围，还不能瞬秒九只第七阶初段的恶魔，可艾文也不会怕它们。

　　“次元禁锢！”艾文低喝一声，率先发难的将一只火焰狮鹫使用次元禁锢，再接了一个“狂风骤雨”，便轻轻松松的解决掉一只第七阶初段的恶魔。

　　艾文是无法一次性瞬秒九只恶魔，不是无法瞬秒一只恶魔！

　　“昂~”

　　“呖~”

　　精英熔岩石魔和火焰狮鹫纷纷发出了咆哮声，集体冲向艾文。

　　“愚蠢！”艾文闪过一抹不屑之意，区区第七阶初段的恶魔，又怎么明白空间的力量？

　　艾文把他自己藏身于次元空间之中，让八只第七阶初段的恶魔连他的衣角都没有摸到。

　　“空气震爆！”艾文在躲避了八只恶魔的袭击之后，一团压缩到极致而液化的空气团被艾文送入了一个精英熔岩石魔体内。

　　下一刻，压缩到极致的空气团爆裂！

　　单纯物理性质变化的爆炸，从内而外形成的冲击波，将第七阶初段的精英熔岩石魔冲击成了一块块岩石碎片。

　　精英熔岩石魔也不是艾文的对手。

　　“恶魔，必须死！”艾文低喝一声，继续猎杀其他第七阶初段的恶魔。

　　短短一分钟多点的时间，所有第七阶初段的恶魔被艾文统统杀死！

　　当最后一个第七阶初段的恶魔倒下的时候，艾文感觉到魔力之源产生了悸动。下一刻，位面本源法则降下了本源之力，让艾文的魔力之源得到提升。

　　不足十秒钟的时间，位面本源法则降下的本源之力，便将艾文的实力，再一次提升。

　　艾文从第七阶中段，跨过了第七阶高段，来到第七阶巅峰。

　　这意味着艾文距离突破桎梏，只有一步之遥！

　　一旦艾文突破桎梏，从此便超脱凡人，达到圣灵的境界。

　　艾文捏紧了双拳，他心中暗自道，“漫威世界意识疯了，居然降下了这么多的本源力量。如此看来，漫威世界的处境真的很糟糕。”

　　若非Earth-199，999世界的情况非常糟糕，世界本源又怎么可能给予艾文那么多本源力量？

　　“我要击杀更多的恶魔，从而获得更强大的力量！”艾文心中暗自咬牙道。

　　漫威世界已经开始混乱，无尽深渊的入侵越演越烈，艾文除了提高自身的实力，他没有任何应对的办法。

　　时间一分一秒的流逝，艾文埋头击杀恶魔。

　　亚洲某个城市的角落。

　　一名印度裔的青年男子，查看着平板电脑，他的眼中说过一抹不耐烦，低声自言自语道，“燃火之域的废物，居然尚未突破斯堪纳尼亚和莫罗科，希阿帝国果然很强势。”

　　“不过，艾文，你以为希阿帝国又能帮你阻挡到什么时候？”这名印度裔青年男子，正在一处豪宅后院里面，刻画着诡异的魔法符文。

　　“再给我一点时间，我只要一点时间！”青年男子喃喃自语着。

　　不过，下一刻，一道恐怖的意念直接降临，让青年男子口吐白沫的倒了下去。

　　大约五分钟之后，这一名青年男子重新苏醒过来，他茫然的看了一圈四周，又看了看院子的地面上，那些诡异的魔法符文，他惊叫了起来。

　　“我……这些是什么？”青年男子惊叫着离开后院。

　　城市的另一个角落，一名印度裔中年男子突然摔倒在地上，但他立刻骂骂捏捏的站起来，然后悄无声息的隐藏在人群之中。

　　“该死的漫威世界意识，居然速度这么快！”印度裔中年男子在心中冷漠道，“你现在找我也没有用，全部都是艾文·博克引起的！”中年男子心中暗哼。

　　索科维亚地区，艾文成功的杀入了索科维亚。

　　莉兰德拉的声音在量子通讯器中响起，“艾文，第一批星际游轮即将抵达，你这边准备好了吗？”

　　“我这边没有问题。”艾文回应道。

　　“对了，艾文，你要求的增援，我已经批准。”莉兰德拉追加说道，“这一次的增援，我们改进了巨型机甲的设计方案，让巨象机甲拥有足够的空中作战力量。”

　　“莉兰，谢谢你，我……”艾文又一次被莉兰德拉打断。

　　“好了，好了，你小心一点。”莉兰德拉温柔的关心道。

　　“我会的！”艾文深吸一口气，如果无尽深渊的入侵可以被遏制，他以后就在希阿帝国定居吧！

　　“最高权力世界，人类转移计划，便交给你执行了！”莉兰德拉吩咐道，“好了，艾文，我还有一点事情需要处理。”

　　“嗯！”艾文嗯了一声，在莉兰德拉的量子通讯中断之后，他才询问道，“最高权力世界，人类转移计划可以顺利执行吧？”

　　最高权力世界回应道，“放心！艾文阁下，目前已经有130艘星际游轮即将抵达地球，保守估计可以携带3900万地球人类。我已经按照危险等级划分撤离区域，正在通知对应区域准备撤离。”

　　“他们将去哪里？”艾文叹息着询问道。

　　“希阿帝国北域的LT003号星球，这一个星球距离ZZ001星球比较接近，它是我们希阿帝国改造的生命星球，重力为地球的1.18倍，空气成分与地球十分接近，目前尚未投入使用，属于原生态环境。”最高权力世界回应道。

　　艾文心中除了感动，还是感动！

　　莉兰德拉将如此宝贵的生命星球划分出来交给地球使用，她应该承受了极大的压力吧？

　　“嗯，我知道了！”艾文没有再问什么，他又投入绞杀恶魔的行动中，他现在已经是第七阶巅峰的实力，他只差一步就可以进入第八阶圣灵领域，从此超脱凡人！

　　只要突破到第八阶，在接下来对抗恶魔入侵，艾文也稍微有一点信心。

　　亚洲某个城市角落。

　　依旧是之前那个印度裔的中年男人，他从互联网中，发现了人类转移计划，包括欧洲即将进行的人类转移计划。

　　“果然不愧是被他选中的家伙！”印度裔中年男人地笑道，“即便是面临绝境，依旧没有放弃吗？”

　　这名印度裔的中年男人，一边自言自语，一边刻画着诡异的魔法符文阵列。

　　“你要拯救人类，我偏偏要毁灭人类，毁灭整个世界！”印度裔中年男人赫然是失踪已久的维斯特。

　　“让整个世界为你陪葬，这是多么壮烈的葬礼，你还有什么不满意的？”维斯特隔空询问艾文，但艾文听不到就是了。

　　“漫威世界必须毁灭，你也必须死亡！”维斯特低哼道，“否则，一旦他的计划成功，我们的计划就会失败。为了我们……哼！”

　　维斯特一边刻画魔法符文阵列，一边封闭着周围的魔力气息，从而避免被漫威世界意识发现，他现在成了漫威世界意识的眼中钉肉中刺，只要发现了他的气息，漫威世界意识就会尝试抹杀他。

　　维斯特无法对抗漫威世界意识，更无法对抗漫威世界本源法则，他只能小心行事！

　　“东方古国跑了没关系，但还有印度！超过10亿的人口，我很好奇，无尽深渊吞噬之后，究竟会出现什么样的变化？”维斯特哈哈大笑起来。

　　维斯特一边大笑，一边把右手按在魔法符文阵列上面，他已经完成了魔法符文阵列的刻画，他现在就要激活魔法符文阵列。

　　随着维斯特注入魔力，诡异的魔法符文阵列，散发出贪婪与腐朽的气息，维斯特脸上露出了一抹诧异的笑容。

　　“有意思，有意思，居然是这一层著名的深渊，还有一个神话级强者！艾文，我倒要看看，你这一次挡不挡得住！”维斯特取出一块漆黑如墨的魔力宝石，将这一块魔力宝石丢进魔法符文阵列之中，他自己悄无声息的消失。

　　漆黑如墨的魔力宝石在魔法符文阵列中爆炸开，魔法符文阵列立刻获得黑暗魔力的支持，一个如同漩涡的空间裂隙在虚空中缓缓诞生。

　　当如同漩涡一样的空间裂隙，扩展到三米直径的时候，两名如同人类一样的生物从空间裂隙中冲出来，他们披着墨黑色的披风，手执长剑，警惕的观察四周的环境。

　　如果普通人看见这两个家伙，恐怕要以为这两个家伙在搞什么Cosplay的把戏。毕竟，他们和人类实在是太像，几乎没有任何差别。

　　不过，虽然他们的外貌和人类极为相似，但仔细一看，才会发现，他们的耳朵尖尖的，再加上黝黑的皮肤，以及邪恶的眼神，应该是传说中的卓尔精灵吧？


第367章 强势狙击行动！

　　亚洲，印度，孟买。

　　维斯特悄无声息的离开，他已经打开了连接第二个深渊的空间裂隙，漫威世界意识必定会关注此地的情况。

　　假如说维斯特还不跑路，难道留下来等死？

　　“第66层深渊，魔网深狱，虽然是浅层深渊，但赢得了多次深渊入侵的位面战争，再加上深渊魔网女王，蜘蛛女神罗丝。哼哼！艾文，你必死无疑！”维斯特缓缓走向一间寺庙，仿佛一个虔诚信徒一样。

　　奈何他是一个毁灭世界的恶徒！

　　索科维亚地区。

　　艾文正在屠戮恶魔，借助屠戮恶魔获得的漫威世界本源法则的帮助，艾文的实力现在已经突破到了第七阶巅峰。

　　他只差最后一步，便可以临门一脚踏入圣灵境界。

　　“艾文阁下，猛羽战舰监测到印度孟买发现了异常情况。”最高权力世界汇报提醒道。

　　艾文先清理完周围的恶魔，才询问道，“孟买有什么异常情况？”

　　孟买是印度第二大城市，人口数量逼近2000万！

　　最高权力世界快速回应道，“猛羽战舰检测到孟买出现异常空间波动。不过，孟买存在异常干扰，光学探测系统无法探测到具体图像，我已经安排鹞鹰战机前往孟买调查具体情况。”

　　“孟买出现异常空间波动？”艾文脸色微微一变，他立刻在意念之中询问道，“系统，孟买也出现了连接深渊的空间裂隙？”

　　神秘系统回应道，“请稍后，宿主。”

　　不足三秒钟的时间，神秘系统便回应道，“宿主，根据系统的检测，孟买出现连接深渊的空间裂隙。”

　　“哪一层深渊？”艾文追问道。

　　神秘系统又回应道，“第66层深渊。”

　　艾文稍微松了一口气，好歹只是浅层深渊，不再是超过600层的深层深渊。如果又来一个超过600层的深层深渊，艾文绝对要抓狂。

　　“宿主，你似乎觉得第66层深渊没有威胁？”神秘系统反问道。

　　艾文笑着道，“浅层深渊总比深层深渊好对付吧？”

　　“大多数浅层深渊，确实比深层深渊好对付，但不包括第66层深渊。”神秘系统回应道，“宿主，你应该听过罗丝女士的名字，对吧？”

　　艾文怔了一下，随后脸色剧变，他瞬间想起了第66层深渊的情况！

　　“蜘蛛女神，深渊魔网的掌控者，蛛后罗丝？”艾文抱着最后一抹奢望的询问道。

　　“是的，宿主。”神秘系统肯定了艾文的答案，彻底的击碎了艾文的奢望，“友情提示，罗丝女士是第十阶神灵领域的超级强者！”

　　艾文倒吸一口凉气，原本第601层深渊的第九阶强者火焰领主阿兹利尔斯已经足够强大，现在又来一个第十阶的超级强者？

　　简直是要了老命的节奏！

　　“维斯特打开的空间裂隙？”艾文咬牙切齿的询问道。

　　“没错。”神秘系统又一次肯定了艾文的猜测。

　　“哼！”艾文怒哼一声，当初在索科维亚，他就不应该放过维斯特。

　　不过，当初的时候，艾文也无法留下维斯特。

　　“宿主，人类转移计划应该加快进度了，你转移的人类数量越多，无尽深渊获得的灵魂之力越少，你的麻烦也越小。”神秘系统提醒道。

　　艾文点头表示明白。

　　当艾文从意念中退出来的时候，最高权力世界汇报着孟买的情况，表示鹞鹰战机在孟买发现连接深渊的空间裂隙。

　　“艾文阁下，我们现在怎么办？”最高权力世界反问道，“我们要不要在孟买也建立防线？”

　　如果站在个人情感角度，艾文非常不喜欢咖喱味的阿三哥，但站在全人类的角度，以及艾文的个人利益角度，他又不得不帮助阿三哥。

　　“最高权力世界，立刻给印度政府发布警告消息。另外，尝试封锁孟买周边的区域。”艾文吩咐道。

　　最高权力世界回应道，“好的，艾文阁下。”

　　“还有一点……”艾文迟疑了片刻，才最终道，“如果孟买的情况无法控制，直接动用飞羽战舰，一定要守住孟买，不惜一切代价，明白吗？”

　　最高权力世界自然明白艾文的意思，当初在索科维亚，斯堪纳尼亚和莫罗科没有执行的“艰难选择”，最终要在孟买执行。

　　“我明白。艾文阁下，请你授权行动。”最高权力世界提出授权要求。

　　艾文语气肯定道，“我授权你在孟买的行动！”

　　“好的，艾文阁下，我保证孟买的恶魔，绝对不可能突破孟买的防线。”既然艾文已经授权，不惜一切代价阻拦孟买的恶魔，最高权力世界自然可以保证孟买的防线永不陷落。

　　“简直是多事之秋！”艾文心中暗自叹气，索科维亚的恶魔入侵事件尚未平息，印度孟买又出现了连接深渊的空间裂隙。

　　“维斯特那个家伙，还会不会制造更多连接深渊的空间裂隙？”艾文心中暗自担忧。

　　如果维斯特继续在全球各地开启连接深渊的空间裂隙，那会造成巨大的麻烦。

　　“暂时不管了，反正也找不到维斯特，我要继续提升实力，只有提升自己的实力，才能面对危机！”艾文心中暗自想着。

　　只要艾文的实力足够强大，无论发生什么危机，艾文都可以从容面对。

　　印度，孟买。

　　大量第66层魔网深狱的卓尔精灵通过空间裂隙，进入漫威世界的孟买。

　　暗灰色皮肤的卓尔精灵，贪婪的打量着咖喱味的阿三哥，他们使用卓尔精灵语商议着，准备强行绑架阿三哥。

　　卓尔精灵的整体实力稍微偏低了一点，大部分卓尔精灵的实力只有第三阶，少量第四阶小队长级别的卓尔精灵负责小队行动，实力更高的第五阶卓尔精灵，数量寥寥可数。

　　一名第五阶的卓尔精灵低喝道，“准备行动，将这些古怪的人类，统统捉回去！如果遇见抵抗，就地格杀！”

　　“明白！”卓尔精灵们纷纷回应道。

　　虽然绝大多数卓尔精灵的实力只有第三阶，但对于普通人而言，第三阶的实力依旧很可怕，至少普通人完全无法反抗卓尔精灵。

　　在傍晚的暮色掩护下，超过两千名卓尔精灵在行动，他们掳掠着空间裂隙周围的阿三哥，在不足五分钟的时间，至少有超过1000名阿三哥遭到黑手。

　　孟买警察局。

　　最高权力世界已经将孟买出现连接深渊的空间裂隙的事情通知给孟买警察局，但孟买警察局根本没有狙击空间裂隙的行动，反而心急火燎的护送着孟买的达官显贵先一步离开孟买。

　　索科维亚爆发恶魔入侵事件的事情，让全世界都知道了恶魔的厉害。

　　现在孟买出现了恶魔入侵事件，孟买官方的第一反应并不是对抗恶魔，反而是快点逃离恶魔入侵地，面对这样的情况，最高权力世界和艾文都明显没有预料到。

　　不得不说，人心叵测！

　　“艾文阁下，孟买的官方力量开始逃离，我们要不要通知孟买的普通民众？”最高权力世界询问着艾文。

　　最高权力世界并没有第一时间将孟买出现连接深渊的空间裂隙的事情通知给普通民众，原因很简单，那是为了避免引起普通民众的恐慌。

　　但现在看起来，他们已经没有了选择！

　　“立刻通知普通民众！”艾文冷哼道，“这一群该死的阿三！最高权力世界，立刻执行狙击孟买的计划，免得重蹈覆辙！”

　　“明白！”最高权力世界回应着艾文。同时，最高权力世界已经接管了孟买的各种网络系统，开始在电视网络、互联网、移动网络、广播网络同步播报关于孟买出现恶魔入侵事件的情况，以及孟买的官员已经逃离的事实。

　　孟买的民众在得知恶魔入侵孟买，还有孟买的官员已经逃离的情况之后，整个孟买几乎一瞬间陷入了混乱。

　　最高权力世界无暇关心孟买的局势，开始执行艾文的计划，两艘飞羽战舰的主炮，瞄准了连接深渊的空间裂隙，在聚能完成之后，毫不犹豫的选择开炮。

　　虽然飞羽战舰的主炮在完全充能之后开火，至少会造成三公里范围内的误伤，但艾文已经给了命令和授权，最高权力世界根本不顾及误伤的情况。

　　两团耀眼的能量团从高空射向孟买，整个过程连一秒钟也没有，两团耀眼的能量团，便击中了孟买西部那一个连接深渊的空间裂隙区域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一前一后两声剧烈的爆炸响起，强大的能量冲击波，造成附近三公里范围内，几乎所有建筑物倒塌，激起了大量的烟尘。

　　当能量冲击波消散之后，最高权力世界向艾文汇报道，“艾文阁下，飞羽战舰的攻击，消灭了至少1400名入侵的恶魔。”

　　“干得漂亮！”艾文赞许道，“我们的损失呢？”

　　最高权力世界斟酌了一下，才回应道，“我们没有损失！”

　　是的！

　　艾文和希阿帝国没有任何损失！

　　至于孟买的损失？

　　不好意思！

　　那和艾文与希阿帝国没有一分钱关系！


第368章 逆势反攻

　　孟买，城市西部。

　　连接深渊的空间裂隙周围三公里范围，完全是一片死域！

　　特别是以空间裂隙周围100米的核心区域，连岩石和泥土都呈现融化的琉璃状态，其他的什么也没有。

　　距离空间裂隙1000米以外的地方，开始出现尸体，但几乎无法辨认种族身份，因为无论是卓尔精灵，还是咖喱味的阿三哥，全部都是焦炭状态的尸体，又怎么辨认？

　　超过1500米之外的距离，那些倒在地上的尸体，才勉强可以辨别种族身份，从而判断出尸体是属于卓尔精灵，还是属于阿三哥。

　　更远一点的区域，从2000米开始，一直到3000米左右，飞羽战舰主炮能量形成的冲击波威力开始削弱，能量冲击波的威力也减弱，虽然依旧可以杀死卓尔精灵，但尸体的完整程度比较高。

　　距离空间裂隙3400米左右的地方，一名第五阶的卓尔精灵中队长，咳嗽着吐出暗红色血液，他眼中闪过一抹惊惧。

　　“究竟是什么攻击，居然如此强大？”这一名第五阶的卓尔精灵中队长面色惨白，他刚刚遭到飞羽战舰主炮能量的余波冲击，已然遭到重创。

　　“这一个世界的人类明明非常弱小，但居然拥有如此强大的攻击手段，我一定要把消息传递回去！”卓尔精灵中队长缓缓起身，随后艰难的向空间裂隙走过去，他必须要把消息传回去，从而避免更严重的损失。

　　索科维亚。

　　艾文清理了目光所及的所有恶魔，他开口道，“最高权力世界，我想看看孟买的情况。”

　　最高权力世界利用浮游纳米显示粒子，将孟买城西的空间裂隙显示出来，艾文查看着三维立体投影显示的情况，他笑着道，“看起来效果不错！”

　　“是的，效果非常好。”最高权力世界肯定地说道，“不过，艾文阁下，我发现超过20名恶魔，正在从四周各个方向赶往空间裂隙。”

　　“居然有幸存者吗？”艾文眉头一挑。

　　最高权力世界解释道，“以空间裂隙3公里范围内，我没有发现任何幸存者。目前那20多名恶魔，全部是3公里范围之外的幸存者。”

　　艾文点点头，“既然他们进入了3公里的死亡圈，那就不用客气，再来一次攻击！”

　　“明白。”最高权力世界立刻控制着两架飞羽战舰，从超高空再一次发动攻击。

　　两团耀眼的主炮能量在眨眼之间落下，击中了空间裂隙，虽然没有影响到空间裂隙，但巨大的能量冲击波，无情的收割了超过20名卓尔精灵的生命。

　　“扫描一下，还有幸存者吗？”艾文一边操作三维立体投影，一边询问道。

　　最高权力世界回答道，“以空间裂隙为中心点，3公里范围内，没有扫描到幸存者的存在。”

　　“飞羽战舰的主炮充能时间需要多少，能量核心可以支持多少发主炮？”艾文询问着飞羽战舰的详细信息。

　　最高权力世界在三维立体投影图像中显示着飞羽战舰的具体参数。

　　艾文查看着飞羽战舰的参数，因为飞羽战舰是小型战舰，它的主炮充能时间只需要5秒钟，战舰的能量核心可以支持主炮发射10万次，属于随便发射的节奏。

　　“最高权力世界，再调遣3艘飞羽战舰过去，让5艘飞羽战舰形成无间断主炮攻击链。只要空间裂隙发生了异常变化，或者是有恶魔出现在死亡圈里面，便立刻攻击！”艾文冷笑着吩咐。

　　按照艾文计划的情况，孟买那个连接深渊的空间裂隙，应该无法形成气候了吧？

　　索科维亚那10个连接深渊的空间裂隙，成长到现在的程度，完全是疏忽大意，再加上机缘巧合。

　　如果当初希阿帝国的增援已经抵达，索科维亚的空间裂隙又怎么可能成长起来？

　　如同现在孟买城西的空间裂隙，直接被飞羽战舰压制，根本翻不起太大的浪花！

　　“艾文阁下，如果孟买的民众接近空间裂隙呢？”最高权力世界询问道。

　　艾文嗤笑一声，“如果发生这样的情况，则视作倒向恶魔的奸细，直接予以攻击。”艾文冷漠的吩咐道。

　　上一次在索科维亚，如果艾文果断一点，或者其他强大国家的领导人果断一点，又怎么会出现现在这样糟糕的情况？

　　“最高权力世界，如果使用猛羽战舰的主炮攻击索科维亚，那会发生什么事情？”艾文询问道。

　　孟买的情况让艾文非常心动！

　　如果索科维亚的情况也可以被控制呢？

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，猛羽战舰的主炮威力很强大，如果完全充能的情况下攻击索科维亚，整个索科维亚都会受到波及。”

　　艾文眼神一亮，“它的攻击会不会让地球受到损伤？”

　　“不会。”最高权力世界回应道，“虽然猛羽战舰是希阿帝国的主力作战战舰，但主炮不具备歼星威力。”

　　“索科维亚地区还有没有人类幸存者？”艾文追加的询问。

　　最高权力世界否定的回应，“抱歉，艾文阁下，索科维亚地区已经没有人类幸存者。目前在索科维亚地区境内，你是唯一一个活着的人类。”

　　“太好了！”艾文哈哈大笑起来，“你立刻动用猛羽战舰攻击索科维亚！”

　　“明白。”最高权力世界先应允，再提醒道，“艾文阁下，猛羽战舰的主炮需要30秒充能时间，请你离开索科维亚地区。”

　　艾文摆手否定道，“不需要！我可以躲进异次元，你的攻击对我没有效果。”

　　说到这里，艾文稍微停顿了一下，心中思考片刻，才继续道，“最高权力世界，你先统计一下索科维亚地区的恶魔分布情况。另外，在猛羽战舰开炮之后，你再对比分析恶魔的死亡情况，我需要具体的详细数据，越详细越好。”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界答应道，“艾文阁下，为了你的安全，请你离开索科维亚地区，你掌握了空间的力量，从索科维亚地区先离开，当猛羽战舰主炮攻击之后再返回，这样的规程没有任何风险。”

　　艾文苦笑的点头，“好吧！”说完之后，艾文的身影从索科维亚地区消失，然后出现在猛羽战舰的舰长室。“现在可以攻击了吧？”

　　“请稍后，倒计时五秒。”最高权力世界在猛羽战舰的舰长室，显示着倒计时的数字，当数字变为“0”的时候，猛羽战舰的主炮射出了一团远远超过太阳亮度的能量团。

　　那一团亮度达到无法直视程度的能量团，在不足眨眼的时间里面，跨越了外太空和地面的距离，准确击中索科维亚的威廉山。

　　恐怖的能量冲击波与超乎想象的热能在威廉山肆虐，那些已经完成深渊化的植物恶魔，第一时间被高温化为飞灰。

　　其余威廉山附近的恶魔，在能量冲击波的冲击下纷纷解体，再加上高能量的冲击，让绝大多数的恶魔也化为飞灰。

　　能量冲击波以威廉山为中心点，快速的向四面八方传递，首先遭到重创的赫然是威廉山！

　　原本海拔高度达到160米的威廉山，在承受猛羽战舰攻击的时候，整个山头都彻彻底底的消失，原本的威廉山变成了一个巨大的坑洼。

　　大约十秒钟之后，能量冲击波和高温才渐渐消失，艾文坐在猛羽战舰的舰长席上，询问道，“索科维亚的情况如何了？”

　　最高权力世界扫描着索科维亚的情况，在艾文询问数秒钟之后，才回应道，“艾文阁下，索科维亚的情况非常好！”最高权力世界一边回应，一边通过三维立体投影显示着对应的数据信息。

　　猛羽战舰的主炮攻击，一举消灭了超过62，300数量的恶魔，这一个数量比艾文进入索科维亚消灭的恶魔还要多一点。

　　另外，以威廉山为中心点，1公里范围内，恶魔的死亡率达到了99.9%！

　　唯一的幸存者是一只火焰狮鹫，它依靠能量化的手段，化作了一团火焰，最终保住性命。

　　但也仅仅只是保住性命而已！

　　艾文查看着那一只火焰狮鹫的情况，它已经无法维持能量化，从火焰状态跌落回狮鹫状态，它瘫倒在地上，浑身上下都在渗出血液，若没有外力帮助，它应该命不久矣吧？

　　威廉山的10公里范围内，除了第七阶的恶魔，所有恶魔全部死亡！

　　从10公里至50公里的范围，第六阶的恶魔终于逃得一条小命，但状态也不是太好，明显可以看出来它们受到了重创。

　　“高等恶魔的死亡情况如何？”艾文一边自己查看对比数据，一边询问着最高权力世界。

　　最高权力世界回应道，“索科维亚地区境内，高等恶魔的死亡率超过80%。按照我的计算，如果猛羽战舰的主炮继续开火，高等恶魔的死亡率将超过95%！”

　　高等恶魔是第六阶及以上的恶魔，它们对人类的危害极大，人类的武器已经无法威胁第六阶的恶魔，只要清理了第六阶及以上等级的恶魔，人类多多少少也有一定的抵抗力。

　　艾文冷笑道，“那就继续开炮！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界听从艾文的吩咐，继续控制猛羽战舰开火。

　　艾文看着索科维亚的三维立体投影，他的脸上露出了一抹笑意，“恶魔，或许也没有那么可怕！”


第369章 终结恶魔入侵？

　　美国，白宫。

　　埃里克总统正在查看恶魔入侵事件的最新情报，他一边查看情报信息，一边询问道，“孟买的情况被遏制了？”

　　情报局长亚德里恩点头，“是的。孟买出现了新的连接深渊的空间裂隙，但这一次那位艾文先生，没有如同上次一样询问我们的意见，直接联合希阿帝国攻击孟买。”

　　埃里克淡定道，“只要孟买那个连接深渊的空间裂隙被控制，那就是好事情！”

　　亚德里恩深吸一口气道，“我担忧我们美国境内出现连接深渊的空间裂隙。如果我们美国境内出现了，那位艾文先生也不会手下留情吧？”

　　“为什么要手下留情？”埃里克冷哼一声，“索科维亚的问题，绝对不能再次发生！幸好希阿帝国勉强控制了局面，否则，我们所有人都会被索科维亚拖下深渊！”

　　亚德里恩已经明白埃里克的倾向，他没有再说什么。

　　神盾局，三曲翼总部。

　　光头独眼龙也查看着恶魔入侵的情报信息，他们神盾局已经沦为了边缘角色，基本上无法参与对抗恶魔的行动。

　　不过，神盾局依旧在获取最新的关于恶魔入侵的情报消息。

　　“希阿帝国的战舰，直接开火攻击孟买吗？”弗瑞查看着手中的情报资料，他眼中闪过思索的神色，“那个家伙开始顾全大局了！”弗瑞心中暗自松了一口气。

　　当初索科维亚爆发恶魔入侵危机的时候，如果让弗瑞掌控决策权，他绝对会毫不犹豫的选择抛弃索科维亚，从而阻挡恶魔的入侵。

　　如同现在孟买的情况一样，艾文选择忽视孟买的损失，直接就遏制了恶魔的入侵！

　　外层空间，猛羽战舰的舰长室。

　　猛羽战舰在艾文的命令下，进行第二次充能，当第二次充能完成之后，最高权力世界询问道，“艾文阁下，是否攻击？”

　　艾文低喝一声，“攻击！”

　　猛羽战舰的主炮发射出一团亮度远远超过太阳的能量光团，那一团能量光团以接近光速的速度，直接击中预定目标威廉山。

　　原本已经被第一发能量光团彻底摧毁的威廉山，再一次遭到摧残，能量光团爆炸核心区域，大量泥土和岩石被高温融化，甚至直接气化。

　　炙热又强大的能量冲击波，以威廉山为中心，向整个索科维亚扩散。

　　原本侥幸逃脱第一次攻击的恶魔，再一次承受猛羽战舰的主炮轰击。但这一次，那些侥幸的恶魔，终于没有第二次的小幸运。

　　十数秒之后，最高权力世界通过三维立体投影显示着索科维亚的情况。

　　原本索科维亚全境已经变成红色区域，但经过两次猛羽战舰的主炮轰击之后，最高权力世界将索科维亚的大部分区域，重新标记成为绿色区域。

　　“艾文阁下，索科维亚境内的恶魔，只剩下不足500的数量，我正在调遣猎鹰机甲和巨象机甲，以及鹞鹰战机进行围剿。”最高权力世界介绍着索科维亚地区的情况。

　　艾文露出一抹笑容，“通知斯堪纳尼亚和莫罗科，再给他们一小时的时间，一小时之后，使用飞羽战舰扫荡斯堪纳尼亚和莫罗科地区的恶魔。”

　　“艾文阁下，斯堪纳尼亚和莫罗科地区尚有接近10万民众幸存。”最高权力世界提醒道。

　　“那又如何？”艾文冷声道，“如果恶魔突破了斯堪纳尼亚和莫罗科地区，又会造成什么样的结果，你难道不知道吗？”

　　“我明白了，艾文阁下，针对斯堪纳尼亚和莫罗科地区的攻击行动，我需要你的授权。”最高权力世界回应道。

　　艾文点头，“我授权你清剿斯堪纳尼亚地区和莫罗科地区的恶魔，不惜一切代价也要将恶魔诛杀完毕！另外，我准许你动用猎鹰机甲和巨象机甲，还有鹞鹰战机，辅助两个地区撤离幸存的人类。”

　　“明白。”最高权力世界回应道，“艾文阁下，你最终心软了！”

　　艾文摆摆手，“尽人事！”

　　在这一场无尽深渊的入侵之中，艾文的心态已经渐渐改变，从最初的谨小慎微，慢慢学会了从大局思考，也学会了择优而选。

　　艾文通过最高权力世界发布给斯堪纳尼亚和莫罗科地区的通知，自然出现在了全球各国政府首脑的办公桌上面。

　　面对艾文突然的强势，大部分国家首脑表示无法接受，但他们又无能为力。

　　艾文直接调动希阿帝国的力量在对抗恶魔，地球各国已经知道希阿帝国究竟有多么强大，他们根本无法对抗希阿帝国。

　　所以，即便他们对艾文不满，又有什么意义呢？

　　莫罗科地区。

　　快银和猩红女巫正在击杀恶魔，他们之前得到艾文的帮助之后，消灭恶魔的进程便一直顺风顺水，当他们收到最高权力世界发布的，即将动用飞羽战舰清剿斯堪纳尼亚和莫罗科地区的消息，两人顿时停止屠戮恶魔。

　　“皮特罗，我们快点离开！”猩红女巫提醒道。

　　快银肯定的点头，“嗯，我们先离开莫罗科地区，看看后续情况，再决定未来的计划。”

　　“我只希望那个人可以终结恶魔入侵！”猩红女巫叹息道，虽然她拥有超自然力量，但她只想过平静的生活。

　　时间匆匆而逝，转眼已经接近一个小时。

　　这一段时间，艾文一直在猛羽战舰的舰长室闭目养神，他现在的实力已经达到第七阶巅峰，只差一步就可以踏入圣灵领域。

　　艾文心中隐隐有一股明悟，若他想要突破第七阶巅峰的桎梏，超凡脱俗的踏入圣灵领域，他必须依靠自己，而不是依靠漫威世界本源法则的帮助。

　　所以，艾文一直在猛羽战舰的舰长室闭目养神，没有亲自前往斯堪纳尼亚和莫罗科地区屠戮恶魔。

　　“最高权力世界，两个地区的情况如何了？”艾文开口询问道。

　　最高权力世界向艾文汇报道，“艾文阁下，斯堪纳尼亚和莫罗科地区幸存的人类不超过一万人，恶魔总数量超过50万。另外，在过去57分钟里面，欧洲多个国家发射导弹狙击恶魔，从而让临时防线比较稳定，大约还需要十分钟的时间，两个地区的人类将彻底疏散完毕。”

　　“他们居然发射了大量导弹？”艾文眼中闪过一抹嘲讽，“既然临时防线稳定，飞羽战舰攻击的时候，注意一点，避免影响临时防线。”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应之后，便开始调动飞羽战舰进行攻击。

　　一时间，斯堪纳尼亚和莫罗科两个地区，接连爆发出强大的能量冲击波，绞杀着恶魔们。

　　接近十分钟后，最高权力世界汇报道，“艾文阁下，斯堪纳尼亚和莫罗科地区的人类撤离完毕，我准备饱和攻击两个地区。”

　　“执行攻击！”艾文淡然的吩咐道。

　　上百架飞羽战舰在两个地区行动，它们主炮发射的能量光团，如同犁地一样，将两个地区的每一寸土地都犁了一遍。

　　虽然能量炮攻击之后，不会残留辐射等等问题，但能量炮攻击也有自己的弊端。

　　比如说，当能量炮攻击之后，能量炮攻击的核心区域，完全呈现琉璃化。同时，能量炮攻击的区域，无论是植物，还是建筑物，几乎统统被摧毁。

　　简而言之，当飞羽战舰使用能量主炮犁地之后，无论是斯堪纳尼亚，还是莫罗科，变成了绝对的死地，没有植物，没有动物，除了荒漠，没有其他任何存在。

　　即便两个地区重建，那也需要消耗巨大的物资，以及时间，才能恢复元气。

　　半个小时之后，斯堪纳尼亚和莫罗科地区的恶魔，在飞羽战舰联合猎鹰机甲，巨象机甲，还有鹞鹰战机的共同攻势下，彻彻底底的被消灭。

　　艾文在猛羽战舰的舰长室里面，看着最高权力世界汇报的信息，他长长地松了一口气！

　　“最高权力世界，再次检索索科维亚，斯堪纳尼亚，莫罗科三个地区的情况，仔细一点，不要放过任何可疑之处，看看还有恶魔幸存吗？”艾文吩咐道。

　　最高权力世界执行着命令，不足一分钟的时间，最高权力世界回应道，“经过仔细扫描，艾文阁下，我没有在上述三个地区发现恶魔的存在。”

　　艾文深吸一口气，捏紧了右拳道，“非常好！”

　　三个地区的恶魔被清理完毕，原本几乎不可逆转的恶魔入侵，在希阿帝国的科技力量面前，最终被遏制。

　　从现在开始，他们只需要密切的关注连接深渊的空间裂隙，一旦空间裂隙发生异常情况，无尽深渊的恶魔准备再一次入侵的时候，他们只需要让飞羽战舰或者猛羽战舰来一发攻击，便可以摧毁深渊的恶魔入侵。

　　原本是威胁全人类安全的恶魔，现在反而成了香饽饽！

　　毕竟，无论是飞羽战舰，还是猛羽战舰，只要击杀了深渊恶魔，莉兰德拉就能获得灵魂之力和漫威世界本源法则的奖励。

　　不过，艾文心中隐隐有一股不安，他总觉得哪里有问题！


第370章 空间裂隙异变

　　外层空间，猛羽战舰舰长室。

　　艾文坐在舰长席上，突然陷入了沉默。

　　虽然艾文和希阿帝国已经全面清剿索科维亚，斯堪纳尼亚和莫罗科三个地区的恶魔，以及完全控制孟买的空间裂隙。

　　按照正常逻辑分析，艾文已经遏制了无尽深渊的入侵，彻底掌控了无尽深渊入侵的局面。

　　但艾文心中隐隐有一股不安！

　　当初无尽深渊入侵的时候，神秘系统便提醒过艾文，无尽深渊的入侵非常难以对抗；当燃火之域的恶魔全面突破索科维亚的时候，神秘系统更是表示无尽深渊的入侵已经势不可挡。

　　然而，现在艾文似乎掌控了全局？

　　艾文沉入意念之中，召唤道，“系统，你在吗？”

　　“吱~”神秘系统吱了一声，表示自己存在。

　　艾文翻了翻白眼，神秘系统居然还会傲娇？

　　“系统，现在是什么情况？”艾文询问神秘系统，现在他和希阿帝国联手掌控了无尽深渊入侵的局面，究竟是什么情况。

　　艾文知道神秘系统可以获取外界的情况，他自然没有给神秘系统解释外界的局势。

　　“宿主，你现在只是消灭了无尽深渊入侵的一部分恶魔而已。无尽深渊的恶魔，几乎无穷无尽，它们随时随地都有可能再次入侵。”神秘系统回应道。

　　艾文淡定道，“只要无尽深渊的恶魔胆敢入侵，我就可以消灭他们！”

　　“凭希阿帝国的战舰吗？”神秘系统反问道。

　　“当然！”艾文点头，“第七阶的恶魔也无法承受战舰主炮的攻击，现在的空间裂隙，又无法通过第八阶的恶魔，我们应该稳操胜券吧？”

　　神秘系统沉默了片刻，才回应道，“希望如此吧！宿主，我只能说，无尽深渊的入侵从来不简单，你一定要小心小心再小心。”

　　艾文点头道，“没问题。不过，系统，如果有什么异常情况，我希望你及时告诉我。”

　　“当然。宿主，我也希望你渡过难关。”神秘系统肯定的回应道。

　　艾文从意念中退出，他缓缓从舰长席站了起来，“最高权力世界，显示十一个空间裂隙的情况。”

　　最高权力世界通过三维立体投影，显示着十一个空间裂隙的情况，其中十个空间裂隙在索科维亚，另外一个在印度孟买。

　　十一个空间裂隙所在区域，均拥有共同的特征，那就是琉璃化和荒漠化！

　　艾文查看着威廉山区域的情况，原本空间裂隙位于威廉山的山巅，但威廉山已经被猛羽战舰的主炮摧毁。所以，这一道空间裂隙悬，现在浮在半空中。

　　“最高权力世界，我们可以围绕它修建一个防御工事吗？”艾文提出问题。

　　最高权力世界在三维立体投影中，直接在威廉山周围，构建了一个虚拟防御工事的图像，询问道，“艾文阁下，你的意思是，我们建设一个防御工事，随时随地威胁连接深渊的空间裂隙吗？”

　　“是的！”艾文肯定的点头，“针对性的防御工事，再加上战舰在天空备战，我倒要看看无尽深渊的恶魔，究竟怎么突破我们的防线！”

　　最高权力世界回应道，“稍等一下，艾文阁下，我马上设计方案。”

　　大约一分钟的时间，最高权力世界便将对应的设计方案显示出来，最高权力世界设计的防御工事呈现圆环状，直径超过10公里，按照三维立体投影显示的图像信息，它应该是悬浮在半空中的，而不是艾文设想的地面防御工事。

　　最高权力世界介绍着情况，“艾文阁下，我设计的防御工事，采用了反重力设计方案，还有空气推进辅助方案，从而维持防御工事的悬浮姿态。”

　　艾文点点头，示意最高权力世界继续介绍。

　　“防御工事日常维持高度100米，搭载了100门飞羽战舰级主炮，以及超过2000门副炮，还有猛羽战舰级能量防御系统，一个主能源核心，三个辅助能源核心。”最高权力世界介绍着防御工事的基本情况。

　　“按照我的计算，浮空防御环的攻击力，超过100艘飞羽战舰集群。”最高权力世界又说明着浮空防御环的战斗力。

　　“为了避免意外情况，每一个浮空防御环均可以搭载10艘飞羽战舰，100架猎鹰机甲，100架巨象机甲，还有500架鹞鹰战机。即便遇见数量庞大的恶魔入侵，浮空防御环也可以抵挡。”最高权力世界更加详细的介绍着情况。

　　艾文点点头道，“制造一个浮空防御环，需要多少时间？”

　　“如果艾文阁下确定制造浮空防御环，十一个浮空防御环只需要地球时间30分钟，然后还需要3分钟航行时间抵达地球。”最高权力世界回应道，“浮空防御环的本质是一艘战舰，我们在希阿帝国内部制造，再通过空间跳跃点传送至地球。”

　　“只要确定有效果，那就立刻制造！”艾文发出命令道。

　　“好的，艾文阁下，我立刻通过纳米智能工厂制造浮空防御环。”最高权力世界先汇报道，然后才解释道，“我已经模拟计算了超过100亿次，百分之百确定浮空防御环的效果超过飞羽战舰和猛羽战舰。”

　　“嗯！”艾文点头表示肯定。

　　时间一分一秒的过去，艾文心中思考着神秘系统的提醒，神秘系统表示艾文和希阿帝国刚刚消灭的恶魔，仅仅只是无尽深渊入侵的一波恶魔而已，无尽深渊绝对不会善罢甘休。

　　不过，无尽深渊为什么还没有行动？

　　当艾文在思考无尽深渊为什么还没有行动的时候，莉兰德拉的声音在量子通讯器中响起。

　　“艾文。”莉兰德拉调侃道，“恶魔入侵被遏制了？”

　　当初艾文向莉兰德拉多次表示，恶魔入侵势不可挡，无尽深渊的入侵无法抵抗，地球已经无法防御，但现在的情况却是希阿帝国阻挡了恶魔入侵。

　　这简直打脸！

　　艾文苦笑道，“嗯！”

　　其实，艾文是被神秘系统影响了，神秘系统向艾文表示，恶魔入侵无法抵挡，神秘系统不会无的放矢，艾文自然相信神秘系统。

　　奈何希阿帝国的实力确实强大，硬生生的压下去了无尽深渊的恶魔入侵。

　　莉兰德拉只是调侃一下艾文，没有揪住不放的意思，她询问道，“既然恶魔入侵被遏制，人类转移计划是否继续？”

　　艾文考虑了一下，反问道，“你们希阿帝国内部压力大吗？将一颗珍贵的生命星，交给毫无关联的地球，你们希阿帝国内部应该有巨大的争议吧？”

　　莉兰德拉嗤笑了一声，“珍贵的生命星？”

　　“呃……”艾文苦笑道，“难道生命星不珍贵吗？”

　　“对于地球而言，生命星确实很珍贵，至少地球尚未发现第二颗可移民的生命星。不过，对于我们希阿帝国而言，生命星虽然也很珍贵，却也只是珍贵而已。我们希阿帝国拥有生命星球改造技术，再加上我们希阿帝国的领域辽阔。生命星球，对于我们希阿帝国来说，其实也不算什么。”莉兰德拉轻描淡写的说着。

　　“对了，艾文，我告诉你一个秘密。”莉兰德拉轻笑着道，“我们希阿帝国储存的生命星球，大约突破了两位数吧！”

　　“这么多？”艾文吓了一跳，希阿帝国的国力还真是强大，连珍贵的生命星球，居然也储备了超过100颗？

　　“是的！”莉兰德拉肯定地说道，“所以，即便将LT003号生命星交给你们地球，其实也没有太大的关系。不过，如果地球人要生活在LT003号星，按照我们希阿帝国的惯例，地球以后就成为了希阿帝国的一份子。”

　　艾文摆手道，“那是自然的事情。事实上，我觉得，地球融入希阿帝国也不错。莉兰，继续进行人类转移计划。”

　　俗话说得好：背靠大树好乘凉！

　　如同地球内部，许多国家选择依附美国一样，地球依附希阿帝国，又有什么关系？

　　“嗯！”莉兰德拉回应道，“对了，艾文，我的实力已经无限接近S级，那些深渊恶魔，还会不会继续冲过来？”

　　艾文愣了一下，莉兰德拉的实力，居然无限接近S级了？

　　按照希阿帝国的实力等级计算，S级也就是圣灵境界，莉兰德拉的实力居然追上了他！

　　“咳咳！”艾文干咳两声，“莉兰，你该不会是想要借助对抗恶魔，从而突破至S级吧？”

　　莉兰德拉笑了起来，“当然！如果可以突破S级，那是最好的事情。”

　　艾文苦笑道，“我也不知道无尽深渊的恶魔还会不会入侵。不过，我隐隐有一个感觉，无尽深渊的恶魔，应该不会如此简单的被打败。”

　　当艾文的话音落下，最高权力世界便提醒道，“艾文阁下，索科维亚境内的空间裂隙发生异常。”

　　“嗯？”艾文眉头一挑，“又有恶魔入侵吗？”

　　“不是的。”最高权力世界使用三维立体投影，显示着科洛湖地区的空间裂隙，在三维立体投影之中，科洛湖的空间裂隙，居然在缓缓枯萎！

　　没错！

　　原本直径达到44米的空间裂隙，正在缓缓缩小直径！


第371章 裂缝消失？

　　索科维亚地区的十个连接深渊的空间裂隙，因为吸收了大量的灵魂之力，从最初直径只有10米，扩张到44米的直径。

　　不过，科洛湖地区连接燃火之域的空间裂隙，居然正在枯萎！

　　外层空间的猛羽战舰舰长室里面，最高权力世界通过三维立体投影，显示着科洛湖附近的空间裂隙。同时，最高权力世界显示着那一个空间裂隙的数据参数，包括空间裂隙的直径，直径缩小的速率，还有纳米粒子能量探测器汇报的空间裂隙内部的信息。

　　艾文查看着三维立体投影显示的数据信息，不足一分钟的时间，位于科洛湖的空间裂隙直径缩小了1米。

　　最高权力世界显示着直径缩小速率为：57秒/米。

　　艾文皱着眉头，连接深渊的空间裂隙，吞噬了那么多灵魂之力，才把直径扩张到44米的程度，又怎么会出现直径枯萎的情况？

　　“莫非是我们消灭了所有恶魔的原因？”艾文心中暗自猜测。

　　“最高权力世界，扫描整个印度，重点扫描孟买，搜索印度境内的恶魔。”艾文吩咐着最高权力世界，从而印证心中的猜测。

　　假如说，消灭了所有的恶魔，对应的空间裂隙就会出现枯萎的情况，那艾文完全可以用孟买的空间裂隙做尝试。

　　大约一分钟之后，最高权力世界汇报道，“艾文阁下，经过仔细扫描，我们在孟买的边缘地区，发现32名恶魔。”

　　“嗯？”艾文露出疑惑的神色。

　　最高权力世界立刻通过三维立体投影，显示着32名恶魔的具体位置，还有相关的信息。

　　孟买边缘隐藏的32名恶魔，整体实力非常弱，只有一个第四阶的卓尔精灵小队长，其余成员全部是第三阶的普通成员。

　　最高权力世界分析道，“经过我的分析，这一股恶魔，应该是为了躲避打击，从而潜伏在孟买边缘，等待着深渊的再一次入侵。”

　　艾文嗤笑了一声，“整个印度只有这一股恶魔的存在？”

　　“是的。”最高权力世界肯定的回应道，“我百分之百的确定。”

　　“调动飞羽战舰击杀它们！”艾文命令道。

　　最高权力世界继续汇报道，“艾文阁下，如果使用飞羽战舰的主炮攻击，有可能造成误伤。在那一股恶魔的周围，还有……”

　　艾文直接打断了最高权力世界，“直接攻击！”

　　“明白！”最高权力世界没有继续询问，直接调动飞羽战舰，在超高空使用能量主炮攻击。

　　飞羽战舰的能量主炮，发射出一团耀眼的能量光团，在那些卓尔精灵反应过来之前，直接被飞羽战舰的能量主炮干掉。

　　当飞羽战舰的能量主炮，团灭了32个卓尔精灵之后，三维立体投影图像显示着印度境内恶魔数量为零的信息。

　　“最高权力世界，监视孟买的空间裂隙，分析一下它是否也在缩小直径。”艾文吩咐道。

　　“好的，请稍等，艾文阁下，我正在扫描分析孟买的空间裂隙。”最高权力世界回应道。

　　最高权力世界在回应艾文的时候，通过三维立体投影同步显示着科洛湖的情况，那一个位于科洛湖的空间裂隙，直径已经缩小到不足41米的程度。

　　“科洛湖的那个空间裂隙，除了直径在缩小之外，还有没有其他的问题？”艾文询问道，“那些深入空间裂隙的纳米粒子能量探测器，有没有探测到什么异常情况？”

　　最高权力世界回应道，“暂时没有。纳米粒子能量探测器没有在科洛湖的空间裂隙里面，发现任何异常情况。”

　　“孟买的空间裂隙有没有缩小？”艾文又询问道。

　　最高权力世界控制着三维立体投影，扩大显示位于孟买的空间裂隙，同时汇报道，“艾文阁下，经过精密的光学扫描与量子扫描，位于孟买的空间裂隙，暂时没有发生直径坍缩的情况。”

　　“是吗？”艾文喃喃自语道，“空间裂隙的直径缩小，似乎与恶魔的死亡没有关系，那为什么科洛湖的空间裂隙直径在缩小呢？”

　　艾文心中思索着可能的答案，他低着头询问道，“索科维亚境内的空间裂隙，除了科洛湖的空间裂隙在缩小之外，还有没有其他的空间裂隙也在缩小？”

　　“没有，艾文阁下。”最高权力世界立刻回应道，“当科洛湖的空间裂隙发生了坍缩情况的时候，我已经检查过其他九个空间裂隙，暂时没有发现坍缩现象。”

　　“嗯！”艾文淡淡的点了点头，“你有没有尝试扫描科洛湖地区的情况，比如说科洛湖地区出现了异常的电磁立场等等，或者是其他异常情况。”

　　“抱歉，艾文阁下，我没有发现这些情况。”最高权力世界明显大范围扫描过科洛湖地区，但什么也没有发现。

　　艾文揉了揉太阳穴的位置，居然什么异常情况也没有发现，但科洛湖地区的空间裂隙，又确确实实在缩小。

　　艾文沉入意念之中，询问着神秘系统，“系统，外界的情况，你也了解了吧，科洛湖那个连接深渊的空间裂隙，究竟发什么什么事情？”

　　“暂时不确定。不过，宿主，请小心戒备，应该是燃火之域那位火焰领主在场外操控。”神秘系统提醒道。

　　第九阶传奇领域的大能，确实具备场外操控的可能性！

　　“嗯！我会小心的！”艾文深吸一口气道，“系统，我想问一问，连接燃火之域的空间裂隙，成长到什么程度，那位火焰领主才有可能通过空间裂隙入侵漫威世界？”

　　神秘系统没有隐瞒答案，“至少达到直径300米的程度！”

　　艾文稍微松了一口气，索科维亚境内的空间裂隙，想要成长到直径300米的程度，应该是不太可能了吧？

　　毕竟，现在希阿帝国已经完全掌控了索科维亚地区的局面，无论任何恶魔通过空间裂隙进入索科维亚，便会立刻遭到飞羽战舰的攻击。

　　艾文从意念中退出，他右手的食指，敲击着舰长席的扶手，“最高权力世界，密切关注索科维亚地区的情况，一旦有任何异常，立刻通知我。”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　艾文坐在舰长席为上，专心关注着科洛湖的空间裂隙变化。同一时间，遥远的燃火之域，火焰领主阿兹利尔斯正在暗自操控连接燃火之域的空间裂隙。

　　索科维亚遭到猛羽战舰主炮攻击的时候，一部分燃火之域的恶魔，幸运的躲进了连接燃火之域的空间裂隙，从而将情报带了回去。

　　只不过，那些愚蠢的恶魔，并不知道科技力量是什么，它们只知道它们遭到了人类的强力反击！

　　燃火之域。

　　阿兹利尔斯一边使用火焰操控空间裂隙，一边冷漠的对着身边的小丑道，“安默尔，你的计划失败了！”

　　安默尔语气平静道，“高贵的领主大人，我们只是低估了异世界的实力。按照我们原本的计划，我们只是尽可能投入更多的恶魔进入异世界，但根本没有考虑过异世界的实力。毕竟，根据火鸦，暗影魔豹反馈的消息，异世界的人类，几乎没有任何战斗力。”

　　“没有任何战斗力？”火焰领主阿兹利尔斯冷哼道，“那现在是什么情况？我们投入异世界的近百万恶魔大军全军覆灭！你告诉我，异世界的人类，几乎没有任何战斗力？”

　　安默尔顶住了阿兹利尔斯的暴怒，依旧平静道，“尊贵的领主阁下，异世界的人类，确实几乎没有任何战斗力。不过，他们发展了类似魔导科技的力量，所以才暂时击溃了我们的恶魔大军。不过，根据我的调查，对方的魔导科技，仅仅只能威胁第七阶的存在。只要领主大人将我送过去，我保证将整个异世界彻底摧毁，从而融入我们燃火之域！”

　　火焰领主阿兹利尔斯冷冷的看着安默尔，“你最好祈祷，你可以说到做到。否则，我会让你明白，什么叫做火焰领主的愤怒！”

　　安默尔肯定的点头，“请放心，尊贵的领主大人，我绝对可以完成任务！”

　　“哼！”火焰领主阿兹利尔斯低哼一声，“再等一会，我还需要一点时间，才能让空间裂隙允许你通过！”

　　“好的，尊贵的领主大人。”安默尔微微躬身的行礼，表达出绝对的臣服意味。

　　火焰领主阿兹利尔斯瞥了一眼安默尔，没有再说什么，他低喝一声，“空间摄取！”

　　一道炙热的火焰，穿越了无穷无尽的空间，出现在火焰领主阿兹利尔斯的手中，阿兹利尔斯眼中闪过一抹冷色，又将那一道火焰投掷了出去。

　　同一时间，科洛湖的空间裂隙发生剧烈变化！

　　科洛湖那一个连接燃火之域的空间裂隙，居然悄无声息的消失了？

　　艾文通过三维立体投影，看着科洛湖消失的空间裂痕，他心中的疑惑越来越重。

　　“艾文阁下，科洛湖地区的空间裂缝消失，纳米粒子能量探测器失去联系，我们下一步怎么办？”最高权力世界询问道。

　　艾文皱着眉头道，“等！”


第372章 归一！

　　科洛湖地区，连接燃火之域的空间裂痕，居然莫名其妙的消失了！

　　这样的情况，不仅让最高权力世界非常困惑，艾文也一样的困惑。

　　按照道理而言，一个连接深渊的空间裂隙消失，本来应该是好事情。然而，位于科洛湖的空间裂隙，消失原因不明，让艾文产生了惴惴不安的情绪。

　　外层空间，猛羽战舰的舰长室，艾文沉默的看着三维立体投影显示的图像信息，明明他们已经消灭了所有恶魔，也遏制了维斯特新打开的空间裂隙，但他心中不安的情绪越来越强烈。

　　“一定有什么事情要发生了！”艾文的心中隐隐约约的产生了这样一个感觉。

　　“艾文阁下，我监测到西瑞镇的空间裂隙发生直径坍缩情况。”最高权力世界突然的汇报，打断了艾文的沉思。

　　“嗯？”艾文心中咯噔一声，他立刻查看最高权力世界显示的西瑞镇的情况。

　　“又是这样？”西瑞镇的空间裂隙，如同科洛湖的空间裂隙一样，几乎按照每一分钟一米直径的速度坍缩着。

　　“艾文阁下，我们要不要尝试着攻击空间裂隙？”最高权力世界提出建议道。

　　艾文沉默了一下，才开口道，“我们不是尝试过，能量攻击无法通过空间裂隙吗？”

　　最高权力世界提醒道，“我们可以使用太空导弹攻击。我们已经将纳米粒子能量探测器送入了空间裂隙，自然可以将太空导弹也送入空间裂隙。”

　　“试一试！”艾文立刻点头同意。

　　“好的！”最高权力世界立刻操作飞羽战舰，发射出一枚太空导弹，如果按照地球的习惯，那一枚太空导弹的威力，至少有10吨TNT/梯恩梯的当量。

　　虽然太空导弹的主要作战场景是外层空间，但并不意味着太空导弹无法在大气层内部使用。

　　飞羽战舰发射的太空导弹喷射着火舌，划过天际，最终准确的钻进了直径不足40米的空间裂隙。

　　当太空导弹进入西瑞镇的空间裂隙之后，最高权力世界立刻汇报道，“位于西瑞镇的空间裂隙中的纳米粒子能量探测器，已经发现了太空导弹。太空导弹在空间裂隙内部工作正常，正在自我引导飞行，试图穿过空间裂隙。”

　　最高权力世界通过三维立体投影，显示着一副示意图。

　　在示意图里面，太空导弹为红色光点，一个长条状的隧道为空间裂隙内部的三维模型，红色光点正在快速通过空间裂隙。

　　“太空导弹即将抵达无尽深渊的空间壁垒，我无法确定它是否可以穿透空间壁垒。”最高权力世界提醒道。

　　因为无尽深渊空间壁垒的存在，最高权力世界无法将纳米粒子能量探测器投入到无尽深渊内部。

　　现在太空导弹即将遭遇无尽深渊的空间壁垒，谁也无法保证，太空导弹是否可以突破无尽深渊的空间壁垒。

　　五秒钟后，红色光点突然停止。

　　最高权力世界汇报道，“非常遗憾，艾文阁下，纳米粒子能量探测器已经探测到太空导弹爆炸产生的能量，它依旧无法突破无尽深渊的空间壁垒。”

　　艾文叹了一口气，“嗯！我们继续静观其变！”

　　因为现在根本不知道究竟是什么原因，导致了连接燃火之域的空间裂隙坍缩，艾文也只能静观其变。

　　不过，艾文没有坐以待毙的打算。

　　“最高权力世界，调遣更多的飞羽战舰和猛羽战舰过来！”艾文吩咐道。

　　无论那些连接无尽深渊的空间裂隙，究竟发生了什么变化，艾文只需要以不变应万变！

　　只要拥有足够多的战舰，那些深渊恶魔还能翻身吗？

　　“好的，艾文阁下，我正在向女皇陛下申请。”最高权力世界回应道，不足十秒钟的时间，最高权力世界反馈道，“女皇陛下通过了申请，我即将调遣1200艘飞羽战舰，以及200艘猛羽战舰增援。”

　　“这么多？”艾文愣了一下，如此庞大的力量，即便是毁灭地球也是分分钟的事情吧？

　　最高权力世界回应道，“女皇陛下表示希望万无一失。”

　　“好吧！”艾文苦笑了起来。

　　莉兰德拉不愧是土豪之中的土豪！

　　希阿帝国也不愧是宇宙第一强国，区区一点自动部队，对于希阿帝国而言，毛毛雨啦！

　　燃火之域。

　　火焰领主阿兹利尔斯右手握着一道火焰，连接着一个空间裂隙，他眉头微微一皱，“那些异世界的人类，居然将武器投放到了我们的空间壁垒外面。”

　　安默尔嘴角露出一抹淡淡的笑意，但他没有说话。

　　“威力不错！”阿兹利尔斯似乎夸奖着太空导弹的威力，但眼中流露出的嘲讽之意，却没有半分夸奖的味道。

　　火焰领主阿兹利尔斯瞥了一眼沉默的安默尔，他的嘴角微微向上翘起，随后缓缓抬起左手，一道火焰射了出去，又连接上了一道空间裂隙。

　　猛羽战舰的舰长室。

　　最高权力世界向艾文汇报道，“艾文阁下，又发现一个空间裂隙开始坍缩直径。”

　　艾文摆摆手道，“耐心等待！”

　　时间一分一秒的过去，燃火之域内部，阿兹利尔斯身边悬浮着一道道灰蒙蒙的光芒，如果仔细数一下，已经有八道灰色的光芒，悬浮在阿兹利尔斯周围。

　　“还有最后一个！”阿兹利尔斯低声道，“安默尔，你准备好了吗？”

　　安默尔语气坚定的回应道，“尊贵的领主大人，我已经准备好了，我们全部都准备好了！”

　　随着安默尔的回答，大量恶魔纷纷发出了吼声，表示他们已经做好了入侵异世界的准备。

　　阿兹利尔斯嘿嘿怪笑道，“既然你们准备好了，我就加快一点速度吧！”说完之后，阿兹利尔斯右手握着的火焰，猛然爆发出强烈的火光。

　　猛羽战舰的舰长室里面，最高权力世界提醒着艾文，“艾文阁下，卡兰高地的空间裂隙坍缩速度快速提升之中，现在已经上升至每分钟5米，还在继续提升中！”

　　艾文皱了皱眉，在索科维亚境内，目前已经有八个空间裂隙坍缩至消失，但每一个空间裂隙的直径坍缩速度，几乎都是每分钟1米左右。

　　现在卡兰高地的第九个空间裂隙，直径坍缩速度猛然提升，究竟是发生了什么意外？

　　“难道是漫威世界意识获胜了吗？”艾文心中不止一次猜测着，究竟是不是漫威世界意识，战胜了深渊的入侵。

　　否则，为什么连接深渊的空间裂隙，突然之间出现直径坍缩的变化？

　　不过，艾文心中又隐隐有一种感觉，他感觉到这些空间裂隙坍缩至消失，应该不是什么好事情！

　　“艾文阁下，卡兰高地的空间裂隙，即将坍缩崩溃消失！”最高权力世界再次提醒道。

　　两次提醒之间的时间间隔，仅仅只有1分27秒！

　　“让飞羽战舰和猛羽战舰进入战备状态，防止意外发生！”艾文提醒道，他心中那一股不安的感觉越来越清晰。

　　仿佛有什么不好的事情即将发生！

　　燃火之域中，火焰领主阿兹利尔斯右手中的火焰一收，一道灰蒙蒙的光芒被火焰从空间裂隙之中抽取出来，随后环绕在阿兹利尔斯的身边。

　　阿兹利尔斯看着身边环绕的空间裂隙，他怪笑了起来，“当力量分散的时候，或许微不足道，但当力量凝聚在一起的时候，即便微不足道的力量，也可以撼动日月！”

　　“安默尔，准备好！”阿兹利尔斯提醒着安默尔。

　　“万物归一！”

　　阿兹利尔斯低喝一声，随后右手一声，便将九道灰蒙蒙的光芒抓在掌中，他左手燃烧起剧烈的火焰，随后掐住九道灰蒙蒙的光芒一捋，九道灰蒙蒙的光芒在火焰之中融为一道！

　　“去！”阿兹利尔斯将手中九合一的灰光，注入了最后一个空间裂隙之中，最后那一个空间裂隙顿时如同吹气球一样膨胀了起来！

　　这样的情况，自然被最高权力世界发现。

　　“艾文阁下，威廉山的空间裂隙发生异常情况，它正在快速扩张！”最高权力世界提醒着艾文，同时将威廉山的空间裂隙情况，通过三维立体投影显示出来。

　　艾文眼中闪过一抹了然的神色，“我明白了！原来是抽取其他空间裂隙的灵魂之力，从而注入威廉山的空间裂隙，将所有力量汇聚到一处吗？”

　　艾文的猜测很正确！

　　第九阶传奇级火焰领主阿兹利尔斯，对于燃火之域的入侵进度非常不满意，再加上希阿帝国抵抗恶魔的行动非常强悍，甚至灭杀了所有燃火之域入侵漫威世界的恶魔。

　　所以，火焰领主阿兹利尔斯才决定融合所有空间裂隙的灵魂之力，汇聚到威廉山的空间裂隙，从而让空间裂隙的直径，扩充到可以通过高位恶魔的程度。

　　艾文看着威廉山那个空间裂隙，嘴角露出一抹冷笑！

　　诚然，将所有空间裂隙的灵魂之力融合到一处，必然会提升空间裂隙的直径，但也意味着将恶魔入侵的地点固定在威廉山一处。

　　“最高权力世界，准备饱和打击威廉山！”艾文冷笑着吩咐道，他很想知道，究竟是恶魔的头更硬，还是战舰的主炮更凶？

　　艾文倒是希望恶魔们都是铁头娃！


第373章 第八阶恶魔

　　索科维亚地区，原本十个空间裂隙，现在已经消失了九个。

　　然而，位于威廉山的空间裂隙陡然扩张，从44米的直径，在不足一分钟的时间里面，便扩张到了60米的程度。

　　不过，艾文已经猜测到了大约的答案，他只是一脸冷笑的看着威廉山的空间裂隙。

　　虽然燃火之域有自己的阴谋，但艾文也有自己的应对之策！

　　“艾文阁下，位于威廉山的空间裂隙，直径已经超过80米，还在扩张之中！”最高权力世界汇报着情况。

　　艾文淡然的点头，“飞羽战舰和猛羽战舰都备战完成了吧？”

　　最高权力世界给予肯定的答案，“当然！”

　　“密切关注威廉山的情况。我现在给你授权，一旦威廉山发生了异常情况，允许你直接开火。另外，如果威廉山的局势恶化，威胁到周围地区，我依旧给你授权，忽略周边地区的损失，遏制恶魔入侵的威胁！”艾文连续授权道。

　　如果没有艾文的授权，一旦牵涉到地球人类的安全问题，最高权力世界就会进行询问，从而延误战机。

　　“明白。”最高权力世界回应道，“艾文阁下，威廉山的空间裂隙里面的纳米粒子能量探测器，发现异常空间波动，检测到高热能量波动，恶魔即将入侵！”

　　艾文嗤笑一声，“来得好！”

　　当最高权力世界汇报之后，仅仅数秒钟的时间，大量燃火之域的恶魔从威廉山的空间裂隙里面冲了出来。

　　不过，当那些燃火之域的恶魔刚刚冲出来，它们就遭到迎头痛击！

　　飞羽战舰的能量主炮，在最高权力世界的控制下，形成了无间断碾压攻击，原本一团一团的能量炮，居然差一点连成了一条线。

　　无论是低等恶魔，还是中位恶魔，以它们的实力，再加上血肉之躯，又怎么可能对抗能量主炮的轰击？

　　“这些恶魔真的是头铁，悍不畏死的冲过来当炮灰！”艾文嗤笑道。

　　因为，不足十秒钟的时间，最高权力世界已经控制飞羽战舰，屠戮了超过五万数量的恶魔！

　　即便是毫无意义的送死，燃火之域的恶魔依旧没有退缩半分，它们依旧从威廉山的空间裂隙之中，源源不断的冲出来。

　　艾文仔细观察着威廉山的空间裂隙里面，那些冲出来的恶魔，他嘴角泛起一抹轻蔑的笑意，那些第五阶的熔岩石魔，还有火鸦等，除了送死，还有什么作用吗？

　　燃火之域。

　　第九阶传奇境界的火焰领主阿兹利尔斯依旧往威廉山的空间裂隙，注入着更多的灵魂之力，他冷漠道，“安默尔，我们已经损失了超过20万恶魔，你确定要现在发动攻击？”

　　安默尔肯定地说道，“是的，尊贵的领主大人，我们需要给那些异世界的人类，营造一个错觉，我们只会用低端力量进攻。”

　　“营造错觉？”传奇强者阿兹利尔斯冷笑道，“撒谎有意义吗？”

　　安默尔神色不变道，“我只是在说实话。另外，它们的死亡并非没有意义，当它们死亡的数量足够多，我就可以使用火焰献祭。”

　　“火焰献祭才是你的主要目的！”阿兹利尔斯依旧冷笑，“不过，看在你是为了燃火之域的份上，我就不计较你牺牲那些废物的责任了！”

　　虽然阿兹利尔斯是燃火之域的领主，但那些中位恶魔和低端恶魔，对于阿兹利尔斯而言，根本什么也不是。

　　即便所有中位恶魔和低端恶魔全部死了，阿兹利尔斯也不会有半分心痛的感觉，因为无尽深渊的本源，还会让那些中位恶魔与低端恶魔重生，无非就是花一点时间而已。

　　对于实力达到传奇领域，再加上是第601层深渊领主的阿兹利尔斯而言，时间是最没有意义的东西。

　　“艾文阁下，我们已经屠戮了超过50万数量的恶魔。”最高权力世界汇报着战绩。

　　艾文眉头挑了挑，虽然艾文很喜欢燃火之域的恶魔全部是铁头娃，但燃火之域一方连续送了超过50万人头，是不是有问题？

　　“扫描一下威廉山的情况，看看有没有什么古怪。”艾文吩咐道。

　　“好的，我正在扫描。”最高权力世界立刻开始扫描威廉山的情况。然而，片刻之后，最高权力世界回应道，“艾文阁下，威廉山没有任何异常情况。”

　　“既然没有任何异常情况，那就继续攻击！只要那些该死的恶魔胆敢冲出来，那就无需客气的杀死它们！”艾文冷声道。

　　无尽深渊不是号称拥有无穷无尽的恶魔吗？

　　那就让希阿帝国的宇宙战舰来测试一下，看看无尽深渊的恶魔是不是无穷无尽！

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　艾文在命令最高权力世界之后，他心中又隐隐升起了一股不安的情绪。对于自己陡然升起的不安情绪，艾文非常的重视。

　　之前索科维亚境内的空间裂隙，发生了直径坍缩的情况，他当时就感觉到有问题，现在威廉山的情况，证实了艾文当初的感觉。

　　威廉山的空间裂隙，直径已经要接近100米，还在继续成长之中！

　　“我要去威廉山看一看！”艾文突然开口道，随后身影从猛羽战舰的舰长室消失无踪，直接来到了威廉山附近的区域。

　　虽然威廉山区域一直在遭受飞羽战舰能量主炮的轰击，但艾文精通空间力量，他直接躲在异次元空间里面，从异次元中观察威廉山的情况。

　　最高权力世界的声音在量子通讯器中响起，希阿帝国的量子通讯网络，已经覆盖了艾文这种寄托在漫威世界内部的一次元空间。

　　“艾文先生，请小心一点，飞羽战舰的能量主炮威力很强大。”最高权力世界提醒道。

　　艾文肯定的回应道，“放心！”

　　虽然量子通讯网络可以覆盖异次元空间，但飞羽战舰的能量主炮无法突破异次元空间的壁垒，艾文轻而易举的进入被飞羽战舰能量主炮轰击的区域。

　　“咦？”艾文在威廉山的空间裂隙附近感应到了一股诡异的火焰力量，那一股火焰力量非常隐秘，它们几乎完全潜伏了下来。

　　“最高权力世界，你再次扫描威廉山，看看能不能发现一股火焰力量。”艾文吩咐道。

　　最高权力世界立刻按照艾文的吩咐，扫描着威廉山的情况。

　　不过，接近半分钟之后，最高权力世界回应的答案，让艾文陷入了沉默，“艾文阁下，我没有在威廉山扫描到任何火焰能量的波动。”

　　艾文皱起眉头，他百分之百的肯定，威廉山存在一股诡异的火焰力量，但最高权力世界扫描不到？

　　“难道是因为飞羽战舰的能量主炮不间断的在攻击，从而影响了扫描结果？”艾文心中暗自猜测。

　　“最高权力世界，暂停飞羽战舰的攻击，然后再扫描威廉山的情况。不过，当恶魔离开威廉山之后，再动用飞羽战舰攻击，不要放过那些恶魔！”艾文快速吩咐道。

　　最高权力世界立刻执行艾文的吩咐，飞羽战舰的能量主炮停止射击，威廉山那个直径超过100米的空间裂隙，快速的“喷吐”出大量的恶魔。

　　这些恶魔原本已经最好了必死的准备，但它们发现飞羽战舰没有轰击，顿时四散而逃，试图逃出生天。

　　“艾文阁下，我发现了你说的火焰力量。刚刚因为飞羽战舰主炮轰击的能量干扰，我没有发现这一股非常微弱的火焰力量。”最高权力世界回应着艾文。

　　艾文点头道，“我怀疑这一股火焰力量有问题！”

　　最高权力世界反问道，“艾文阁下，我们现在怎么办？”

　　“依旧静观其变！”艾文刚刚发现那一股诡异的火焰力量时，他已经尝试过清理，但他根本无法清理掉那一股火焰力量。

　　所以，他们除了静观其变，还能怎么办？

　　艾文重新返回猛羽战舰的舰长室，他询问道，“刚刚那些恶魔没有逃掉吧？”

　　“当然！”最高权力世界回应道，“威廉山的空间裂隙，直径已经达到了118米，扩张速度已经慢下来了，但依旧在扩张之中。”

　　艾文点点头，表示自己已经知道，他正在思考，威廉山发现的那一股火焰力量，究竟是什么情况。

　　“系统，威廉山是什么情况？”艾文沉入意念之中，询问着神秘系统。

　　神秘系统回应道，“宿主，你有麻烦了！”

　　“嗯？”艾文反问道，“什么麻烦？”

　　“你发现的火焰力量，乃是燃火之域即将进行火焰献祭的力量，一旦火焰献祭成功，并且空间裂隙的直径超过120米，那就可以通过第八阶圣灵级的恶魔！”神秘系统回应着艾文。

　　艾文怔了一下，“第八阶圣灵级的恶魔？”

　　“是的。”神秘系统确定的回应，“无尽深渊的入侵，从来都不简单。既然对方已经发现了普通的恶魔无法入侵地球，他们自然会想办法投入更强大的恶魔。”

　　“至尊法师古一是什么实力？”艾文突然无头无尾的询问。


第374章 大恶魔降临

　　至尊法师古一是地球的最强守护者之一！

　　如果没有至尊法师古一守护地球，那地球早就被黑暗君王多玛姆吞噬。

　　艾文突然询问至尊法师古一的实力，其实是在考虑，若他无法对抗第八阶的恶魔，是不是可以将第八阶的恶魔，引诱到卡玛泰姬，从而借助至尊法师古一的力量，解决掉第八阶的恶魔。

　　艾文猜测着，至尊法师古一的力量，或许应该达到了第九阶传奇领域？

　　然而，神秘系统的答案，让艾文失望了！

　　“古一的实力为圣灵巅峰，她借用了多玛姆的力量，不可能突破至传奇境界。”神秘系统在意念之中回应着艾文。

　　艾文皱了皱眉，“多玛姆的实力呢？”

　　“多玛姆的实力达到了第九阶巅峰。”神秘系统没有隐瞒的回应道。

　　艾文立刻反问道，“至尊法师古一只有第八阶巅峰，多玛姆的实力却达到了第九阶的巅峰，双方的实力差距如此悬殊，至尊法师古一是如何对抗多玛姆的？”

　　第八阶巅峰和第九阶巅峰的实力差距，如同深渊和天堂的距离，也如同普通人类和第七阶高手的差距。简而言之，第八阶巅峰的高手，想要战胜第九阶巅峰的传奇，可能性无限接近于零。

　　假如说至尊法师古一真的只有第八阶巅峰，艾文确实很难想到，她究竟如何对抗第九阶巅峰的多玛姆。

　　神秘系统回应道，“古一的一部分力量来自于多玛姆，一旦多玛姆尝试着入侵地球，古一就会抽取多玛姆的力量，从而遏制多玛姆。另外，故意在地球布置了三个强大的魔法阵，再利用三个魔法阵作为节点，将整个地球的魔法能量融汇在一起。如此两个条件结合在一起，只要三个魔法阵没有被打破，多玛姆就不可能入侵地球。”

　　“原来如此！”艾文点了点头，至尊法师古一对抗多玛姆，并非正面交锋，而是利用魔法阵的力量，看看抵抗多玛姆而已。

　　这意味着，艾文不可能利用至尊法师古一的力量对抗第八阶的恶魔。

　　因为，万一这其中发生了一点点什么意外，那入侵地球的就不是第八阶的恶魔了，而是实力达到第九阶巅峰的黑暗君王多玛姆。

　　艾文宁愿面对无尽深渊，也绝对不愿意面对多玛姆！

　　多玛姆那种鬼东西，谁知道他会不会突然提升至第十阶？

　　“艾文阁下，威廉山的空间裂缝又出现了意外情况！”最高权力世界呼唤着艾文。

　　当艾文关注的时候，最高权力世界利用三维立体投影，将威廉山的意外情况显示出来。

　　威廉山的空间裂隙直径超过了120米，原本只是低端恶魔和中位恶魔从空间裂隙中前扑后涌的冲出来，但当空间裂隙的直径达到120米的时候，第七阶的高等恶魔也出现。

　　无论是精英熔岩石魔，还是火焰狮鹫，甚至还有翼展超过10米的火鸦，大量第七阶的高等恶魔，纷纷从空间裂隙之中冲出来。

　　“这么多第七阶的恶魔？”艾文脸色微微一僵，最高权力世界统计的第七阶的恶魔数量已经超过了10万。

　　同时，威廉山的空间裂隙之中。还在源源不断的冲出更多的第七阶高等恶魔。

　　虽然无尽深渊的恶魔号称无穷无尽，但只是低端恶魔和中位恶魔而已，高等恶魔绝对不是炮灰，也不可能用高等恶魔当炮灰。

　　“艾文阁下，纳米粒子能量探测器在空间裂隙内部，探测到巨大的能量波动。然后，所有的纳米粒子能量探测器，全部丢失了连接。”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文的脸色又变了变，“第八阶的恶魔来了！”

　　威廉山的空间裂隙直径已经超过了120米，按照神秘系统的说法，空间裂隙的直径已经可以通过圣灵境界的恶魔。

　　“轰~”

　　威廉山那个直径超过120米的空间裂隙，陡然爆发出剧烈的火焰，一道低声艰涩的声音在火焰中响起，那一道低沉艰涩的声音，吟唱着不知名的古谣，似乎在祈祷，又似乎在祭祀。

　　一股庞大的能量波动以威廉山的空间裂隙为中心点，迅速向四周扩散，那一股庞大的能量波动，甚至阻挡了飞羽战舰的能量主炮轰击。

　　“猛羽战舰攻击！”艾文低喝一声。

　　猛羽战舰早就做好了战斗准备，当艾文的命令下达之后，猛羽战舰的主炮，顿时释放出一团亮度远远超过太阳的能量团。

　　那一团亮度远远超过太阳的能量，以接近光速的速度，轻松的跨越了大气层，冲击在笼罩威廉山的能量波动上面。

　　“嗡~”

　　巨大的能量碰撞，发出了如同蜜蜂振翅一样的嗡嗡声音，当笼罩在威廉山的能量波动，顽强的阻拦了猛羽战舰的攻击。

　　艾文愣了一下，随后立刻道，“让更多的猛羽战舰攻击！”

　　“明白！”最高权力世界立刻控制更多的猛羽战舰参与攻击。

　　当一团团亮度远远超过太阳的能量，撞击在威廉山的能量波动上面上，那一股笼罩威廉山的能量波动，终于无法继续支撑，直接被打散。

　　虽然能量波动已经被打散，但艾文没有善罢甘休的意思。

　　猛羽战舰的能量主炮依旧轰击着威廉山与附近的区域，因为存在太多第七阶的高等恶魔，飞羽战舰的能量主炮已经无法在大范围杀死第七阶的恶魔，必须要使用猛羽战舰才可以。

　　“如此庞大的火力覆盖，即便是第八阶的恶魔，也根本挡不下来吧？”艾文感叹道。

　　然而，艾文刚刚说完，便被啪啪打脸。

　　“艾文阁下，我扫描到索科维亚边缘，出现一个庞大的能量波动源。”最高权力世界一边汇报，一边将对应区域的情况，通过三维立体投影显示出来。

　　三维立体投影图像之中，一个如同马戏团小丑的家伙，静静的站在一处小土坡上面，当艾文通过三维立体投影，看向对方的时候，那个如同小丑一样的家伙，居然在三维立体投影里面挥手致意，仿佛发现了艾文在偷窥一样。

　　“攻击他！”艾文看着那个如同小丑一样的家伙，心中陡然升起一股心悸的感觉，他毫不犹豫的吩咐道。

　　“明白！”最高权力世界控制着六艘飞羽战舰锁定了小丑，直接发射能量主炮。

　　当飞羽战舰发射能量主炮之后，最高权力世界回应道，“艾文阁下，那附近的猛羽战舰主炮需要充能，还需要十五秒的时间。”

　　“飞羽战舰杀死对方了吗？”艾文询问道。

　　最高权力世界否定道，“没有，那一个庞大的能量波动源依旧存在。”

　　果然，当烟尘散尽的时候，那一个小丑依旧站在原地。虽然之前的小土坡已经消失，但那个小丑悬浮在半空中，再次对艾文挥手致意。

　　“第八阶！”艾文咬着牙道。“猛羽战舰的主炮准备好了吗？”

　　“还差三秒！”最高权力世界显示着倒计时，当倒计时结束的时候，最高权力世界立刻控制猛羽战舰锁定小丑，随后发射能量主炮。

　　四团猛羽战舰发射的主炮能量团，精准的命中了小丑！

　　不过，当猛羽战舰的主炮能量团爆发的时候，艾文通过三维立体投影，隐约的看见那个小丑化作了一团火焰。

　　差不多十秒钟之后，四团猛羽战舰主炮能量爆发的余波才渐渐平息，艾文紧张的看着三维立体投影，他心中有一个感觉，那个小丑应该毫发无伤。

　　事实如同艾文感觉的一样！

　　那个小丑果然悬浮在半空中，根本没有任何一丝丝狼狈的情况。通过猛羽战舰的攻击，艾文是百分之百确定了，那一个小丑便是第八阶的恶魔。

　　“只有一个第八阶的恶魔吗？”艾文心中暗自紧张。

　　第八阶圣灵境界，意味着突破桎梏，超凡脱俗！

　　艾文尚未遇见一个第八阶的敌人，他心中隐隐没有底。

　　虽然艾文曾经遇见过上古邪神诺菲拉的残魂，双方战斗的时候，上古邪神诺菲拉的残魂，甚至爆发到了媲美圣灵境界的程度，但那根本没有任何参考意义。

　　不是圣灵境界就不是圣灵境界！

　　没有超凡脱俗就是没有超凡脱俗！

　　“系统，燃火之域的第八阶恶魔多吗？”艾文在意念中询问着神秘系统。

　　神秘系统回应道，“宿主，你无需担忧，根据漫威世界意识的容忍度，燃火之域只能派遣一个第八阶的恶魔进入漫威世界。一旦超过一个的数量，漫威世界意识则会亲自上场作战。”

　　艾文稍微松了一口气，“该死的漫威世界意识，即便是一个第八阶的恶魔，难道不应该直接剿灭了吗？”

　　“宿主，你还是想一想应该怎么解决掉对方吧！”神秘系统回应道，“虽然最近一段时间，你击杀了大量的恶魔，从而获得超过180万灵魂之力，但你现在拥有的灵魂之力，无法使用因果源沙和以太粒子，直接抹杀一个第八阶的恶魔。”

　　艾文苦笑了起来，“抹杀一个第八阶圣灵境界的恶魔，我需要付出多少灵魂之力？”


第375章 超凡领域

　　因果源沙是可以操控因果律的超级宝物，艾文曾经借助因果源沙，多次战胜敌人。

　　艾文现在即将面对第八阶圣灵境界的强大敌人，他自然希望可以动用因果源沙。

　　“宿主，第八阶的强者已经突破桎梏，超凡脱俗，若你想要使用因果源沙击杀对方，按照你现在的实力程度，你需要付出1000万点灵魂之力。”神秘系统在意念之中回应艾文。

　　艾文愣了一下，整整1000万点灵魂之力？

　　虽然艾文最近击杀了很多恶魔，从而收集到超过180万点灵魂之力，但艾文一共也只有340多万灵魂之力罢了，距离1000万点还有很遥远的距离。

　　再说了，即便艾文拥有1000万点灵魂之力，他应该也舍不得用来杀死一个第八阶的恶魔。

　　“为什么这么贵？”艾文反问道。

　　“首先，宿主你的实力太弱，想要逆转你们之间的因果关系需要巨大的代价；其次，刚刚就解释了，对方是挣脱桎梏的第八阶强者；最后还有一点，对方受到无尽深渊位面意识的保护，想要打破无尽深渊位面意识的保护，直接击杀对方，自然需要消耗更多的灵魂之力。”神秘系统详细的解释着。

　　艾文苦笑道，“我没有那么多灵魂之力。”

　　“艾文阁下，猛羽战舰的攻击，依旧无法击杀对方，我们现在怎么办？”最高权力世界询问着艾文。

　　曾经遏制深渊入侵的希阿帝国，在面对第八阶恶魔的时候，依旧出现了束手无策的情况。

　　“还有更强大的武器吗？”艾文询问道。

　　最高权力世界给予了肯定的答案，“威力更强大的武器，自然是拥有。不过，艾文阁下，如果使用更强大的武器，将破坏地球的基础框架，从而对地球造成不可逆转的破坏。”

　　艾文苦笑一声，“先将对应的武器传送过来，我尝试着将对方吸引到外层空间。”

　　“明白。”最高权力世界回应道。

　　艾文吩咐之后，直接出现在威廉山，他出现在那名小丑的对面，两者之间的距离，仅仅只有不足五米。

　　“你是谁？”艾文询问道。

　　小丑淡然的看着艾文，“我是诞生于烈焰的先锋，我是征服世界的开拓者，我是燃火之域的安默尔，你是什么人？”

　　艾文皱着眉头道，“我是艾文，艾文·博克。你们燃火之域，为什么要入侵我们的世界？”

　　安默尔大声的嘿嘿怪笑，“为什么要入侵你们的世界？”

　　艾文只是看着安默尔，没有说话的意思。

　　“当然是彻底毁灭你们的世界，让你们的世界融入燃火之域，从而增加燃火之域的世界本源。”安默尔用一种高傲的语气说道。

　　“我可以给你们一个机会！”安默尔继续说道，“如果你们愿意协助我们燃火之域，将你们的世界融入燃火之域，我们可以放你们一条生路，让你们成为深渊之中，高贵的一员！”

　　艾文冷冷的看着安默尔，他知道安默尔没有说谎！

　　不过，安默尔似乎忘了说，如果漫威世界融入无尽深渊，那整个漫威世界的生物，全部会被深渊气息感染，从而被迫进行深渊化。

　　至于深渊化之后可以变成什么恶魔，那完全看天意！

　　“我想，你应该拒绝了我的好意，对吧？”安默尔看着目光冷然的艾文，他嘿嘿冷笑道，“我喜欢你的眼神，但你应该学会尊重强者！”

　　安默尔的话音刚刚落下，他已经出现在艾文身边，在他的右手之中，一把小巧的，由火焰凝聚而成的刀刃，猛然刺向艾文的脖子。

　　如果艾文被那一把由火焰凝聚而成的刀刃刺中，应该会死无全尸吧？

　　安默尔眼神嗜血的看着艾文，他已经用魔力感应锁定了艾文，无论艾文如何躲避，他都可以再次锁定艾文。

　　然而，艾文没有躲避的意思！

　　“次元屏障！”

　　一层又一层次元空间，出现在艾文和安默尔之间，明明安默尔和艾文的距离只剩下不足一米，但安默尔却诡异的停在了半空之中，哪怕他依旧保持着向前冲的动作，但却没有前进半份距离。

　　“原来如此！竟然是空间的力量！”安默尔在次元空间之中，神色淡然的点头分析，“你居然拥有空间的力量，再加上的能量打击，你们确实有能力消灭百万恶魔大军。”

　　艾文没有理会安默尔，他低喝一声，“次元封锁！”

　　安默尔已经陷入了次元空间之中，艾文自然希望通过次元空间，将安默尔直接封锁在次元空间内部。

　　“天真！”已经陷入次元空间内部的安默尔，感应着空间力量的封锁，他轻蔑的冷笑着，“如果我们的实力一样，或者我是第七阶，你是第六阶，凭借空间之力，你确实可以打败我！”

　　当安默尔说话的时候，他周围无端的燃烧起火焰，那些火焰对抗着次元封锁的压迫。

　　艾文的额头隐隐冒出冷汗，他已经感觉到了庞大的压力，安默尔身边的火焰对次元空间造成了巨大的破坏，若非艾文不停调动空间之力稳定次元空间，那次元空间现在绝对已经崩溃！

　　“不错不错！居然抗住了压力！”安默尔轻笑着道，“我倒是没有想到，你居然抗住了我的反击。不过，那根本一点用也没有！”

　　安默尔的话音落下，环绕在他身边的火焰，陡然向外喷射出去，直接突破了次元空间的封锁。

　　“可怜又愚蠢的家伙，你根本不知道第八阶和第七阶的差距！”安默尔冲破了次元封锁，他手中的火焰刀刃刺向艾文的脖子。

　　当火焰刀刃即将刺中艾文脖子的时候，艾文陡然从原地消失，随后出现在距离安默尔五米之外的地点。

　　“呼！”

　　艾文大口大口的喘气，两人刚刚的交锋，虽然只是一瞬间的事情，但艾文完全的感受到了第八阶强者的恐怖。

　　“空间之力果然是强大的力量！”安默尔手中的火焰刀刃消失，他似笑非笑的看着艾文，“你以为拥有空间之力，便可以立于不败之地了吗？”

　　艾文没有回应安默尔，他只是警惕的看着安默尔，第八阶果的存在，然是挣脱了桎梏，在实力方面，完全碾压了第七阶。

　　哪怕艾文是第七阶巅峰，距离第八阶只有一步之遥，但第七阶只是第七阶而已，尚未挣脱桎梏，也没有超凡脱俗。

　　“我现在有两个办法可以解决你。”安默尔抬起右手，竖起食指和中止，做了一个“V”的手势。

　　“如果你有办法解决我，你还不动手？”艾文冷笑着回应道。

　　安默尔摇了摇头，“你不懂，我不怪你。”

　　“第一种办法，你听过领域吗？”安默尔嗤笑道，“你的实力已经达到了第七阶巅峰，应该听说过超凡领域吧？或许你听说的版本，应该叫圣灵领域？反正都是一样的东西！”

　　艾文自然听过超凡领域！

　　那是第八阶强者的能力，第八阶强者接触到了规则的力量，通过规则的力量，构建属于他们自己的规则空间，形成对应的“自我领域”。

　　正所谓：我的地盘我做主！

　　一旦陷入了别人的领域之中，那绝对是要命的事情！

　　艾文警惕的看着安默尔，如果安默尔要展开超凡领域，艾文立刻就会通过空间传送离开。

　　“唔，看你如此紧张的样子，果然知道超凡领域。”安默尔抬起右手，在他的右手掌心之中，一颗深红色的火焰小球缓缓转动着，“如果我展开超凡领域，你的空间之力，还有什么作用呢？”

　　假如说，艾文真的陷入了安默尔的超凡领域，那艾文的空间传送能力，便会被超凡领域限制！

　　简而言之，超凡领域可以屏蔽艾文的空间传送能力。

　　安默尔散去了右手掌心的深红色火焰小球，“我没有打算使用超凡领域对付你，你不用紧张的！”

　　艾文狐疑的看着安默尔，对方是燃火之域的恶魔，绝对不可能大发慈悲的怜悯艾文。

　　双方是敌人！

　　从无尽深渊入侵漫威世界开始，双方就是敌人，不死不休的敌人，没有任何缓和的机会。

　　要么无尽深渊彻底吞噬了漫威世界，要么漫威世界战胜了无尽深渊，驱逐无尽深渊的入侵。

　　“除了超凡领域之外，我还有第二种办法战胜你。”安默尔自顾自的说了起来，“我可以让你活到最后一刻，让你亲眼看见，我毁灭你的世界，毁灭你的家园，毁灭一切你关心的人和事物。”

　　艾文的脸色变得非常难看，如果安默尔真的选择如此，他确实无法阻挡安默尔！

　　“你可以试试！”艾文冷哼着道。

　　虽然他无法阻拦安默尔，但希阿帝国可以！

　　只要无尽深渊的入侵，陷入了无法挽回的局面，艾文已经制定了应付最坏结果的准备。

　　“不不不！”安默尔摆手否定，“如果我想要那么做，我早就那么做了，根本不会和你说这些。”

　　“你究竟想干什么？”艾文询问道。

　　这个第八阶的恶魔，应该有什么自己的想法和私心吧？


第376章 故事？

　　索科维亚，威廉山废墟。

　　威廉山接二连三的遭到飞羽战舰和猛羽战舰的攻击，确确实实已经成了废墟。

　　艾文看着数米之外的第八阶恶魔安默尔，他等待着对方说出需求。毕竟，对方完全有能力对付他，但为什么没有动手？

　　“你是聪明人，我相信你应该知道怎么选择。”安默尔先夸奖了一句，才继续说道，“你的实力卡在第七阶巅峰有多久了？”

　　艾文自然不会老实交代，他随口道，“30年！”

　　“才30年吗？”安默尔没有怀疑艾文的意思，他自己在第七阶巅峰卡了更长时间，“你想要突破桎梏，挣脱枷锁，超凡脱俗吗？”

　　“我当然想！”艾文大声的回应道。

　　艾文自然希望突破第七阶，进入第八阶圣灵境界。

　　如果艾文也是第八阶的实力，安默尔绝对不是艾文的对手！

　　“你知道如何进阶吗？”安默尔又询问道。

　　艾文沉默了下来，他距离第八阶之后临门一脚，但这临门一脚何时才能踏出去，又如何踏出去，艾文确实不知道。

　　他只知道，通过屠戮恶魔的方式，应该不可能突破至第八阶！

　　“你不知道，对吧？”安默尔轻笑着道。

　　“唉！”艾文叹了一口气。

　　“我有一个故事，你想听听吗？”虽然安默尔在询问艾文，但根本没有等待艾文回应的意思，“很久很久以前，有一个和平又宁静的国度，那里的人们过着悠闲又安逸的生活。”

　　艾文看着安默尔，虽然他对安默尔的故事没有什么兴趣，但可以拖延一下时间，艾文倒也不介意。

　　意念之中，艾文正在询问神秘系统，“系统，有没有针对这个恶魔的办法？”

　　“请稍后，宿主，系统正在分析……”神秘系统没有立刻给予回应，艾文自然希望拖延时间。

　　“或许是神灵也羡慕那个和平又宁静的国度，有一天，恶魔来了！”安默尔依旧说着故事，“恶魔的凶残，你应该知道吧？”

　　艾文点头，表示自己知道恶魔有多么凶残。

　　“凶残的恶魔在那个和平又宁静的国度中肆虐，大量的人类死去，大量的领土被恶魔占领，国王的军队没有任何办法，恶魔的数量越来越多。”安默尔继续说着。

　　“那个宁静和平的国度也有勇士，如同你一样的勇士，他带领着人们对抗恶魔，与恶魔做斗争，希望打败恶魔，重新回到悠闲又安逸的时光。”安默尔语气平静的叙述着。

　　“然而，恶魔又怎么可能被战胜？”安默尔嗤笑一声，“所谓的勇士，其实只是小丑！”

　　艾文的眉头挑了挑，他瞥了一眼安默尔身上的小丑服饰。

　　“勇士的抵抗是徒劳的，王国沦陷了，人类几乎灭绝了，恶魔占领了整个世界，从而将世界融入了深渊之中。”安默尔冷漠的叙述着，“但勇士没有牺牲！”

　　“勇士选择的屈服！勇士随着世界一起进入了深渊！勇士希望在深渊之中潜伏下来，最终找到报仇的力量！”安默尔深吸了一口气。

　　“勇士成功的潜伏在深渊之中，但勇士也失败了！”安默尔眼中闪过一抹黯然，“因为在深渊之中，勇士才知道深渊有多么强大，又是如何不可战胜！所以，勇士希望找到更多志同道合的勇士，一起潜伏在深渊，一起积蓄力量，最终一起对抗深渊！”

　　艾文冷哼一声，“你就是那个勇士？”

　　安默尔没有否认，也没有承认，“王国沦陷的时候，我的爱人倒在我的怀中，她的鲜血染红了我的双手，我的实力太弱了，我救不了她！我的亲人倒在血泊之中，我至今记得，我那三岁侄女无法闭上的眼睛，透露出的绝望与恐惧，还有迷茫。”

　　“我痛恨深渊，我痛恨恶魔，我希望报仇，我希望获得更强大的力量！”安默尔低声道，“所以，我苟活了下来，我要积聚力量，我要给他们报仇！”

　　艾文嗤笑道，“所以，你觉得，我和你是一样的人？”

　　“没错！”安默尔肯定地说道，“你的世界也在被无尽深渊入侵！我可以明确的告诉你，燃火之域的深渊领主是第九阶传奇强者，你无论如何也无法打败第九阶的传奇强者。另外，即便你们打败了燃火之域，又有什么意义？”

　　“什么意思？”艾文反问道。

　　“难道你以为你们打败了燃火之域，便可以终结无尽深渊的入侵？”安默尔哈哈大笑起来，“天真又愚蠢的家伙，虽然燃火之域很强大，但在深渊里面，燃火之域什么也不算！哪一层强大的深渊没有真正的神话级强者？”

　　当安默尔说到这里的时候，他的表情突然一变，“第66层深渊的气息？”

　　安默尔死死的看着艾文，“你们还被第66层深渊入侵了？”

　　艾文嘿嘿冷笑，“你怕了吗？”

　　“怕？”安默尔冷笑，“第66层深渊的罗丝女士，我自然害怕。不过，我可以返回燃火之域，你呢？”

　　安默尔继续道，“第66层深渊的情况，你应该不知道吧？我只能说，如果是第66层深渊，你们没有任何一个人可以活下来，包括你在内。”

　　艾文冷然的看着安默尔，“你刚刚试图招揽我，你究竟有什么目的？”

　　“我已经说了，我要报仇！”安默尔冷哼一声，“只是简简单单的报仇而已！”

　　“如果我愿意和你联手，你们燃火之域可以退出吗？”艾文反问道。

　　“愚蠢！”安默尔皱起眉头，“直到现在，你还不明白局势吗？我已经说了，我们燃火之域的入侵无关紧要，即便燃火之域败了，无尽深渊还有无穷无尽的力量可以使用。再说了，现在你们又被第66层深渊入侵，你以为这个世界还有救？”

　　“那你的意思是什么？”艾文又问道。

　　“你帮助我将这个世界投入燃火之域！”安默尔说出了自己的目的。

　　艾文哈哈大笑了起来，“你让我帮你毁灭世界，我又可以得到什么好处？”

　　“突破第七阶，打破桎梏，挣脱枷锁，超凡脱俗，算不算好处？”安默尔大声道，“只要你帮我，你就可以突破第七阶！”

　　“为什么？”艾文反问道。

　　“深渊的奖励！”安默尔回应道。

　　“你也会获得深渊的奖励吧？”艾文轻蔑的看着安默尔，“准确来说，你获得的好处才更大，甚至我那一份奖励，只是你抛出来的诱饵。”

　　安默尔承认的点头，“我确实会获得更大的好处，但你获得的好处，并不是诱饵。”

　　“我不相信你。”艾文直接道，“我也不相信你的故事。你的目的，只是为了将这个世界融入燃火之域。”

　　安默尔的脸色阴沉了下来，“你有什么要求？”

　　“我只有一个要求，我希望世界和平！”艾文嘿嘿笑着，他应该可以获得诺贝尔和平奖吧？

　　“你的意思是，拒绝我的邀请，对吗？”安默尔冷冷的看着艾文。

　　在艾文回答之前，安默尔继续道，“如果你拒绝我，你想好后果了吗？我刚刚说的故事，也可以成为你的梦靥！”

　　艾文沉默下来，没有立刻回答安默尔，他在意念之中询问道，“系统，究竟有没有办法限制这一个家伙？”

　　“宿主，我建议你直接离开。如果你现在出其不意的瞬间移动，他的超凡领域不可能留下你。”神秘系统回应道。

　　“如果我不想离开呢？”艾文试探的问道。

　　神秘系统曾经多次在死亡关头将艾文拉回来，现在又一次面对生死大劫，神秘系统会不会坐视不理？

　　面对艾文的询问，神秘系统沉默了接近五秒钟，才回应道，“如果宿主执意要留下，系统将启动紧急状态，协助宿主战胜敌人。不过，宿主，我必须提醒你，有些代价非常沉重。”

　　艾文咬牙道，“可是，如果我们无法战胜他，代价也会非常沉重，整个地球会沦陷！人类转移计划尚未完成，进度不足百分之十，一旦被无尽深渊获得了足够的灵魂之力，让燃火之域第九阶的传奇强者降临，我们除了死路一条，还有其他选择吗？”

　　如果说面对圣灵级别的强者，还有一线生机。那么，面对传奇级别的强者，绝对是一线生机都没有，妥妥的十死无生。

　　艾文选择面临的选择就是如此！

　　要么选择和第八阶的安默尔决一死战，要么等着安默尔献祭大量灵魂之力，从而让燃火之域的火焰领主降临漫威世界。

　　虽然两个选择都非常糟糕，但前一个选择稍微有一缕曙光。

　　“宿主，你决定了吗？”神秘系统再次询问道，“最后提醒你一次，如果你选择与第八阶强者决一死战，你会付出非常严重的代价。”

　　“我决定了，我只能和安默尔决一死战。虽然我现在可以逃跑，但逃跑才是死路一条，只有和安默尔决一死战，才可以拼一线生机。”艾文咬着牙道。

　　“既然如此，我将抽取所有灵魂之力，进入紧急状态。宿主，请做好准备！”神秘系统提醒道。

　　安默尔也提醒艾文道，“艾文，你的选择是什么？”

　　艾文看向安默尔，突然笑了起来，“无论你的故事是真的，还是假的，我都不在意，如果你要毁灭世界，那就从我的尸体踏过去！”

　　安默尔摇了摇头，“选择错误！既然你想死，我就成全你！”


第377章 挣脱桎梏，超凡脱俗！

　　“宿主，请注意，系统即将把上古邪神诺菲拉的神格，融入你的精神之海！”神秘系统在意念之中提醒道。

　　艾文没有回应神秘系统，他正在死死地盯着安默尔。

　　安默尔看着艾文，叹息道，“你还有遗言吗？”

　　艾文冷笑一声，“遗言？”

　　“没有一样吗？”安默尔的右手掌心中，再次出现那一颗红色的火焰小球，“那就去死吧！”

　　随着安默尔的话音落下，一层肉眼难辨的火光，以安默尔为中心，陡然笼罩在两百米半径的范围。

　　艾文感受着淡淡的火焰力量波动，他平静道，“这就是超凡领域？”

　　“果然比曾经诺菲拉的火焰领域更强大！”艾文心中暗自感叹。

　　“是的，这就是超凡领域！”安默尔低喝一声，“燃火地狱！”

　　一道又一道的火焰，陡然出现在超凡领域之中，顷刻之间，超凡领域内部变成了火焰组成的炼狱。

　　然而，艾文并没有受到火焰的侵袭！

　　因为当安默尔动手的一瞬间，神秘系统已经将上古邪神诺菲拉的神格融入了艾文的精神之海内部。

　　当神格融入艾文的精神之海时，艾文只觉得一股说不出来的宏伟意识出现，他的思维变得昏昏沉沉的，他产生了极为严重的困倦感觉。

　　不过，神秘系统冷漠的声音响起，“清除神格残留意识完成，正在辅助宿主掌控神格！”

　　“正在投入灵魂之力，正在将神格与精神之海建立连接……”

　　“神格状态稳定，精神之海稳定，连接建立成功！”

　　“宿主，你可以感觉得神格的存在了吗？”神秘系统询问道。

　　艾文没有回应神秘系统，因为当艾文的精神之海与神格连接的一瞬间，大量的意念涌入艾文的精神之海，让艾文差一点宕机。

　　“这是……”艾文快速的消化着精神之海收到的意念信息。

　　“竟然是完整的火焰力量规则！”艾文暗自惊呼。

　　诺菲拉既然号称上古邪神，自然拥有邪神级别的实力，艾文从上古邪神诺菲拉的神格之中，获得了完整的火焰力量规则。

　　凭借着完整的火焰力量规则，当安默尔释放的燃火地狱靠近艾文的时候，艾文的周围出现一层无以名状的波动，将火焰全部抵挡在了周围。

　　燃火炼狱根本没有伤到艾文一分一毫！

　　安默尔看着燃火炼狱的火焰，全部被艾文抵挡在周围，他的眉头皱了皱，“你……究竟是什么人？”安默尔眼中闪过一抹惊讶之色，他隐隐约约的感应到艾文体内传来一股强大的魔力波动。

　　艾文根本没有理会安默尔，他正在消化完整的火焰力量规则。同时，上古邪神诺菲拉的神格，正在给艾文传递更多的意念信息，让艾文有一点应接不暇的感觉。

　　“系统正在净化神格，请稍后……”神秘系统发出提示。

　　艾文依旧沉默的在消化神格传递过来的意念信息，他已经感应到了魔力之源的变化，当他吸收完整的火焰力量规则时，魔力之源快速的提升着，原本阻拦他的桎梏似乎消失无踪。

　　“我需要更强的力量！”艾文心中火热的想着。

　　“神格净化完毕！”

　　“系统正在引导宿主的灵魂，在神格之中烙下属于宿主的灵魂印记，请稍后……”神秘系统又发出提示。

　　艾文瞥了一眼，他没有过多的关注，反正有神秘系统在处理，他现在需要消化完整的火焰力量规则，以及争取让自己晋升。

　　然而，艾文想要晋升至更强的境界，安默尔明显不会允许。

　　“火龙冲击！”安默尔看着艾文阻挡了燃火炼狱的火焰，他眼中闪过了一抹冷色，直接释放出第八阶的火焰魔法。

　　一头由火焰组成的火焰巨龙，咆哮着冲向艾文，巨大的火焰魔力波动，让艾文也侧目不已。

　　“去死吧！”安默尔低喝一声，他的右手之中出现了一柄由火焰凝聚而成的长枪，随后将长枪抛向艾文。

　　火焰长枪与火焰巨龙组成了双重杀机，试图一举抹杀艾文！

　　然而，艾文眼中闪过一抹轻蔑之色，他已经消化了一大半火焰力量规则，面对安默尔投掷过来的火焰长枪，还有火焰巨龙，他根本没有半分惧色，反而跃跃欲试。

　　“火焰退散！”艾文抬起右手低喝道。

　　一道无形的冲击波，从艾文的右手中释放出来，先一步撞击在火焰长枪的枪尖，火焰长枪立刻崩溃，化作了满天火花。

　　当无形冲击波冲破了火焰长枪之后，又撞上了火焰巨龙。虽然火焰巨龙的体型庞大，但面对那一股无形冲击波的时候，依旧和火焰长枪一样的命运。

　　艾文击溃了火焰长枪和火焰巨龙之后，只是淡淡的瞥了一眼安默尔，他没有主动反击，他还需要一点时间，才可以消化完整的火焰力量规则。

　　“……”安默尔震惊的看着艾文，无论是火焰巨龙，还是火焰长枪，全部都是第八阶的魔法，但居然被艾文轻松破解？

　　“这不可能！”安默尔低声道，艾文已经被他拉入了超凡领域，在他的超凡领域里面，艾文的实力受到压制，他自己的实力获得增幅。

　　如此情况下，两个第八阶的魔法，居然无法杀死艾文？

　　开什么玩笑！

　　艾文自然没有理会安默尔，他正在快速的吸收消化火焰力量规则，他已经清楚的感觉到，只要他完全消化了火焰力量规则，他就可以冲破第七阶的桎梏。

　　安默尔看着状态明显不对劲的艾文，他眼中闪过了一抹迟疑之色，随后深呼吸数次，口中呢喃着不知名的咒语。

　　随着安默尔呢喃起不知名的咒语，威廉山的火焰力量快速的活跃了起来，它们快速的向安默尔汇聚。

　　接近十秒钟之后，安默尔的脚下，出现一个巨大的火焰形成的六芒星魔法阵，一股又一股火焰的力量融入了安默尔脚下的六芒星魔法阵。

　　随着六芒星魔法阵融入的火焰力量越来越多，安默尔缓缓的悬浮了起来，他悬停在六芒星的中间位置。

　　大约一分钟后，在安默尔下方的六芒星魔法阵，射出了一股火焰连接到安默尔的左手中；又是一分钟左右的时间，第二股火焰连接到安默尔的右手。

　　安默尔双手握住两股火焰，他大声呼喝道，“火焰囚牢！”

　　整个六芒星魔法阵随着安默尔手中的两道火焰拔地而起，随后冲向了艾文，随后悬浮在艾文的头顶上空。

　　安默尔看着六芒星魔法阵悬浮在艾文的上空，而艾文没有任何举动的时候，他稍微松了一口气。

　　“复仇火焰！”安默尔又低喝一声。

　　悬浮在艾文上空的六芒星魔法阵迅化作一团猛烈的火焰，扑向了艾文。

　　艾文感受着天空传来的炙热气息，他眼中闪过一抹凝重，虽然从复仇火焰传来的魔力波动依旧是第八阶的魔法，但它明显更危险。

　　“不能硬抗！”艾文心中闪过一个念头，随后右手打了一个响指。

　　一道隐晦的空间波动闪过，一个漆黑的空洞出现在那一团炙热火焰冲过来的轨迹中间，让那一团复仇火焰冲入了漆黑的空洞里面。

　　神技：空间虫洞转移伤害！

　　艾文直接将那一团复仇火焰注意到了太阳的表面，让那一团火焰融入太阳之中，根本没有泛起任何一丝丝浪花。

　　“你干了什么？”安默尔警惕的看着艾文，他似乎低估了艾文。

　　虽然艾文的硬实力等级，确确实实只有第七阶的水平，但艾文拥有的力量实在是太诡异！

　　艾文没有回应安默尔，他已经到了最后关头，现在只差最后一步，他就可以完全消化火焰力量规则，从而利用火焰的力量燃尽桎梏的封锁，成功踏入第八阶的境界。

　　“我在问你，你究竟干了什么！”安默尔有一点气急败坏的怒喝道。

　　艾文轻蔑的瞥了一眼安默尔，更是火上浇油。

　　安默尔深吸一口气，他的右手虚空一握，一把长剑在随着火焰出现，安默尔握着长剑，冷哼了一声之后，直接冲向艾文。

　　艾文没有躲避的意思，他已经到了最紧要的关头！

　　“死！”安默尔低喝道，双手握住手中的长剑，对准了艾文的心脏位置刺了过去。

　　艾文仿佛没有看见一样，不闪不避，也没有采取任何措施，任由安默尔的长剑刺过来。

　　“噗~”

　　安默尔的长剑穿过了艾文的身体，但安默尔的脸色非常难看！

　　因为他根本没有感觉到利刃穿透身体的那种感觉，反而如同刺中了空气一样。

　　下一刻，艾文的身影一闪而逝，他出现在安默尔对面五米的位置，艾文果然没有被安默尔刺中，因为艾文一直躲在次元空间之中。

　　“安默尔，你败了！”艾文低声道。

　　“我败了？”安默尔哈哈大笑起来，“就凭你？”

　　艾文眼中闪过一抹轻蔑的笑意，“当然！你还没发现吗？”

　　“发现什……你！”安默尔震惊的看着艾文，“你居然挣脱了桎梏，达到超凡脱俗的境界！”


第378章 灵魂锁定！

　　第八阶，圣灵境界，代表着超凡脱俗，正式踏入超越凡人的领域！

　　艾文之前距离第八阶只差临门一脚，他需要一个机遇和契机，才有可能突破到第八阶。

　　现在，艾文借助上古邪神诺菲拉的神格，还有神秘系统的帮助，他最终突破了第七阶的枷锁，挣脱桎梏，最终踏入圣灵领域。

　　“哈哈哈！”艾文看着安默尔哈哈大笑了起来，“是的，安默尔，我必须感谢你，如果没有你，我又怎么可能突破桎梏呢？”

　　安默尔经历了最初的惊讶，渐渐的平静下来，他没有和艾文再多说什么，他最大的筹码已经失效，艾文现在冲破了第七阶的桎梏，更加没有可能帮助他。

　　“我倒是没有想到，你居然也踏入了第八阶的境界！”安默尔冷哼道，“不过，第八阶和第八阶也不一样！”

　　艾文嗤笑一声，“第八阶和第八阶确实不一样！我刚刚尚未达到第八阶，便可以和你势均力敌，现在嘛……我已经感觉到了你的无能与弱小！”

　　随着艾文的话音落下，他的身影也消失无踪，下一刻重新出现的时候，艾文出现在安默尔的身边。

　　安默尔自然感应到了空间波动！

　　毕竟，安默尔的超凡领域依旧笼罩着艾文，艾文在安默尔的超凡领域范围内，自然无法躲避安默尔的追踪。

　　所以，艾文刚刚出现在安默尔的身边，安默尔化作一团火焰向不远处掠去，随后重新恢复人形。

　　艾文无所谓的摇了摇头，“安默尔，你的反抗是徒劳的！虽然困兽犹斗值得学习，但有什么意义？”

　　“我觉得有意义，那就是有意义！”安默尔低喝一声，口中再次吟唱起不知名的咒语。

　　艾文只是静静的看着安默尔，等待安默尔的继续攻击，他想要试一试，自己的极限究竟在哪里。

　　在艾文的精神之海里面，一颗晶莹剔透的神格悬浮在最中央的位置，艾文清清楚楚的感应着神格的力量，他隐隐有一个感觉。

　　或许，他的实力，不应该停留在第八阶？

　　另外，艾文也感应到了，神格之中蕴含着一股庞大的力量，但他暂时无法触碰，那应该是法则的力量吧？

　　第七阶巅峰极限感知规则，第八阶掌控规则，第九阶创造规则，第九阶巅峰感知法则，第十阶掌控法则！

　　“上古时代，诺菲拉绝对是第十阶的神灵，真正掌控法则的神灵！”艾文心中暗自想着。

　　精神之海的神格已经证明了艾文的猜测！

　　如果诺菲拉不是第十阶的神话级强者，又怎么可能掌控法则？

　　“无尽烈焰，焚烧世界！”安默尔终于完成了不知名的咒语，他怒喝一声，一道火焰从安默尔的脚下升起，转眼间已经将安默尔全身包裹。

　　“呃……嗬……咯……”安默尔发出难以承受的低声哀嚎，但他的目光死死的看着艾文。

　　“魔力反噬？”艾文狐疑的看着安默尔。

　　安默尔现在的情况，看起来非常像魔力反噬的情况。

　　“系统，现在是什么情况？”艾文在意念之中询问道。

　　然而，神秘系统却没有回应。

　　“系统，你在不在？”艾文再次询问道，不过这一次艾文是询问系统是否还在，而非询问安默尔是什么情况。

　　艾文的意念之中，除了艾文的询问，似乎什么也不存在。

　　“难道又沉睡了？”艾文心中暗自猜测。

　　艾文查看了一下灵魂之力的余额，如同之前神秘系统说的一样，它要提取所有的灵魂之力为艾文执行对抗第八阶恶魔的计划，所以艾文的灵魂之力余额是0点。

　　“如果是沉睡了，难道是消耗了备用的灵魂之力？”艾文心中再次想到了一个可能性，神秘系统的备用灵魂之力足足有100万点之多。

　　艾文心中暗自记下来，等一会解决了安默尔的麻烦之后，先想办法获得100万点灵魂之力，再看看神秘系统是否重新苏醒。

　　由于未能够与神秘系统沟通，艾文也不知道安默尔现在是什么情况，他只能静观其变的等待安默尔的异变结束。

　　“呵……呵……”火焰之中，安默尔发出艰难的笑声，他依旧死死地盯着艾文，“艾文……你……死定了……死……定了！”

　　随着安默尔的声音，他身上的火焰越来越剧烈！

　　剧烈的火焰，正在焚烧着安默尔的身体，他的衣服和头发已经消失无踪，身体表面也出现了焦黑的情况。

　　艾文皱着眉头看着安默尔的情况，他非常清晰的感应到那些火焰的魔力波动达到了第八阶，自然可以杀死安默尔。

　　简而言之，安默尔现在没有演戏！

　　如果安默尔无法及时的摆脱那些火焰，他只有死路一条！

　　然而，安默尔没有摆脱那些火焰的意思，他停留在火焰之中，承受着火焰灼烧的煎熬，口中低沉的念着不知名的古谣。

　　十数秒之后，艾文发现安默尔的双腿已经完全消失，双臂也几乎消失，他的声音也渐渐低了下去，显然即将被杀死。

　　不过，艾文发现了一个异常的情况！

　　原本焚烧安默尔的火焰，表现出来的魔力波动，仅仅只有第八阶初段的水平，但现在至少有第八阶中段的程度，并且还在增加。

　　艾文的脑海之中灵光一闪，他隐约想到了什么。

　　“究竟是什么呢……我应该知道的！”艾文快速的思索着，安默尔此刻的情况，他绝对有印象。

　　“我想起来了，原来是神格之中的意念信息！”艾文忽然想到了答案，“竟然是献祭魔法！通过献祭自己，获得强大的力量！”

　　艾文忌惮的看着安默尔，以及正在焚烧安默尔的火焰。

　　“这个疯子！”艾文暗自咒骂，安默尔这个疯子，居然选择了自我献祭，从而获得强大的力量，针对艾文发出最终一击。

　　“这个家伙，居然是这种疯子，那他曾经讲的故事，应该是编造的吧？”艾文莫名的松了一口气。

　　“献祭牺牲，不灭魂火，杀！”仅仅只剩下一个脑袋的安默尔，突然大吼一声，随后头颅猛然化为飞灰。

　　那一团诡异的幽绿色火焰，顿时锁定了艾文，快速向艾文射过来。

　　“次元空间！”

　　艾文毫不犹豫的躲进了次元空间，面对这种献祭生命获得的力量，艾文根本没有以身犯险的想法，如果可以躲开，最好是躲开。

　　然而，哪怕艾文躲进了次元空间，但那一团幽绿色的火焰，根本无视了空间的距离，仿佛次元阻隔不存在一样，径直向艾文飘过来。

　　“次元封锁！”

　　艾文没有放弃的意思，他主动释放一个小型次元空间，试图将那一团幽绿色的火焰封锁起来。但是，那一团幽绿色的火焰，再一次如同穿透空气一样，直接穿透了次元封锁。

　　看着那一团幽绿色的火焰越来越近，艾文皱起眉头，他打了一个响指。

　　空间虫洞转移伤害！

　　艾文试图又一次将攻击转移到太阳的表面，利用强大的恒星抹灭攻击。

　　如果艾文真的把幽绿色的火焰转移了过去，太阳自然可以消灭这一团小小的幽绿色火焰，但屡试不爽的空间虫洞转移伤害神技，居然吃瘪了！

　　那一团幽绿色的火焰，明明被展开的空间虫洞吞噬，但它倔强的突破了空间虫洞，根本没有被转移离开。

　　艾文感应到那一团幽绿色的火焰，进入空间虫洞的时候，直接将空间虫洞焚烧出了一个破洞，再轻而易举的钻出来，自然不可能被冲动空间转移离开。

　　“该死！”艾文皱起眉头，看着越来越近的幽绿色火焰，艾文只能瞬间传送离开，出现在100米之外。

　　不过，当艾文传送离开之后，那一团幽绿色的火焰，居然在一瞬间调整方向，随后又向艾文追了过去。

　　“这是锁定了我的魔力波动气息吗？”艾文苦笑起来。

　　“幸好，我现在已经是第八阶的大高手，魔力波动气息也可以更改！”艾文露出一抹庆幸的神色，他的魔力之源快速的沉寂，然后以空间宝石为主，魔力属性变成了空间属性。

　　“咦！”艾文刚刚改变了魔力之源的魔力波动气息，他本来以为那一团幽绿色的火焰不会再追他，可是那一团幽绿色的火焰依旧冲过来。

　　艾文眉头一挑，“不是锁定了魔力波动气息吗？”艾文又尝试着变换魔力波动气息特征，连续改变了四五次，那一团幽绿色的火焰依旧锁定着他。

　　“果然不是！”艾文百分之百确定，那一团幽绿色的火焰，绝对不是简简单单的锁定了他的魔力波动气息，而是其他的情况。

　　“难道是……”艾文的脸色微微一变，“灵魂锁定！”

　　“是了，是了，只有灵魂锁定，才能让它无休无止的锁定我，甚至忽略了空间和次元的阻隔！”艾文自言自语地说道，随后自嘲的笑了起来。

　　“安默尔，我们之间究竟有什么仇恨，居然值得你自我献祭，再加上灵魂锁定呢？”艾文叹息道。

　　安默尔的灵魂锁定了艾文，那意味着安默尔的灵魂已经彻底献祭出去，也意味着安默尔彻彻底底的死亡，从此之后没有安默尔的存在。


第379章 蠢蠢欲动的罗丝女士

　　燃火之域的安默尔，选择了自我献祭，从而以灵魂锁定艾文，强行硬怼艾文，试图要和艾文一换一的同归于尽。

　　艾文自然不可能和安默尔同归于尽。

　　安默尔可以轻易的选择牺牲自己，艾文隐约猜到了答案！

　　虽然安默尔现在是自我献祭了灵魂，按照道理来说，他应该是彻彻底底的死亡，从此之后再也没有安默尔的存在。

　　不过，安默尔终究属于燃火之域，属于无尽深渊。

　　那意味着哪怕安默尔的灵魂溃散，但只要安默尔的信念不灭，他依旧可以在无尽深渊的本源重新复活，只要重新复活的安默尔，实力恢复到一定程度，他就可以获得曾经的记忆。

　　所以，对于安默尔而言，只要可以杀死艾文，灵魂溃散也是可以接受的事情。

　　艾文看着那一团幽绿色的火焰再次袭来，他深吸一口气，一道灰蒙蒙的雾气出现在艾文的手中，那是艾文分裂的灵魂碎片。

　　“去！”艾文低喝一声，灰蒙蒙的雾气主动迎着幽绿色的火焰冲过去。

　　那一团幽绿色的火焰，好像感应到了艾文的灵魂一样，原本只有篮球大小的幽绿色火焰，在顷刻之间膨胀了数十倍！

　　“轰！”

　　幽绿色的火焰膨胀之后，瞬间包裹了艾文分裂的灵魂碎片，将那一丝丝灵魂碎片彻底的毁灭。

　　随着艾文分裂的灵魂碎片被毁灭，那一团幽绿色的火焰渐渐熄灭，艾文终于是松了一口气，燃火之域的入侵，似乎失败了？

　　燃火之域。

　　火焰领主阿兹利尔斯一直透过威廉山的空间裂隙，在观察漫威世界，还有关注安默尔的行动。

　　当阿兹利尔斯发现安默尔死亡的时候，他隐藏在面具背后的嘴角，露出了一抹冷笑，“愚蠢的东西，一个故事讲了无数次，还希望有人相信？虽然这个故事不是谎言！”

　　“这个叫艾文的人类，倒是有一点意思，他居然拥有那种力量，如果可以……咦？”火焰领主阿兹利尔斯突然停了下来，随后脸色剧变。

　　“该死的贱人！”阿兹利尔斯低哼道，“居然舍得付出本源力量！哼，罗丝，既然你如此迫切的想要进入那个世界，那就让你先进去吧！”

　　威廉山。

　　艾文终于战胜了安默尔，而且突破了桎梏，踏入圣灵境界，从此之后超凡脱俗。不过，艾文没有任何一丝丝喜悦的感觉。

　　因为他也付出了巨大的代价！

　　首先，他储存的超过340万点灵魂之力，现在全部被清空，只剩下最后1点灵魂之力，那是他的本源灵魂之力。

　　其次，神秘系统陷入沉睡之中，艾文隐隐有一个感觉，这一次想要重新唤醒什么系统，应该不是那么简单的事情。

　　还有最重要的一点！

　　神秘系统动用了艾文储存的上古邪神诺菲拉的神格！

　　原本那一颗神格是为了让艾文突破第九阶，甚至是第十阶的超级宝物，但现在它仅仅帮助艾文踏入第八阶。

　　这仿佛是用原子弹打蚊子！

　　虽然蚊子肯定打死了，但付出的代价，是不是太大了一点？

　　“艾文阁下，孟买的空间裂隙发生异常状况。”最高权力世界突然提醒着艾文。

　　“嗯？”艾文露出狐疑的神色，“什么情况？”

　　最高权力世界直接利用浮游纳米显示粒子，在艾文身边显示出三维立体投影图像，位于孟买的空间裂隙，居然如同威廉山的空间裂隙一样，正在快速的成长。

　　“该死！”艾文低喝了一声，“最高权力世界，孟买的撤离情况如何了？”

　　最高权力世界又使用三维立体投影，将孟买的撤离情况显示出来。

　　“什么？”艾文查看着三维立体投影图像，孟买居然没有进行撤离行动？

　　不！

　　准确来说，孟买的撤离行动进度只有8%左右，除了孟买的高端层次人员撤离了孟买，其他人几乎都没有撤离孟买。

　　“愚蠢的白痴！”艾文冷哼道，“立刻备战！一旦孟买的空间裂隙出现恶魔，不要顾及任何情况，直接选择开火！”

　　“明白。”最高权力世界回应道。

　　“还真是屋漏偏逢连夜雨！”艾文暗自苦笑，刚刚才打退了燃火之域的进攻，魔网深狱的进攻又出现。

　　按照威廉山的情况分析，孟买的空间裂隙扩大之后，应该出现更强大的恶魔吧？

　　不足一分钟之后，孟买的情况，印证了艾文的猜测！

　　当孟买的空间裂隙，直径达到100米之后，一队百人卓尔精灵队伍出现。

　　这一队百人卓尔精灵队伍的每一名成员，实力等级全部达到了第七阶高段的程度，他们穿着重型盔甲，手持重型盾牌。

　　无论是重型盔甲，还是重型盾牌，全部都刻画着密密麻麻的魔法符文阵列，明显是精良的魔法装备。

　　最高权力世界将孟买的情况通过三维立体投影显示在艾文面前，同时，飞羽战舰发动攻击！

　　飞羽战舰的主炮充能时间仅仅只有5秒钟，它们适合快速打击。

　　一团耀眼的能量光团准确击中孟买的空间裂隙，剧烈的能量冲击波，造成了漫天扬尘，但扬尘尚未消散，最高权力世界便已经给予汇报，“艾文阁下，飞羽战舰的主炮没有消灭敌人，我已经调动猛羽战舰攻击。”

　　最高权力世界的话音落下，猛羽战舰的主炮已经攻击。

　　猛羽战舰的能量主炮威力远远超过了飞羽战舰，能量光团的亮度也远远超过了太阳，当猛羽战舰的主炮能量团击中孟买的空间裂隙位置时，强悍的能量冲击波造成了短暂的探测中断。

　　“干掉那些家伙了吗？”艾文询问道。

　　最高权力世界否定道，“抱歉，艾文阁下，根据微波探测系统和生命探测仪的反馈，我们的攻击没有任何效果。”

　　“猛羽战舰的主炮攻击都没有任何效果？”艾文惊讶的问道。

　　当初在威廉山的时候，猛羽战舰的主炮，轻轻松松的击杀了第七阶的恶魔，即便是第七阶高段的恶魔，依旧无法防备猛羽战舰的主炮威胁。

　　“难道是……”艾文眼中闪过一抹思索的神色，“那些重型盔甲和重型盾牌有问题！”

　　“最高权力世界，使用物理攻击！”艾文立刻吩咐道。

　　艾文是大师级魔法符文高手，他刚刚就发现卓尔精灵配备的重型盔甲和重型盾牌有问题，那些魔法符文阵列具备抵抗能量打击的作用。

　　不过，艾文没有想太多，毕竟飞羽战舰和猛羽战舰的主炮威力非常强大，他根本没有想过那些重型盔甲和重型盾牌挡得住。

　　结果嘛，结果不是已经出来了吗？

　　“正在为电磁炮充能，艾文阁下，请稍后。”最高权力世界提醒道，同时，最高权力世界将电磁炮的充能倒计时显示出来，电磁炮的充能时间也是5秒钟。

　　当充能完成之后，飞羽战舰和猛羽战舰的电磁炮发动攻击，超高速的实体合金炮弹，发出尖锐的破空声，准确的击中身穿重型盔甲和手持重型盾牌的卓尔精灵。

　　原本可以抵挡飞羽战舰和猛羽战舰主炮攻击的强大魔法装备，在面对电磁炮的时候，终于被打破！

　　“哐~”

　　“砰~”

　　实体合金炮弹轻而易举的穿透了重型盾牌和重型盔甲，再撞击在地面上，发出了沉闷的声音。

　　不足半分钟的时间，飞羽战舰和猛羽战舰便解决掉卓尔精灵的精英百人团队，这样的情况，让艾文稍微松了一口气。

　　“艾文阁下，孟买的空间裂隙进一步扩大。”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文苦笑着吐槽道，“这个该死的第66层深渊，可不可以讲点道理，明明没有收割灵魂之力，但居然可以这样子扩张空间裂隙，作弊吗？”

　　事实上，第66层深渊确实在作弊！

　　第66层深渊的整体实力远超第601层的燃火之域。毕竟，第66层深渊拥有第十阶踏入神域的超级强者罗丝女士。

　　现在的情况，便是踏入神域的罗丝女士，消耗她自己的本源力量，强行硬怼漫威世界的位面本源法则，从而扩张连接漫威世界的空间裂隙直径。

　　“艾文阁下，位于孟买空间裂隙内部的纳米粒子能量探测器，全部被摧毁。”最高权力世界又汇报了一个糟糕的消息。

　　纳米粒子能量探测器是一道警报，一旦空间裂隙内部出现什么变化的时候，艾文和最高权力世界就可以先一步得到消息。

　　现在纳米粒子能量探测器被摧毁了，等于废掉了他们的视野，即便魔网深狱再一次发动入侵，他们也只有等待魔网深狱的恶魔，冲出了空间裂缝之后，才可以知道详细情况。

　　“还有纳米粒子能量探测器吗？”艾文询问道，“如果还有，继续投放进去，我们需要知道空间裂隙内部的情况。”

　　最高权力世界回应道，“请稍后，艾文阁下，我正在投放纳米粒子能量探测器。”

　　片刻之后，最高权力世界又汇报道，“我已经重新在孟买的空间裂隙内部，投放了超过1亿数量的纳米粒子能量探测器，但它们正在白快速摧毁之中。”

　　“被快速摧毁中？那边的恶魔入侵过来了？”艾文询问道。


第380章 狙击？无尽次元封锁！

　　孟买，城西。

　　原本直径只有10米的空间裂隙，扩张到了100米的程度。随着空间裂隙直径的扩大，越来越多的深渊气息涌入了孟买。

　　当初，艾文和最高权力世界在孟买城西设定的安全区域范围是以空间裂隙为中心，半径4公里的区域。

　　但现在这一个距离，并不能保证安全！

　　然而，阿三哥们根本没有重视正在进行的战争，他们已经习以为常，早就习惯了希阿帝国的宇宙飞船，攻击空间裂隙的情况。

　　他们以为现在的情况和曾经一样，仅仅只是消灭一点空间裂隙中溜出来的恶魔。

　　可惜的是这一次他们的想法错了！

　　浓郁的深渊气息从空间裂缝中泄露出来，它们悄无声息的越过了防御圈，进入安全区域。

　　当深渊气息接触到阿三哥的时候，一部分阿三哥立刻发生了深渊化的改变，他们原本已经偏黑的皮肤，进一步灰黑化，瞳孔也变得更加的黝黑，牙齿变得更尖锐。

　　不足半分钟的时间，这一部分阿三哥全部变成了活尸一样的存在，他们本能的攻击着周围没有被深渊气息感染的普通人类，如同生化世界的丧尸一样。

　　虽然那些活尸的实力等级非常低，但也超过了普通人，再加上悍不畏死，在数分钟之内，便造成了巨大的伤亡。

　　更恐怖的是，那些被活尸击杀的普通人类，在深渊气息的感染下，一部分变成了僵尸，一部分变成了骷髅兵，从而加入屠戮普通人的队伍。

　　当这一变化突破孟买城西区域的时候，最高权力世界立刻发现了情况。

　　“艾文阁下，孟买发生了意外！”最高权力世界将孟买的情况，通过三维立体投影显示出来，“我刚刚发现了大量普通的恶魔，根据我的推测，这些恶魔是由人类转变的。”

　　艾文看着成片成片的活尸，僵尸，还有骷髅兵，他只是粗略的看了一眼，便觉得密密麻麻的，根本无法估计具体数量，艾文皱着眉头道，“你为什么现在才发现？”

　　“刚刚孟买的空间裂隙爆发扩张的时候，城西区域出现了异常干扰，我失去了对城西的监控。”最高权力世界回应道。

　　艾文点点头，他猜测着，最高权力世界失去对孟买城西区域的监控，应该是第66层深渊所为，对方不知道使用了什么魔法手段，屏蔽了最高权力世界的扫描吧？

　　“艾文阁下，空间裂隙正在快速成长中，直径即将达到120米的程度。”最高权力世界提醒道。

　　艾文没有意外，从刚刚最高权力世界显示的图像分析，整个孟买的城西区域，应该全部沦陷了吧？

　　孟买的人口数量接近2000万，城西沦陷了，少说也有数百万的灵魂之力被第66层深渊吸收，连接第66层深渊的空间裂隙自然要扩大。

　　“不愧是罗丝女士，先丢出100个配备了精良魔法装备的第七阶的高手吸引目光，暗渡陈仓的搞出来这一手！”艾文心中暗自叹息。

　　第66层深渊的手段，果然比燃火之域更高明一点！

　　“孟买的空间裂隙，直径超过120米！纳米粒子能量探测器探测到一股庞大的能量，正在通过空间裂隙。”最高权力世界汇报道。

　　“小心一点，艾文阁下，根据纳米粒子能量探测器反馈的信息，那一股庞大的能量波动，甚至超过了你的能量波动。”最高权力世界追加的提醒道。

　　“又是一个第八阶的高手？”艾文心中暗自嘀咕，面对这样的情况，艾文没有任何意外。

　　第66层深渊搞出了如此大的阵仗，再加上对方拥有第十阶踏入神域的高手，哪怕隔着位面阻隔，他们也肯定知道艾文击败了燃火之域的第八阶高手。

　　既然如此，第66层深渊，自然会安排更厉害的高手过来。

　　“嗡嗡嗡~”

　　孟买的空间裂隙，发出了低沉的嗡嗡声，以空间裂隙为中心点，一股气浪向四周爆发。

　　“该我上了！”艾文叹息一声，从威廉山消失，然后出现在孟买的空间裂隙旁边。

　　“第八阶高段！”艾文脸色微微一变，从空间裂隙之中传递出来的魔力波动，赫然达到了第八阶高段的程度。

　　“还真的看得起我！”艾文心中苦笑，他刚刚才踏入第八阶的圣灵境界，第66层深渊居然派遣了一个第八阶高段的大高手过来狙击他。

　　不得不说，这简直太糟糕了！

　　“艾文阁下，飞羽战舰和猛羽战舰随时准备攻击。”最高权力世界汇报道。

　　艾文精通空间力量，无论是飞羽战舰，还是猛羽战舰，它们的攻击都很难穿透艾文的次元空间，自然也不可能伤害到艾文。

　　所以，最高权力世界才会表示，飞羽战舰和猛羽战舰随时准备攻击。

　　“不需要！”艾文低声道，“对方的实力达到了第八阶高段的程度，按照你们希阿帝国的实力评级，那可是S3级别的超级高手。”

　　最高权力世界沉默了片刻，才回应道，“艾文阁下，人类转移计划进行得非常顺利，目前转移的人员已经达到了30亿。再加上东方古国人去楼空，余留在地球的人类，不超过总人口数量的1/4，我们没有必要死守地球。”

　　最高权力世界在艾文回答之前，继续道，“那些余留下来的人类，他们并不会成为麻烦，也不会被深渊吞噬，我们可以参考孟买的执行方案。”

　　参考孟买的执行方案，其实是隐晦的说法。

　　最高权力世界的意思是，一旦艾文愿意抛弃地球，希阿帝国就会彻底毁灭地球，中断恶魔的进攻步伐。

　　艾文苦笑着否定道，“那不可能的！好了，最高权力世界，加快人类转移计划的步伐，我们继续对抗恶魔！”

　　“明白。”最高权力世界回应道。

　　同时，在艾文不知道的情况下，最高权力世界向莉兰德拉汇报着情况，“女皇陛下，艾文阁下拒绝撤离地球。”

　　莉兰德拉长长地叹息一声，“明白了，尽量保证他的安全，尽量拖延时间。另外，加快研究从寒霜雪星获得的暗影冰魄。如果可以在暗物质和暗能量领域取得拓展性的发现，我们的力量将会更进一步，这些名为恶魔的生物，也将不堪一击！”

　　“明白，女皇陛下，我已经调遣了超过95%的系统资源，研究暗影冰魄的情况。”最高权力世界回应道。

　　“嗯，那就好！一旦取得了成果，立刻告诉我！”莉兰德拉吩咐道。

　　“好的，女皇陛下。”最高权力世界肯定的回应。

　　孟买。

　　艾文站在距离空间裂隙接近一百米的位置，他周围环绕着次元空间，保护着他不受深渊气息的感染。

　　在孟买的空间裂隙周围，艾文又一次发现第66层深渊的综合实力远超燃火之域的证明——浓郁的深渊气息！

　　当初在威廉山，艾文感应过燃火之域的深渊气息，虽然也很浓烈，但对于艾文来说，几乎没有什么危险，特别是艾文踏入第八阶之后，那种程度的深渊气息，根本不可能对艾文造成什么伤害。

　　但在孟买这里，艾文非常清楚的感觉到，如果他感染了过多的深渊气息，他肯定要悲剧，虽然无法让他陨落死亡什么的，但绝对会让艾文陷入危险之中。

　　“第八阶高段的恶魔，哼！”艾文低哼了一声，他抬起右手，原本悬浮在魔力之源中央的空间宝石出现。

　　“无尽次元封锁！”艾文低喝一声，将空间宝石抛掷了出去，抵挡在空间裂隙之前，形成了无穷无尽的次元空间。

　　当空间宝石刚刚封锁了空间裂隙之后，一道声音从空间裂隙中传出来，“可怜的人类，你以为这样便可以阻拦我吗？”

　　“呵呵！”艾文冷笑两声，“我觉得真的可以！”

　　“无聊的把戏！只是无意义的拖延时间罢了！”空间裂隙中的声音，再一次传递出来，“可怜的人类，当我突破封锁的时候，便是你死亡的时候！”

　　艾文冷冷的看着空间裂隙，他精神连接着空间宝石，发现空间裂隙之中那个第八阶高段的恶魔，果然正在破坏空间宝石布置的无尽次元封锁。

　　虽然空间宝石布置的次元封锁，号称是无穷无尽的，但实际上不是。

　　准确而言，空间宝石可以恢复被打破的次元。

　　比如说，敌人破坏了无尽次元封锁的单层次元空间，或者是多层次元空间，空间宝石可以将被破坏的次元空间，重新恢复过来，而且是无限制的恢复，所以号称无尽次元封锁。

　　不过，一旦敌人破坏次元空间的速度，超过了空间宝石的恢复速度，那敌人确实可以打破无尽次元封锁。

　　按照目前这一位第八阶高段的恶魔展现出来的手段，艾文估计了一下，对方完全打破无尽次元封锁，大约需要5分钟至7分钟的时间。

　　如果谨慎一点，按照5分钟计算，艾文只能控制对方5分钟的时间。

　　幸好，艾文已经想好了对策，他的解决对策也不需要五分钟！


第381章 滚回去！

　　孟买，城西。

　　第66层深渊直接派遣一位第八阶高段的强者入侵漫威世界，艾文刚刚才踏入第八阶的圣灵境界，如果面对一位第八阶高段的强者，几乎不可能打败对方。

　　不过，艾文用空间宝石布置了一个无尽次元封锁，暂时将对方困在空间裂隙里面，缓解了一下危机。

　　艾文已经找到解决办法！

　　孟买城西数百万人类被深渊气息感染，变成了活尸，这些活尸又进一步感染了更多人，让更多人类变成了僵尸和骷髅兵。

　　艾文困住了来自第66层深渊的第八阶高段强者之后，便传送至城西区域，开启了大屠戮的模式。

　　无论是活尸，还是僵尸和骷髅兵，全部都是第一阶初段的存在，对于第八阶初段的艾文而言，想要杀死它们完全不费吹灰之力。

　　在城西区域，那些活尸和僵尸，还有骷髅兵，在遇见艾文的时候，全部悄无声息的死亡，它们都被艾文操控的风之力和大地之力，轻而易举的绞杀。

　　艾文如同一道炙热的火焰，活尸和僵尸，以及骷髅兵们则如同一块块黄油，在火焰的侵袭之下，黄油自然无法抵抗。

　　“还不够！”艾文一边清理着孟买城西的深渊化人类，一边查看着获取的灵魂之力。

　　因为那些活尸和僵尸，还有骷髅兵，全部都是第一阶初段的存在，它们蕴含的灵魂之力非常少，绝大多数只有1点，少数有2点，最多的也不超过5点。

　　幸好，它们的数量极多，尚可以达到聚沙成塔的效果。

　　时间一分一分的流逝，那位来自第66层深渊，被困在无尽次元封锁之中的第八阶强者再次发出冷漠的声音，“可怜又愚昧的蠢货，我马上就要打破你的空间封锁了，你感觉到了绝望吗？”

　　艾文没有理会对方，无论现在他说什么，也不可能阻止对方，更不可能改变对方的心意。

　　“还差一点点！”艾文低声道，他眼中闪过一抹冷色。

　　接近一分钟后，艾文又看了一眼他剩余的灵魂之力，终于露出松了一口气的神色，“差不多够了吧？”艾文自言自语道。

　　“哗啦啦~”

　　在艾文自言自语之后，不足三秒钟的时间，他布置的用以包裹空间裂隙的无尽次元封锁，发出了如同玻璃破碎一样的声音。

　　一名身穿紧身皮甲的男性卓尔精灵出现，从对方的魔力波动判断，这一名男性卓尔精灵，便是第八阶高段的强者。

　　“自我介绍一下，杀死你的人，叫做纳德瑞斯！”男性卓尔精灵语气高傲的看着艾文，随着他的话音落下，他猛然冲向艾文。

　　“居然偷袭？”艾文低哼一声，在他身前，又是大量的次元空间出现。

　　虽然纳德瑞斯拥有突破次元空间的力量，但也需要消耗时间，从而为艾文争取到宝贵的逃脱机会。

　　“你的次元空间没有任何作用，除了拖延死亡的时间，让你尽情享受死亡降临之前的恐惧以外，没有任何的作用！”纳德瑞斯嘲讽地说道。

　　艾文没有理会纳德瑞斯，他知道纳德瑞斯没有说谎，艾文掌握的空间力量，确确实实只能拖延死亡降临的时间。

　　不过，艾文就需要时间！

　　艾文一边抵挡纳德瑞斯，一边在意念里面控制以太粒子，他为将所有的灵魂之力，全部注入了以太粒子，随后选择放逐纳德瑞斯。

　　艾文非常客气的为纳德瑞斯选择了第13层深渊作为放逐的目的地！

　　第13层深渊是表层深渊，按照道理来说，应该非常弱小，但事实上恰恰相反！

　　如同第66层深渊一样，第13层深渊也是浅层深渊的异类，它非常强大，它的深渊领主是厄运女士，那是比罗丝女士更强大的神灵。

　　另外，第13层深渊和第66层深渊，在传闻之中，似乎不太友好？

　　艾文将400多万灵魂之力，注入了以太粒子，让以太粒子扭曲现实，否定纳德瑞斯在漫威世界的事实，重塑一个纳德瑞斯在第13层深渊的事实。

　　随着灵魂之力注入以太粒子，原本扑向艾文的纳德瑞斯突然停在了半空中，他尝试着挣扎，但根本无法挣扎半分。

　　“你……”纳德瑞斯本来想问艾文，究竟做了什么事情，但他刚刚说完第一个字，便发现他连张嘴的力量都没有。

　　艾文似笑非笑的看着纳德瑞斯，“纳德瑞斯是吗？滚回去吧！”

　　随着艾文的低喝，纳德瑞斯居然凭空消失，仿佛从未出现在漫威世界一样。

　　第13层深渊。

　　一个小巧的空间裂隙出现，纳德瑞斯从空间裂隙中掉出来，他径直掉落在地面上，将他摔得七荤八素的，如果不是他拥有第八阶高段的实力，恐怕刚刚已经摔死了吧？

　　“这里是……”纳德瑞斯摔在地面上的时候，他发现自己终于恢复了自由，他狐疑的看了一圈周围的环境，感受着四周浓郁的深渊气息，这里似乎是深渊？

　　不过，他明明在漫威世界吧？

　　“这里是……第13层深渊！”实力达到第八阶高段的纳德瑞斯已经触摸到了规则的力量，他借助规则的力量，自然发现他在第13层深渊。

　　“该死！”纳德瑞斯连忙收敛自己的气息，他知道罗丝女士和厄运女士的恩怨，如果他被厄运女士发现，那绝对走不出第13层深渊。

　　然而，纳德瑞斯的反应依旧慢了一线。

　　当纳德瑞斯刚刚使用规则触摸第13层深渊规则的时候，他已经被厄运女士发现。

　　“咦？第66层的小虫子，居然偷偷潜入了我的王国！”一道俏丽的女声传来，让纳德瑞斯的脸色剧变。

　　孟买，城西。

　　艾文看着纳德瑞斯悄无声息的消失，他稍微松了一口气，“最高权力世界，空间裂隙还在扩张吗？”

　　“艾文阁下，孟买的空间裂隙暂时已经停止扩张。”最高权力世界回应道。

　　“那就好！”艾文再次松了一口气。

　　既然孟买的空间裂隙暂时停止扩张，那意味着第66层深渊还不知道漫威世界的情况，他们应该在等待纳德瑞斯在漫威世界收集灵魂之力，然后再扩张空间裂隙，而不是浪费罗丝女士的本源力量。

　　只可惜，艾文以超过400万的灵魂之力为代价，借助以太粒子，将纳德瑞斯送到了第13层深渊。

　　另外，连艾文也没有想到，纳德瑞斯刚刚进入第13层深渊，便被踏入神域的厄运女士发现，然后彻彻底底的回归深渊本源。

　　“艾文阁下，五分钟之前，无名之地的哈利·奥斯本联系你，由于你在处理那名第八阶高段恶魔，我暂时没有提醒你。”最高权力世界汇报道。

　　“哈利找我？”艾文回应道，“联系一下哈利！”

　　“好的，请稍后。”最高权力世界回应道。

　　无名之地拥有希阿帝国建立的量子通讯网络，因为无名之地是艾文占领的领地，莉兰德拉自然为无名之地建立了量子通讯网络，从而方便联络。

　　“小老板？”哈利熟络的打招呼道。

　　“哈利，你联系我有什么事情吗？”艾文直奔主题道，忽略了寒暄的步骤。

　　“小老板，你还记不记得，你曾经吩咐，让我密切关注那位收藏家的动向，还有他店铺的动向？”哈利反问道。

　　“那位收藏家的店铺发生了什么变故吗？”艾文立刻询问道。

　　虽然艾文已经提前拿到了宇宙灵球，还取出了力量宝石，只是暂时无法使用，但那位收藏家依旧掌握着灵魂宝石。

　　不！

　　准确来说，那位收藏家拥有魔士亚当的茧，灵魂宝石在魔士亚当的体内，艾文暂时无法抽取灵魂宝石而已。

　　一旦魔士亚当破茧而出，艾文才会想办法将灵魂宝石从魔士亚当的灵魂取出来。

　　“是的。”哈利肯定的回应道，“我安排的监视人员，发现那位收藏家，正在秘密转移藏品，似乎准备搬家。”

　　“搬家？”艾文皱起眉头，“无名之地有什么变化吗？”

　　“没有任何变化。”哈利明白艾文的意思，“我们对无名之地本土商贩非常友好，商业环境也相当良好，最近一段时间，无名之地的商业发展指数提升了18%。”

　　“你们有没有调查到收藏家为什么想要离开无名之地？”艾文继续询问道。

　　哈利苦笑了起来，“暂时没有发现。如果不是一起飞梭交通事故，我们还不知道收藏家准备搬迁。当我们发现了收藏家准备搬迁的趋势之后，我逆向调查了最近一段时间的信息记录，收藏家通过正常交易的方式，转移了大约10%的商品。”

　　“狡猾的老家伙！”艾文低哼一声，“哈利，你找一个理由，将对方留下来。如果对方坚持搬迁，即便是强行阻拦，也要阻拦下来。”

　　“可是，如果我们无缘无故的强行阻拦收藏家，恐怕会引起其他投资者的担忧吧？”哈利迟疑地说道。

　　艾文冷笑起来，“世界末日都要降临了，这些鸡毛蒜皮的小事，根本什么也不是！好了，哈利，你记住，无论采用什么手段，一定不能让收藏家离开，我先处理这边的事情，最多十分钟之内，便赶过来！”

　　“好吧！”哈利苦笑着回应。

　　世界末日什么的，在哈利看来，似乎与无名之地没有关系吧？


第382章 以势压人！

　　无名之地。

　　艾文快速处理好孟买的事情，便匆匆忙忙的使用定点传送术，传送到了无名之地。

　　艾文没有前往正义联盟办事处，他直接出现在收藏家的店铺面前，当艾文出现的时候，他立刻感应到收藏家的店铺被正义联盟的力量包围。

　　两个荷枪实弹的巡逻队伍，隐隐约约的呈现扇形包围收藏家的店铺，让周围的行人也发现了不对劲，纷纷远离收藏家的店铺。

　　“艾文阁下！”一名巡逻队伍的小队长，看见艾文出现之后，立刻行了一个礼。

　　艾文摆摆手，“好了，你们看着外面的情况，我先进去看看。”

　　“是！”巡逻小队长再次行礼。

　　艾文转身走进收藏家的店铺，那位满头白发，画着烟熏妆黑眼圈的收藏家，做了一个夸张的欢迎动作。

　　“欢迎光临，无名之地的王者，艾文·博克大人！”收藏家完全是不要本钱一样的商业吹捧着艾文。

　　如果艾文不知道收藏家的底细，恐怕还会以为这个家伙是一个善于溜须拍马的奸商。但事实上，收藏家是宇宙元老会的一员，拥有非常强大的力量。

　　艾文似笑非笑的瞥了一眼收藏家，随后打量着收藏家店铺内部的情况，他主要是寻找魔士亚当的茧。

　　“呼！还在！”

　　艾文发现了魔士亚当的茧依旧在收藏家的店铺里面，他稍微松了一口气。

　　“说起来，我还不知道你叫什么名字，只知道大家都叫你收藏家。”艾文随意的开口道。

　　收藏家连忙回应道，“尊贵的艾文阁下，我叫坦利亚·蒂万，因为喜欢收集一些稀奇古怪的东西，从而被大家叫做收藏家。”

　　“有意思！”艾文点着头道，“蒂万老板，你可以介绍一下你的藏品吗？”

　　收藏家毫不犹豫的回应道，“当然没有问题！”

　　“这是什么？”艾文指着一颗珍珠询问道。

　　“那是一个古老种族的宝物，它内部蕴含着巨大的能量，如果有正确的方法提取能量，它爆发出来的能量，甚至超过同等体积，希阿帝国最高档次的能量块。”收藏家没有隐瞒的介绍道。

　　“居然超过了希阿帝国的科技程度吗？”艾文露出一抹赞叹的神色，“它多少钱？”

　　收藏家否定道，“不是的，艾文阁下，它蕴含的科技程度，绝对没有超过希阿帝国，它是天然产品。至于价格……如果艾文阁下需要，我可以免费赠送给艾文阁下。”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑起来，他拍了拍收藏家的肩膀，没有说什么，直接转身走向另外一件藏品。

　　收藏家的眼底闪过了一丝丝不悦，但表面上没有任何露出半分，真正做到了喜怒不形于色。

　　“这又是什么？”艾文指着一颗青色的晶体道，那一颗晶体散发着非常隐晦的魔力波动。

　　若非艾文提升至第八阶的实力，他绝对感应不到那一股隐晦的魔力波动。

　　收藏家瞥了一眼艾文指着的青色晶体，他皱起眉头道，“抱歉，尊贵的艾文阁下，我也不知道这一颗晶体是什么。”

　　“你就没有调查一下？”艾文反问道。

　　“自然进行了细致又全面的调查，但我没有调查到任何有用的信息。”收藏家回应着艾文的询问。

　　艾文点点头，表示知道了，“它是什么价格？”

　　收藏家原本古井无波的眼神，闪过了一缕精光，他再次开口道，“如果艾文阁下喜欢，那就送给艾文阁下。”

　　然而，这一次艾文直接答应道，“是吗？那就太感谢了！”

　　说完之后，艾文在收藏家反应过来之前，右手在隔离箱上空一挥，那一颗青色的晶体直接出现在艾文的手中。

　　艾文拿着青色警惕，转身看着收藏家，轻笑道，“不错，不错，这一颗晶石是不错的宝物，它蕴含了强大的风之力，如果好好利用，它可以赋予一个普通人，直接提升至第五阶的力量。如果是一个天赋出众的人，甚至有可能提升至第六阶。”

　　收藏家露出一抹茫然的神色，“不好意思，尊贵的艾文阁下，我不太明白你说的事情。不过，既然是好东西，那就恭喜艾文阁下了！”

　　艾文把玩着青色晶石，他又看了一圈收藏家的藏品，慢慢踱步走向魔士亚当的茧旁边，随着艾文的步伐走向魔士亚当的茧，收藏家的眼神连连变换了好几次，最终恢复古井无波的状态。

　　然而，收藏家并不知道，艾文走向魔士亚当的茧时，便一直在观察他。

　　所以，这一次艾文发现了收藏家的眼神变化！

　　艾文心中暗笑，但表面上一切如常的询问道，“这一个东西是什么，感觉它在孕育什么生物一样？”

　　收藏家在旁边解释道，“抱歉，艾文阁下，我也不知道。我当初得到它的时候，它就这样子。所以，我做了一个培养舱，争取把它培养出来，看看是不是有用的生物。”

　　“万一是怪物呢？”艾文反问道。

　　收藏家装作不明白艾文的意思，他拍了拍透明玻璃制作的培养舱，笑着道，“这是特殊的纳米有机玻璃，它的强度非常高，我相信它可以阻挡怪物。”

　　“哈哈！”艾文哈哈大笑起来，他一脸笑意的看着收藏家，直接说道，“蒂万老板，如果我说，我想买这个茧，你愿意卖呢？还是愿意送给我？”

　　艾文直接给出了选项，无论是卖，还是送，他都可以接受，但唯独没有拒绝的选项。

　　收藏家顿时尴尬起来，“这个……尊贵的艾文阁下，因为我也不知道这个东西究竟是什么，所以，我不能把它送给你。毕竟，万一它孵化出来什么怪物，我……我岂不是害了艾文阁下？”

　　艾文淡然的看着收藏家的表演，这个家伙绝对是奥斯卡影帝级别的演技，他充分的表现出来，那种为了艾文着想，担忧艾文的情绪与态度。

　　然而，收藏家的表演没有任何作用！

　　因为艾文知道收藏家的底细。

　　如同在牌局之中，艾文拥有透视眼，提前知道了对手的底牌，对手的表演又有什么意义？

　　“蒂万老板，你应该不知道我的实力。”艾文一边说着，一边缓缓释放出魔力威压，“那一个茧的情况，我已经感应到了，它并不是太强，我也不相信它可以孵化出什么强大的怪物。”

　　收藏家感应着艾文的魔力波动，他眼底闪过一抹惊讶的神色，“这个家伙的实力，提升得太快了，最初只有第六阶，现在居然第八阶了！”

　　“可是……尊贵的艾文……”收藏家还想说什么，但被艾文直接打断。

　　艾文原本脸上的微笑敛去，目光冰冷的看着收藏家，“蒂万老板，所以，这个奇怪的茧，你选择卖给我，还是送给我？”

　　收藏家苦笑起来，“尊贵的艾文阁下，你这样做，恐怕会让无名之地蒙羞吧？”

　　艾文嗤笑一声，“让无名之地蒙羞？”

　　“难道不是吗？”收藏家明显不想放弃魔士亚当的茧，毕竟关系到灵魂宝石的事情，收藏家又怎么可能拱手相让？

　　艾文嘿嘿冷笑的看着收藏家，随后低声道，“最高权力世界，将这个家伙的所有信息全部调查出来！”

　　收藏家愣了一下，面色古怪的看着艾文，“希阿帝国的最高权力世界？”

　　然而，收藏家的店铺内，最高权力世界的声音，从扩音器传出来，“好的，艾文阁下，我正在搜索坦利亚·蒂万的相关信息。”

　　“你……”收藏家震惊的看着艾文，“你居然可以命令希阿帝国的最高权力世界！”

　　艾文淡然的看着收藏家，“蒂万老板，你现在考虑好了吗？”

　　在收藏家未回答之前，最高权力世界将收藏家的一部分相关信息显示出来，“艾文阁下，请小心，检索目标对象存在异常情况。”

　　“嗯？”艾文表面上露出疑惑和警戒的神色，但在内心中，艾文早就知道收藏家有异常。

　　收藏家原本淡定的神色，顿时微微皱起眉头，他先看了一眼艾文，但发现艾文已经警戒起来，他没有做出任何异常举动。

　　最高权力世界继续控制扩音器道，“首先，目标对象可以追查的记录，已经存在了14，782年，我正在全面扫描数据库，还需要一定的时间。”

　　“一万四千多年！”艾文眉头皱成了一个“川”字型，他目光死死的盯着收藏家，“蒂万老板，你有什么解释的吗？”

　　最高权力世界先一步说话道，“艾文阁下，我查到了一条信息，在8988年之前，目标对象受到坎贝尔拉王国的通缉。通缉原因是，目标对象击杀了坎贝尔拉王国117名公民。”

　　收藏家也皱起眉头，他低声道，“果然不愧是希阿帝国最高科技结晶，最高权力世界就是厉害！”

　　艾文听了最高权力世界汇报的消息之后，顿时散发出强大的魔力波动，“蒂万老板，你也听见了吧？难道你不应该解释一下？”


第383章 遭忽悠瘸了！

　　无名之地，收藏家的店铺。

　　艾文对收藏家的底细心知肚明，但他故意借助最高权力世界，将收藏家的一部分底细调查出来，从而让收藏家自乱阵脚。

　　假如说，收藏家愿意将魔士亚当的茧直接送给艾文，或者是卖给艾文，那自然是皆大欢喜的结局，艾文也不会点破收藏家的身份，更不会将收藏家隐藏的秘密说出来。

　　但若收藏家不识趣，一定要强行留住魔士亚当的茧，艾文也不介意一步一步的剥离收藏家的底细，从而逼迫收藏家交出魔士亚当的茧。

　　收藏家微皱着眉头，他眼中含着愠怒，低声道，“尊贵的艾文阁下，我只是一个遵纪守法的商人，或许是最高权力世界的调查有错误？”

　　在艾文回答之前，收藏家继续道，“我的店铺之中，除了这个奇怪的茧，其他的东西，我都可以送给艾文阁下。”

　　艾文嘿嘿冷笑道，“除了那个奇怪的茧，其他的东西，随便我选择？”

　　“是的！”收藏家肯定的点头。

　　“既然如此……”艾文故意停顿了两秒钟，随后笑了起来，“我反而更加好奇，那个奇怪的茧，究竟是什么，我猜一定是很重要的东西吧？”

　　收藏家的脸色变得有一点僵硬，“艾文阁下，你的意思是，我们没得谈咯？”这个家伙似乎意识到了艾文的坚决态度，他的语气也变得冷漠了起来，没有之前的恭敬味道。

　　艾文嗤笑一声，“不要紧张，我只是好奇，这一个奇怪的茧究竟是什么。蒂万老板，如果你告诉我真相，或许我就不感兴趣了！你这样遮遮掩掩的，我自然会好奇它究竟是什么。”

　　收藏家目光闪烁的看着艾文，他没有立刻说话，“奇怪！居然无法感应到与这个家伙有关的情况，难道是……”

　　艾文看着目光闪烁的收藏家，他露出一抹玩味的笑容，“这个老家伙，难道在觊觎时间长河？”艾文一点也不担心收藏家的手段，他知道收藏家的手段绝对没有效果。

　　收藏家沉默了接近半分钟，他依旧没有做出决定，“还是无法获得任何一丁点的消息。现在这个家伙明显是冲着茧来的，只是不知道他是否已经知晓了它的存在。”

　　“从目前的情况分析，如果不告诉他一些内容，恐怕他绝对不会善罢甘休，只是……罢了，罢了，拼一把！”收藏家心中暗自做出决定。

　　“尊贵的艾文阁下，关于那一个奇怪的茧，我其实知道一些消息。”收藏家重新露出笑容，语气也变得恭敬。

　　艾文拍手道，“说说看！”

　　“艾文阁下听过‘极限强者’吗？”收藏家反问道。

　　艾文眉头一挑，没有回应收藏家，直接询问道，“最高权力世界，那个极限强者是什么意思？”

　　“艾文阁下，根据我的分析判断，极限强者代表第七阶巅峰的强者。”最高权力世界回应道。

　　艾文又看向收藏家，“极限强者是这样的强者吗？”

　　“嗯！”收藏家点点头，“那一个茧是一个特殊的宝物，在茧的内部，有一个特殊培育的人造人，一旦培育成功之后，他的实力将直接达到第七阶巅峰。”

　　说到这里，收藏家目光一黯，露出一抹悲伤的情绪，“艾文阁下，你结婚了吗？”

　　艾文摇头，表示没有结婚。

　　“如此看来，艾文阁下，你应该没有孩子。”收藏家深吸一口气，随后用一种深情的目光看着魔士亚当的茧，语气温柔道，“我的爱人和孩子，在一次宇宙航行之中，遭遇了非常罕见的伽马射线暴，为了纪念他们，我用孩子的基因，偷偷培育了这一个人造人。在我心中，他就是我的孩子，我又怎么可能将我的孩子卖出去？”

　　收藏家语气激动道，“艾文阁下，你觉得我可能卖掉我的孩子吗？”

　　艾文双手一摊，淡定道，“不不不！你当然不可能卖掉自己的孩子！”

　　“谢谢理解，艾文阁下。”收藏家稍微松了一口气，他的故事似乎成功的阻拦了艾文对茧的觊觎？

　　然而，下一刻，艾文反问道，“蒂万老板，你知道我的身份吗？”

　　收藏家愣了一下，他用一种狐疑的目光看着艾文，“尊贵的艾文阁下，你是无名之地的统治者，你是正义联盟的领袖。”

　　艾文点点头，“你少说了一个身份。不过，我可以理解。毕竟，我在无名之地，几乎没有用过这一个身份。”

　　收藏家没有说话，他只是看着艾文，等待着艾文继续。

　　艾文打了一个响指道，“蒂万老板，你应该理解神灵的存在，对吧？”

　　收藏家眼中闪过一抹惊讶，但他隐藏得非常好，表面上反而露出了疑惑的神色，“神灵？”

　　艾文没有理会收藏家的疑惑，他自顾自地说道，“我是伟大的灵魂之主索尔斯陛下的眷顾者，简单来说，我是一名神眷者。蒂万老板，我也相信，你明白神眷者的意思。”

　　收藏家的脸色顿时变得异常难看，“你是神眷者……”

　　“原来是神眷者，难怪无法在时间长河里面，搜索到他的有关信息！”收藏家心中暗自嘀咕，艾文的神眷者身份，让收藏家想明白了一些事情。

　　“是的，我是神眷者。所以，我只想说，蒂万老板，你刚刚讲的故事很精彩，但很可惜，那只是一个故事，与你没有任何关系。”艾文笑着看向收藏家。

　　收藏家冷着脸，没有做任何评价。

　　艾文继续道，“蒂万老板，你刚刚是不是在尝试预测未来，从而判断是否可以躲开这一劫？”

　　“你……”收藏家震惊的看着艾文。

　　艾文嗤笑道，“当你预测未来的时候，伟大的灵魂之主索尔斯陛下便发现了你的存在，顺便将你的信息告诉了我！”

　　收藏家咬着牙，警戒的看着艾文。

　　“请不要紧张，蒂万老板，我对你没有恶意，我只是希望得到那一个奇怪的茧。”艾文笑着说道，“不对！它不应该叫做奇怪的茧，它应该叫做亚当，对吗？”

　　收藏家依旧沉默着，没有说话的意思。

　　“蒂万老板，我相信你应该明白神灵的力量。毕竟，你拥有永生不死的力量，你也非常清楚，那永生不死的力量，究竟是从什么地方获得的。”艾文嗤笑着道。

　　艾文看着收藏家还是沉默着，他继续道，“你当初见过死亡女士，还打赌输给了死亡女士，从而无法踏入亡者国度，所以才获得了永生不死的力量，你现在因为窥视我的时间长河，同样暴露在灵魂之主索尔斯陛下的眼中，索尔斯陛下轻轻松松的就知道了你的秘密呢！”

　　“所以，你也知道亚当究竟隐含了什么秘密，对吧？”收藏家冷漠地说道。

　　“你是说无限宝石？”艾文嗤笑一声，他抬起右手，在他右手掌心上方，悬浮着力量宝石，心灵宝石，空间宝石，还有以太粒子。

　　“你……”收藏家震惊的看着艾文，“你居然获得了四颗无限宝石！”

　　“是的！”艾文淡然道，“所以，第五颗灵魂宝石，我肯定不会放弃。”

　　“你是灭霸的手下？”收藏家突然开口道。

　　“灭霸？”艾文冷哼一声，“他算什么东西？”

　　收藏家露出迟疑的神色，“我已经在时间长河里面发现灭霸收集齐了六颗无限宝石，从而几乎统治了整个宇宙。所以，我……”

　　艾文打断了收藏家，“灭霸要统治整个宇宙？”

　　“是的！”收藏家回答道，“根据我观察到的未来，灭霸确实要统治整个宇宙。”

　　“你观察到的未来？”艾文哈哈大笑了起来，“蒂万老板，我没有看不起你的意思，我只想说，凭借你观察到的未来，其实什么也不是。”

　　收藏家皱起了眉头，“可是，我观察到的未来，曾经无数次证明了它的正确性。”

　　“那是因为你观察到的未来，全部都是无关紧要的小事情。”艾文轻哼一声，“一旦涉及到踏入神域级别的强者，你又怎么可能观察到未来？”

　　“艾文阁下，你的意思是，灭霸无法统治整个宇宙吗？”收藏家反问道。

　　如果按照原始命运河流的方向，灭霸确确实实收集齐了六颗无限宝石，从而差一点统治整个宇宙。

　　灭霸确确实实是一个超级天才，也是超级野心家，他获得六颗无限宝石，打造了无限手套之后，甚至一度获得了宇宙之心，进而坑了一把死亡女神，让死亡女神也被封印。

　　只可惜，现在的命运河流，早已就被艾文扰乱！

　　“说真的，我现在非常希望你预测的未来是真的。”艾文长长地叹息一声，“只可惜，蒂万老板，你预测的未来，根本不可能实现。”

　　收藏家皱眉道，“你有证据吗？”

　　“你知道地球吗？”艾文又询问道。

　　收藏家肯定的点头，他拥有漫长的生命，曾经也去过地球。

　　艾文嘿嘿怪笑起来，“我带你去地球看看吧！”说完之后，艾文向前一步，直接来到收藏家的身边，在收藏家反应过来之前，直接带着收藏家出现在索科维亚的威廉山。

　　“蒂万老板，你现在预测一下地球的未来？”艾文拍了拍收藏家的手臂，示意收藏家预测一下地球的未来。


第384章 获得灵魂宝石！

　　索科维亚，威廉山。

　　收藏家被艾文直接带了过来，他第一时间感受到深渊气息的侵蚀，“艾文阁下，这里是……”

　　“这里是地球！”艾文回应道，“准确来说，这里是地球，欧洲，索科维亚，威廉山地区。你是否需要最高权力世界，为你制作一个星图，从而确定这里的坐标？”

　　收藏家摇了摇头，他点开自己的个人智能电脑，查看着星图的位置坐标，果然是他曾经抵达过的地球。

　　“果然不愧是神眷者，居然在一瞬间便跨越了数十万光年的距离。”收藏家心中暗自感叹。

　　“蒂万老板，你快点预测一下地球的未来。这里的环境不太好，虽然你拥有不死之身，无法踏入亡者国度，但深渊气息也可以把你改造成深渊恶魔。”艾文提醒道。

　　收藏家点点头道，“稍等一下。”

　　说完之后，他便开始预测地球的未来，在收藏家预测的未来之中，根本没有艾文的存在，地球的未来也按照原始命运河流的方向发展，没有深渊入侵，也没有人类转移计划，虽然地球的发展一直磕磕碰碰的，但终究在往前发展。

　　“这……不可能！”收藏家咬着牙道。

　　“什么不可能？”艾文反问。

　　收藏家没有回答艾文，他继续尝试预测未来，他这一次缩小了预测范围，仅仅预测索科维亚地区的未来。

　　随着收藏家的预测，他发现索科维亚虽然经历了劫难，但索科维亚最终坚强的站了起来，欣欣向荣的发展着，获得了更好的未来。

　　“艾文阁下，索科维亚地区的民众呢？”收藏家询问道。

　　艾文眉头一挑，“你预测到了什么？”

　　收藏家将自己预测的情况说出来，他咬着牙道，“按照我的预测，虽然灾难几乎毁灭了索科维亚，但索科维亚应该浴火重生，发展得更好！”

　　艾文没有回答收藏家，他开口道，“最高权力世界，汇报一下索科维亚地区人类状况。”

　　最高权力世界直接控制着浮游纳米显示粒子，显示着三维立体投影，“索科维亚地区，人口总数为262万。其中，3985名索科维亚人现居美国，26名索科维亚人进入人类转移计划，其余人员在索科维亚，斯堪纳尼亚，以及莫罗科三大地区对抗恶魔的战争中死去。”

　　艾文双手一摊道，“所以，现在一共只剩下4011名索科维亚人，他们如何让索科维亚重新发展的欣欣向荣呢？”

　　“蒂万老板，你看一看四周的情况，索科维亚已经被彻底摧毁，几乎整个索科维亚地区的土地呈现琉璃化状态，你觉得这个地区还有发展起来的机会？”艾文质问道。

　　收藏家脸色沉重的摇头，他喃喃自语道，“怎么可能？不可能！我预测的未来，不可能出错！”

　　“哼！”艾文冷哼一声，又带着收藏家来到孟买，“蒂万老板，你既然可以穿透时间长河，从而预测未来，你预测预测这一个空间裂隙的未来？”

　　收藏家深吸一口气，他注视着那一个空间裂隙，尝试穿越时间长河，预测未来的情况。

　　然而，当收藏家即将穿越时间长河的时候，一股强大的力量凭空出现，一道阴冷的声音低喝，“愚蠢的人类，找死！”

　　“噗！”收藏家猛然喷出一口鲜血，他眼中闪过惊惧，看着那一个空间裂隙，后退了好几步。

　　艾文看向收藏家，询问道，“你怎么了？”

　　“那个空间裂隙是什么？”收藏家反问道，“它属于什么人的？”

　　艾文嘿嘿笑了起来，“你刚刚被那位攻击了吗？”

　　“你果然知道。”收藏家死死的看着艾文。

　　艾文双手一摊，“反正你也死不了，对吧？”

　　“哼！”收藏家冷哼，如果不是因为他和死亡女神有赌约，他刚刚绝对死了，那一股强大的力量，让他现在都有一股心悸的感觉。

　　“那究竟是谁？”收藏家询问道。

　　“神灵！”艾文叹息一声，“那是一位上古邪神，名叫罗丝女士，她试图毁灭地球，然后以地球为起点，从而毁灭整个宇宙。”

　　“上古邪神！”收藏家咬着牙道，“这种恐怖的存在，怎么可能再次出现？当初上古时期，他们就全部陨落了，怎么可能还有上古邪神！”

　　“我怎么知道？”艾文反问道，“但刚刚上古邪神已经出现了，你问我，我怎么告诉你答案？”艾文冷哼道。

　　收藏家皱了皱眉。

　　艾文继续道，“你现在应该明白，你预测的未来，根本没有准确性了吧？”

　　收藏家沉默着点头。

　　“所以，你预测的灭霸统治整个宇宙什么的，我只能说，如果他想要统治宇宙，恐怕要和罗丝女士好好的斗一斗，才有机会统治宇宙。”艾文嘿嘿笑着道，“不过，我觉得灭霸不可能打败罗丝女士。”

　　“你准备汇聚所有的无限宝石，然后再对抗那位罗丝女士吗？”收藏家询问道。

　　作为宇宙长老之一，收藏家有义务保护整个宇宙的安全。

　　艾文沉默了片刻，才叹息道，“对抗一位神灵的难度太大了！为了对抗罗丝女士，地球付出了巨大的代价，希阿帝国也付出了巨大的代价。”

　　艾文稍微停歇了一两秒钟，接着道，“曾经，地球拥有接近70亿人口，现在已经有超过30亿人口，随着希阿帝国的宇宙邮轮，进入希阿帝国境内的一颗生命星球。地球，正在沦为战场，人类的家园，恐怕在不久之后，便会永久的毁灭。”

　　“有胜利的机会吗？”收藏家询问道。

　　艾文又沉默了下来。

　　收藏家咬着牙道，“即便是上古邪神，也应该有机会战胜她，对吧？”

　　“确实有机会。不过，我说了，对抗一位神灵，难度实在是太大太大，我们现在掌握的力量，根本不可能对抗一位神灵。”艾文冷哼道，“你曾经见过死亡女神，你难道没有感觉到神威如狱？”

　　收藏家皱了皱眉，“如果集齐了六颗无限宝石，我们就有机会对抗神灵！”

　　艾文摆摆手，“蒂万老板，你应该一直在研究无限宝石，你觉得我们收集齐了无限宝石，真的可以对抗一位神灵？”

　　收藏家愣了一下，“只要有无限宝石……”

　　艾文打断收藏家，“假如说，我收集齐了六颗无限宝石，将它们交给你，你有没有办法打败一位神灵？”

　　“这个……”收藏家苦笑起来，他最终摇头表示否定，“即便我获得六颗无限宝石，我也不可能打败一位神灵。艾文阁下，请恕我直言，即便是你获得了六颗无限宝石，你也不可能打败神灵级别的强者。”

　　“我知道！”艾文淡定的回应，“虽然收集齐了六颗无限宝石，并不能让我打败神灵，但我可以阻拦神灵获得无限宝石。假如说，神灵获得了无限宝石，你应该明白后果的吧？”

　　收藏家无奈的点头。

　　“蒂万老板，你现在愿意将灵魂宝石交给我了吗？”艾文询问道，他依旧希望通过和平手段获得灵魂宝石。

　　特别是现在魔士亚当尚未从茧里面诞生，艾文想要获得灵魂宝石的难度太高。

　　假如说有收藏家的帮助，那应该就没有问题了吧？

　　毕竟，收藏家一直在研究无限宝石。另外，他获得魔士亚当的时间也非常久，应该已经破解了那个茧，以及魔士亚当的秘密了吧？

　　收藏家的眼神变幻不定，他试探的回应道，“艾文阁下，我要告诉你一件事情。”

　　“说吧！”艾文点头道。

　　“那一个茧孵化的魔士亚当，在我预测的未来之中，他是我们的盟友，他拥有巨大的战斗潜力，如果我们将灵魂宝石取出来，恐怕他的未来就会发生改变。”收藏家咬着牙说道。

　　艾文嗤笑一声，“那又怎么样？”

　　“可……”收藏家刚刚想要说什么，便被艾文打断。

　　“蒂万老板，你是不是忘记了，你曾经说过，你预测的未来之中，灭霸获得了六颗无限宝石。那意味着魔士亚当的灵魂宝石，同样被灭霸获得，魔士亚当的作用也没有想象中的重要，对吧？”

　　收藏家还想要说什么，艾文直接抬手阻止。

　　“好了，蒂万老板，我已经表现出来足够的诚意，如果你依旧要阻拦我，我只能说，你现在的实力，根本没有办法阻拦我。虽然你拥有不死之身，但破解不死之身的办法有太多太多，你想要试试吗？”艾文用一种强硬的态度说道。

　　收藏家心中暗自叹气，他知道他必须做出选择。

　　现在的局面，让他陷入进退维谷的状态。

　　一方面，他不想交出魔士亚当的茧，更不想交出灵魂宝石，特别是艾文展示出来，他已经获得了四颗无限宝石，他更不想将灵魂宝石交给艾文。

　　然而，艾文已经掌握大势！

　　艾文不仅自己拥有强大的力量，希阿帝国也在支持艾文，收藏家很难对抗艾文的强势碾压。

　　“我可以将灵魂宝石交给你！”收藏家肯定地说道，“不过，我希望，我们可以约法三章！”


第385章 阿戈摩托之眼

　　面对艾文一波又一波的压迫，收藏家终于扛不住压力，决定交出魔士亚当的茧。

　　不过，收藏家表示希望可以和艾文约法三章。

　　“约法三章？”艾文疑惑的看着收藏家，“你先说一说！”

　　“第一，你不能借助无限宝石的力量，最终统治整个宇宙。”收藏家说出了第一条要求。

　　艾文哈哈笑了起来，“如果想要统治宇宙，还需要无限宝石吗？”

　　收藏家愣了一下，随后苦笑起来，他明白艾文的意思，艾文既然可以命令希阿帝国的最高权力世界，那自然证明艾文和希阿帝国的莉兰德拉女皇有非常深的关系。

　　假如说，艾文成为了希阿帝国的亲王，再借助希阿帝国的力量，统治整个宇宙，难道是什么非常困难的事情吗？

　　“第二条嘛，我希望……算了，你有希阿帝国作为后盾，第二条限制也不是限制。”收藏家再次苦笑起来。

　　艾文掌控的资源，非常的庞大，让收藏家相当无奈。

　　“最后一条，我希望你一定要答应我。”收藏家面色严肃起来。

　　“说说看？”艾文没有先答应的意思，让收藏家先说出来，他再考虑是否答应。

　　收藏家深吸一口气，“我希望你抽取灵魂宝石的时候，留下他的性命。”

　　艾文皱了皱眉，“我刚刚已经检查过了，灵魂宝石和他的灵魂纠缠在一起，如果要取出灵魂宝石，他的灵魂肯定会受损。”

　　收藏家连忙说道，“我可以分割灵魂宝石和他的灵魂。不过，我需要一段时间做准备工作。”

　　“你需要多少时间？”艾文反问道。

　　“7天时间。”收藏家直接回应道，随后补充道，“无名之地的时间。”

　　虽然时间在整个宇宙，拥有统一的全域一致性，但时间也有局域不一致性，以及时间定义地区不统一化。

　　无名之地的7天时间大约等于地球的10天时间。

　　艾文稍微考虑了一下，便点头道，“我可以答应你。不过，我答应你的前提是，地球的情况没有恶化。如果地球的情况恶化，我就会提前抽取灵魂宝石。”

　　“可是……”收藏家刚刚要说什么，艾文便打断了收藏家。

　　“地球的危机，并不仅仅只是地球的危机，它关系到整个宇宙的安危。一旦地球惨遭沦陷，那整个宇宙也会发生危险。蒂万老板，你应该明白一位神灵降临，究竟会造成什么破坏吧？”艾文冷哼道。

　　收藏家张了张嘴，最终没有说什么。

　　“蒂万老板，我也有一件事情，希望你可以答应我。”艾文看着收藏家道。

　　“什么事？”收藏家看着艾文询问道。

　　艾文似笑非笑的看着收藏家，“我等一会将蒂万老板送回无名之地，我希望蒂万老板可以按照我们刚刚的约定，认认真真的分离灵魂宝石和他的灵魂。如果蒂万老板试图离开无名之地，还被我发现了，那就不要怪我绝情了！”

　　收藏家收起心中最后一点侥幸，他深吸一口气道，“放心，艾文阁下，我知道怎么做！”

　　“那就最好了！”艾文笑着点头，随后吩咐道，“最高权力世界，封锁无名之地的空间跳跃点，每一艘进出的飞船，全部都要仔细的检查。”

　　“好的，艾文阁下，我已经记录了命令。预计三分钟之后，对应力量抵达无名之地的空间跳跃点。”最高权力世界回应道。

　　艾文点点头，随后看向收藏家道，“蒂万老板，我先送你回去吧！”

　　“谢谢艾文阁下！”收藏家面色平静的回应道，既然尘埃落定，收藏家也不准备再反抗。

　　艾文右手搭载收藏家的肩膀上，使用定点传送术，将两人传送返回无名之地。

　　无名之地，收藏家店铺。

　　艾文再一次站在魔士亚当的茧面前，看着茧蓬勃有力的跳动着，他感应着灵魂宝石的存在，他需要灵魂宝石！

　　三分钟的时间匆匆而过，最高权力世界提醒艾文道，“艾文阁下，我已经封锁了无名之地的空间跳跃点。”

　　艾文点头，“顺便标记一下蒂万老板，如果蒂万老板试图离开无名之地，随时通知我。”

　　收藏家在一边眉毛抖了抖，显然对艾文的不信任非常不满。

　　然而，艾文先一步道，“蒂万老板，我相信你可以理解的，对吗？”

　　“哼！”收藏家冷哼一声，没有说话。

　　“好了，蒂万老板，我还要处理其他事情。我希望下一次我们见面的时候，我已经可以拿到灵魂宝石。”艾文一边走向店门口的方向，一边背对着收藏家说道。

　　收藏家只是淡漠道，“我知道了。”

　　艾文走出收藏家的店铺，他并没有在无名之地停留，而是直接返回地球。不过，艾文也没有前往索科维亚，或者是孟买，他来到了尼泊尔境内。

　　现在，艾文已经获得了五颗无限宝石。

　　虽然灵魂宝石暂时没有落入艾文手中，但艾文已经掌控了灵魂宝石，只需要再等10天的时间，便可以顺利获得灵魂宝石。

　　所以，艾文现在准备收集最后一颗无限宝石——时间宝石：阿戈摩托之眼！

　　六颗无限宝石之中，究竟哪一颗才是最厉害的无限宝石，具备一定的争议，有人说以太粒子最厉害，也有人说阿戈摩托之眼更厉害。

　　原始命运河流之中，阿戈摩托之眼落入了奇异博士的手中，然后奇异博士利用阿戈摩托之眼，居然打败了黑暗君王多玛姆。

　　按照原始命运河流之中，奇异博士表现出来的力量判断，他的实力绝对不强，最多只有第七阶的程度，撑破了天只能达到第七阶巅峰，绝对没有挣脱桎梏。

　　然而，区区一个连第八阶都不是的家伙，居然利用阿戈摩托之眼，将第九阶的超级强者多玛姆按在地上摩擦。

　　虽然没有杀死多玛姆，但也困住了多玛姆，最终让多玛姆黯然撤退。

　　这样的战绩，足以说明阿戈摩托之眼的强大！

　　不过，以太粒子更加强大！

　　首先，马勒·凯斯的实力更低，但借助以太粒子，再加上天体聚合的特殊时间点，他居然差一点利用以太粒子毁灭整个宇宙。

　　另外，假如说以太粒子和阿戈摩托之眼直接碰撞，那也是以太粒子取胜！

　　哪怕阿戈摩托之眼可以扭曲时间，甚至设置时间循环，但以太粒子可以直接扭曲现实，让阿戈摩托之眼针对时间的设置直接失去意义。

　　正是因为以太粒子的强大，艾文才敢直接踏入卡玛泰姬，他希望从至尊法师古一手中索取阿戈摩托之眼。

　　是的！

　　艾文准备直接索取阿戈摩托之眼！

　　艾文有一定把握说服至尊法师古一，从而让她将阿戈摩托之眼交给自己。

　　尼泊尔境内。

　　因为艾文已经挣脱桎梏，踏入第八阶的境界，他稍微感应了一下，便感应到了卡玛泰姬的位置。

　　艾文的身影一闪，便出现在一个小院的门口，当他准备敲门的时候，小院的木门已经开启。

　　至尊法师古一看着艾文，一脸平静的笑容道，“你好，艾文阁下。”

　　艾文看着至尊法师古一为他开门，他稍微愣了一下，随后客气道，“你好，古一法师。”

　　“请进。”至尊法师古一做了一个邀请的动作，她先一步转身走进小院。

　　艾文没有迟疑的跟了上去，他刚刚已经隐约感应到了古一法师的实力，对方也是第八阶，尚未踏入传奇领域。

　　不过，至尊法师古一也不可能踏入传奇领域吧？

　　简朴的小院内部别有洞天，因为古一法师明显也精通空间力量，古一法师带领着艾文走进一间会客厅，她亲自为艾文倒了一杯茶。

　　艾文客气的道谢，随后盘坐在古一法师的对面。

　　古一法师先一步开口道，“艾文阁下，你来卡玛泰姬，有什么事情吗？”

　　艾文没有回答古一法师的问题，他端起水气缭绕的茶杯，小口抿了一口，“古一法师，你知道索科维亚和孟买发生的事情吧？”

　　古一法师肯定的点头，“嗯！”

　　艾文继续道，“关于索科维亚和孟买的事情，古一法师有什么看法吗？”

　　古一法师没有立刻回答，她沉默了下来，大约沉默了三分钟，她才叹气道，“抱歉，艾文阁下，我们卡玛泰姬，没有办法参加对抗恶魔的行动！”

　　古一法师追加道，“首先，我们卡玛泰姬拥有更重要的职责，我相信艾文阁下，你应该知道我们卡玛泰姬的职责，对吧？”

　　艾文点点头，表示知道。

　　“其次，整个卡玛泰姬，除了我之外，其他力量在对抗恶魔的时候，其实并没有太多作用。”古一法师继续说道，“我的两个弟子，在实力方面，也远远无法对抗恶魔。所以，艾文阁下，请原谅，我们卡玛泰姬无法加入对抗恶魔的战斗。”

　　艾文摆摆手道，“古一法师，你理解错了，我没有要求卡玛泰姬加入对抗恶魔的战斗，我也知道多玛姆的威胁。”

　　古一法师狐疑的看着艾文，“艾文阁下，那你有什么目的？”

　　艾文露出一抹淡然的笑容，“我想要阿戈摩托之眼！”


第386章 嘴炮无敌

　　卡玛泰姬。

　　艾文直白的表示，他想要阿戈摩托之眼，这样直接的态度，让至尊法师古一陷入了沉默之中。

　　古一法师大约沉默了接近三分钟，她才用一种慎重的目光看向艾文，“艾文阁下，你怎么知道阿戈摩托之眼在我们卡玛泰姬的？”

　　艾文笑了起来，他再一次取出了四颗无限宝石，让它们悬浮在右手掌心上方，“古一法师，我相信你应该知道，无限宝石与无限宝石之间，存在互相感应的力量。只要双方的距离，达到了一个临界点，自然可以感应到阿戈摩托之眼的存在。”

　　古一法师点头，表示认可艾文的说法。

　　“艾文阁下，你既然知道阿戈摩托之眼的存在，那你知道阿戈摩托之眼的作用吗？”古一法师继续问道。

　　艾文笑了起来，“古一法师，我自然知道阿戈摩托之眼的作用。”

　　时间宝石阿戈摩托之眼，自然是在操作时间的超级宝物！

　　“我的意思是，你知道控制阿戈摩托之眼付出的代价吗？”古一法师追加的问道。

　　艾文眉头微微一皱，“灵魂之力？”

　　“没错！”古一法师叹息一声，“你果然知道。不过，既然你知道阿戈摩托之眼，你拥有足够的灵魂之力使用阿戈摩托之眼吗？”

　　艾文没有撒谎，他如实的回应道，“现在暂时没有。当我拿到阿戈摩托之眼以后，我就会想办法获得更多的灵魂之力。”

　　“你准备如何获得灵魂之力？”古一法师追问道，“因为使用阿戈摩托之眼需要消耗灵魂之力，我们卡玛泰姬才将阿戈摩托之眼封存了起来。毕竟，获得灵魂之力的最快途径，作为灵魂商人，你应该非常清楚。”

　　获得灵魂之力的最快途径，自然是大规模制造杀戮，从而收割灵魂之力。

　　艾文笑着道，“古一法师，我可以理解你的担忧。不过，我会选择击杀恶魔获得灵魂之力。事实上，我之前通过击杀恶魔，获得了接近200万点灵魂之力。只是因为一个超强的恶魔降临，我必须把它送回去，才消耗了大量的灵魂之力。”

　　古一法师微微点头，她之前也感应到了孟买出现的恶魔，当时她还在担忧，生怕艾文扛不住，结果艾文成功的将对方驱逐离开。

　　“原来如此！”古一法师的目光柔和起来，“当初那位强大的恶魔出现时，我已经陷入了进退两难的局面，如果不是艾文阁下解决了麻烦，恐怕地球已经陷入了毁灭危机之中。”

　　艾文露出淡淡的笑意，“古一法师，我想你应该知道那两个空间裂隙的危险吧？”

　　“嗯！”古一法师肯定的点头，“那两个空间裂隙连接着两个极度危险的世界，你把它称为无尽深渊，对吧？”

　　“是的！”艾文回应道，“威廉山的空间裂隙，连接了无尽深渊的第601层；孟买的空间裂隙，连接的深渊是第66层。”

　　“艾文阁下，我听说，孟买的损失比较大。”古一法师点了一句，等待着艾文的回答。

　　艾文没有回避问题，他坦诚地说道，“是的，孟买的损失比较大。不过，古一法师，通过索科维亚和孟买的对比，我相信你应该可以理解，孟买的处理方案，才是正确的选择。”

　　古一法师叹息一声，她无奈的点头，“艾文阁下，我可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”艾文看向古一法师，等待着对方提问。

　　“无尽深渊为什么要入侵我们的世界？”古一法师一边提问，一边盯着艾文。

　　艾文沉默了下来。

　　古一法师继续问道，“或许，我应该问，艾文阁下，无尽深渊的入侵，与你有什么关系？”

　　艾文眉头微微一皱，随后长长叹息一声，“无尽深渊的入侵，确实与我有关系。”

　　“噢？”古一法师眼中闪过一抹了然的目光。

　　“古一法师，你知道上古邪神诺菲拉吗？”艾文反问道。

　　古一法师思考了一会，才点头道，“我知道上古邪神诺菲拉，我曾经在一本古籍里面看过上古邪神诺菲拉的相关信息。”

　　“那你知道上古邪神诺菲拉的神眷者吗？”艾文又追问道。

　　“这个……”古一法师最终摇头道，“关于上古邪神诺菲拉的神眷者，我倒是没有看见过资料。”

　　“上古邪神诺菲拉的神眷者叫维斯特！”艾文用一种低沉的声音说道，“我和维斯特是敌对关系！因为灵魂之主索尔斯陛下重创了上古邪神诺菲拉，导致诺菲拉遁入虚空，维斯特只能来找我的麻烦。”

　　古一法师认真的听着，没有打断艾文的意思。

　　艾文继续道，“维斯特在和我的对抗过程中节节败退，如果没有意外，维斯特必定会被我打败。所以，为了避免这样的情况发生，维斯特打开了连接深渊的空间裂隙，让无尽深渊入侵我们的世界！”

　　“我们可以关闭连接深渊的空间裂隙吗？”古一法师询问道。

　　艾文露出迟疑的神色，“我暂时无法确定。虽然索科维亚地区原本拥有十个空间裂隙，现在只剩下了一个。但消失的九个空间裂隙，全部是深渊那边在控制。另外，还有一个巨大的问题！”

　　说到这里，艾文露出一抹无奈的神色，“无论是第601层深渊，还是第66层深渊，它们的实力都太强大了，甚至超过了多玛姆。”

　　“不可能！”古一法师皱起眉头道，“多玛姆是黑暗位面的统治者，一旦黑暗位面降临地球，将彻底把地球拖入黑暗位面，从而让所有的一切都坠入黑暗。”

　　艾文摆摆手道，“我知道多玛姆是什么人，我也知道多玛姆是什么实力。另外，我还知道一个秘密。”艾文露出了一抹神秘的笑意。

　　古一法师暗自皱眉。

　　艾文没有点破古一法师借用多玛姆力量的事情，他继续道，“多玛姆的实力，无论如何也不会超过第九阶高段，对吧？”

　　古一法师沉默的点头，她借用了多玛姆和黑暗位面的力量，从而获得永生不死的寿命，她自然知道黑暗位面和多玛姆的情况。

　　“第601层深渊的火焰领主阿兹利尔斯，实力应该是第九阶的巅峰，随时有可能踏入第十阶的存在。”艾文再次端起茶杯，“古一法师，你知道第十阶是什么存在吧？”

　　“神灵！”古一法师冷静地说道。

　　“第66层深渊更恐怖一点！”艾文用一种无奈的语气道，“第66层深渊的深渊领主是罗丝女士，她的实力，达到了第十阶，乃是货真价实的神灵。古一法师，如果面对第十阶的存在，你有信心击败对方吗？”

　　古一法师直接摇头，表示无法击败对方。

　　“事实上，一旦第66层深渊的罗丝女士降临我们的世界，我们除了祈祷奇迹的发生，根本无法阻拦罗丝女士的脚步。”艾文苦笑着道。

　　古一法师皱起眉头，“那个维斯特究竟想要做什么？无尽深渊的入侵，对他有什么好处？”

　　“对他又有什么坏处呢？”艾文反问道，“古一法师，你可以进入其他世界，对吧？”

　　古一法师没有否认。

　　“一旦我们的世界，陷入了无法挽回的危机之中，你完全可以进入其他世界，从而躲避毁灭的危险。对吧？”艾文更加详细的询问道。

　　古一法师反问道，“你的意思是，维斯特也可以进入其他世界？”

　　“哈哈！”艾文哈哈一笑，“没错！维斯特根本不在意我们的世界，究竟会变成什么样子。所以，古一法师，我们现在可以依靠的人，仅仅只有我们自己，除非我们自己努力。否则，我们不可能打败深渊的入侵。”

　　“这就是你要阿戈摩托之眼的理由？”古一法师反问道。

　　“嗯！”艾文神色凝重的点头，“我已经找到了灵魂宝石，现在只剩下阿戈摩托之眼。传闻集齐了六颗无限宝石，它们彼此之间可以互相提供力量，从而降低使用者的消耗，对吧？”

　　古一法师没有回答这个问题，她看着艾文道，“如果我把阿戈摩托之眼交给你，你有多大把握可以对抗深渊的入侵？”

　　艾文迟疑了一下，依旧没有撒谎，他叹息着回应，“我不知道！无尽深渊的情况，我知道的信息也不多，我只能说，我尽量阻拦深渊的入侵。”

　　“我明白了！”古一法师缓缓站起来，“艾文阁下，请稍后！”说完之后，古一法师的身影从会客厅消失无踪。

　　艾文耐心的等待着，他双手捧着茶杯，时不时抿一口茶水。

　　时间一分一分的流逝，艾文并没有着急，他知道古一法师是一个明事理的人。否则，在原始命运河流之中，古一法师为什么选择自我牺牲？

　　正是因为了解古一法师，艾文才拥有足够的耐心。

　　大约五分钟之后，古一法师终于重新返回会客厅，她拎着一条项链，项链的吊坠上，赫然是散发出淡绿色光芒的阿戈摩托之眼！


第387章 倒流，新人

　　卡玛泰姬。

　　古一法师将阿戈摩托之眼递给艾文，她提醒道，“艾文阁下，我希望你记住你的承诺。”

　　“我会的，古一法师。”艾文郑重地说着，“我一定会尽力对抗无尽深渊的入侵！”

　　“谢谢你，艾文阁下。”古一法师感谢道。

　　“守护地球也是我的责任！”艾文摆手道，“我们一起加油！”说完之后，艾文就表示离意，他已经获得了阿戈摩托之眼，他正好要测试一下这一颗强大的时间宝石。

　　从卡玛泰姬离开之后，艾文直接来到索科维亚的威廉山，他站在威廉山的空间裂隙面前，仔细的感应着空间裂隙的情况。

　　虽然空间裂隙的直径已经达到了120米，但安默尔的入侵被摁下去之后，燃火之域一直没有新的行动，或许在聚集力量？

　　“暂时没有灵魂之力，神秘系统也陷入了沉睡，如此看来，只能明天再测试阿戈摩托之眼了！”艾文心中暗自叹息。

　　他为了对抗第66层深渊第八阶巅峰的纳德瑞斯，从而消耗了所有的灵魂之力，即便是心灵宝石和以太粒子提供的心灵之力和虚幻之力，均全部投入了进去。

　　不过，艾文没有着急，他现在还有时间！

　　只要连接无尽深渊的空间裂隙没有动静，只要无尽深渊的恶魔没有无休无止的入侵漫威世界，他就还有时间。

　　然而，古老的非洲大陆，维斯特正在搞事情！

　　维斯特正在非洲大陆的某个自然保护区，刻画着魔法符文阵列，他一边刻画魔法符文阵列，一边心中暗暗咒骂着第66层深渊。

　　“一群废物！堂堂第十阶的大高手，居然被区区一个第八阶的家伙挡了下来。”维斯特冷哼着，他准备打开第三个连接深渊的空间裂隙。

　　时间一分一秒的流逝。

　　翌日。

　　威廉山地区。

　　艾文取出阿戈摩托之眼，将心灵宝石产生的10万点灵魂之力等值的心灵之力，再加上以太粒子产生的等值虚幻之力，全部注入了阿戈摩托之眼。

　　散发着淡绿色的阿戈摩托之眼，吸收了等值20万点灵魂之力的心灵之力与虚幻之力后，立刻按照艾文的意愿，悬浮在空间裂隙的正前方。

　　阿戈摩托之眼是时间宝石，它拥有控制时间的力量！

　　艾文试图使用阿戈摩托之眼，将连接燃火之域的空间裂隙逆转到未出现的时间点，从而彻底的毁灭这一个连接燃火之域的空间裂隙。

　　阿戈摩托之眼悬浮在空间裂隙的正前方，淡绿色的光芒，将空间裂隙映照得有一点诡异，但随着阿戈摩托之眼操控时间的效果发挥作用，威廉山的空间裂隙发生了一点点改变。

　　正常情况下，空间裂隙如同水中的漩涡一样，漩涡波纹以顺时针的方向缓缓旋转，但阿戈摩托之眼逆转时光的时候，空间裂隙的漩涡波纹，居然从顺时针的转动方向，直接反向逆转。

　　艾文一边感应着阿戈摩托之眼剩余的力量，一边感应着空间裂隙的情况。

　　“有效果！”艾文心中暗自记录着结果，但情况不怎么乐观。

　　虽然空间裂隙受到阿戈摩托之眼的影响，正在时间长河之中倒退，但速度太慢了，几乎和现实时间是一比一的比例。

　　简而言之，现实世界过了一秒钟，阿戈摩托之眼才逆转了一秒钟的时间。

　　这意味着，如果艾文想要借助阿戈摩托之眼，将威廉山的空间裂隙，逆转到未出现之前的时间点，那需要好几天的时间。

　　然而，艾文可以清楚的感应到，阿戈摩托之眼逆转空间裂隙在时间长河之中的状态，消耗的灵魂之力非常巨大。

　　他刚刚才投入了20万点灵魂之力等值的心灵之力与虚幻之力，阿戈摩托之眼已经消耗了一大半，但逆转空间裂隙的状态，才仅仅十多秒时间。

　　“一秒钟一万点左右的消耗，完全无法承担。”艾文苦笑着叹气。

　　按照这样的消耗速度，不要说几天时间，便是逆转一个小时的时间也不可能。

　　毕竟，一个小时就是3600秒钟，按照1秒钟消耗1万点灵魂之力的速度，艾文怎么可能承担得起？

　　“奇异博士那个家伙，究竟是如何使用阿戈摩托之眼的？”艾文暗自好奇，但最终只能把答案归咎于，奇异博士受到漫威世界的眷顾。

　　“单独使用阿戈摩托之眼失败！”艾文暗自作出结论，“再等九天，拿到灵魂宝石之后，应该还有转机。”

　　按照神秘系统的说法，灵魂宝石也可以提供灵魂之力，再加上艾文集齐了六颗无限宝石，它们互相作用之下，应该可以降低消耗吧？

　　时间一天一天的流逝，威廉山和孟买两地的空间裂隙，没有任何的变化，两个强大的深渊位面，仿佛放弃入侵漫威世界了一样。

　　不过，艾文知道，那绝对不可能！

　　“明天就是约定的时间！”艾文隐隐期待起来，灵魂宝石每一天可以提供多少灵魂之力？

　　另外，集齐了六颗无限宝石，又有什么特殊效果吗？

　　非洲大陆，夜晚降临。

　　因为非洲地区的污染较少，特别是光污染非常少，因此在非洲大陆的夜晚，满天繁星是常见的情况。

　　非洲某个偏僻的自然保护区，一层若隐若现的魔法结界，封锁了这一个自然保护区。

　　魔法结界内部，早已经弥漫着深渊气息。

　　维斯特成功打开了第三个连接深渊的空间裂隙，为了避免过早的暴露，他还费时费力的布置了魔法结界，从而隐藏空间裂隙的存在。

　　维斯特的计划非常成功，哪怕过了一周多的时间，无论是最高权力世界，还是艾文，亦或者是地球本土力量，均没有发现非洲的变化。

　　“阿加斯阁下，我们现在要打破结界吗？”一名第七阶高段的恶魔，恭敬的看着一名人类模样的恶魔汇报道。

　　那名人类模样的恶魔，赫然是深渊人类：暗夜猎魔人！

　　阿加斯环视一周，打量着四周的情况，“卡隆多，暂时不要着急，我们还有时间，这一个魔法结界在隐蔽我们的行踪。这一个世界，我们已经提前知道了部分情报，他们的实力不错，燃火之域和魔网深狱都在这里遇见了麻烦，我们要小心一点！”

　　卡隆多回应道，“好的，阿加斯阁下，我明白了！”

　　“还有一件事情！”阿加斯眼神严厉的看着卡隆多道，“没有我的吩咐之前，禁止再派遣任何人离开这一个魔法结界，明白吗？”

　　卡隆多的冷汗顿时流了下来，“明白，明白，阿加斯阁下，我记住了！”

　　“哼！你记住了就好，如果再有下一次，我就让你体验一下，再去深渊本源底层当蛆虫的滋味！”阿加斯嘿嘿冷笑起来。

　　“绝对不会有下一次！”卡隆多恭敬得弯着腰道。

　　“我先出去调查一下情报，记住我的吩咐。”阿加斯说完之后，从魔法结界中消失无踪。

　　阿加斯离开魔法结界以后，他身上的魔法甲胄顿时消失无踪，更换成了符合现代化审美的牛仔裤与T恤。

　　“这个世界的人类非常弱小……”阿加斯漫步在一个小镇之中，他漫不经心的打量着四周的人类，感应着那些人类的力量等级，他暗自做出了自己的判断。

　　“不过，这个世界既然阻挡了燃火之域和魔网深狱，肯定是不简单的世界。先找一找魔网深狱的入侵地点，再调查具体的情报！”阿加斯心中暗自思考着计划。

　　片刻之后，阿加斯锁定了孟买的空间裂隙，他是第八阶巅峰级的大高手，哪怕在非洲地区，他依旧可以感应到印度孟买的那个连接第66层深渊的空间裂隙。

　　“咦？”阿加斯感应着孟买的情况，“魔网深狱的入侵力量，居然被完全遏制？有意思！”阿加斯的右手在空中一划，一道黝黑的空间裂缝出现，阿加斯毫不犹豫的踏进空间裂缝。

　　踏入第八阶的高手，或多或少都会空间力量，只是基础入门和精通的区别而已。不过，想要利用空间力量短距离传送，对于第八阶的高手，那绝对没有任何问题。

　　孟买，空间裂隙附近，一个身穿时尚T恤的年轻人蓦然出现。

　　阿加斯先看了看空间裂隙，随后伸出右手触摸了一下空间裂隙的漩涡波纹，他脸上露出一抹轻蔑的笑意。

　　“原来是利用了本源神力！”阿加斯一脸不屑的意味，他又开始打量四周的情况。

　　以空间裂隙为中心点，接近三公里的区域内，全部都是琉璃化的物质，猛羽战舰和飞羽战舰的能量主炮，威力非常强大，造成的破坏自然也很惨烈。

　　阿加斯蹲下身子，右手按在琉璃化的地面上，他眉头渐渐皱了起来，“居然没有魔力波动，但攻击强度绝对非常高，有一点类似灰地精的魔导科技手段。”

　　“你是谁？”当阿加斯在检查琉璃化地面的时候，艾文凭空出现在阿加斯对面，他警惕的看着阿加斯，询问着道。


第388章 敌人的敌人

　　孟买，空间裂隙附近。

　　当阿加斯出现在孟买的空间裂隙附近的时候，最高权力世界第一时间发现了阿加斯，并且同步汇报给艾文。

　　“你是谁？”艾文出现在阿加斯的对面，面带警惕的看着阿加斯。

　　艾文已经感应到了阿加斯身上的深渊气息，但无论是威廉山，还是孟买的空间裂隙，均没有发生异常波动，最高权力世界也没有监测到两个地区有恶魔出现。

　　再加上艾文发现阿加斯居然是人类的时候，他才没有暗中动手，而是现身询问。

　　阿加斯缓缓站了起来，他瞥了一眼艾文，眉头微皱，仿佛自言自语一样说道，“只有第八阶入门的水平？”他一边说着，还一边摇头。

　　艾文微微皱眉，“你究竟是什么人？”

　　阿加斯没有回答艾文的问题，他反问道，“我想询问你一件事情。”

　　虽然是询问的意思，但阿加斯直接就询问了起来，根本没有在意艾文是否答应，“这一个空间裂隙连接着第66层深渊。不久之前，第66层深渊的一位第八阶巅峰的大恶魔入侵你们的世界，你们打败他了？”

　　艾文迟疑的看着阿加斯，他通过阿加斯的语气，敏锐的发现，阿加斯应该不是第66层深渊的恶魔。

　　“你是说纳德瑞斯？”艾文反问道，他一边说话，一边观察阿加斯的表情，从而获得更多的有利信息。

　　听见艾文说出“纳德瑞斯”，阿加斯愣了一下，他收起了漫不经心的态度，仔细的打量了一番艾文，才回应道，“是的！高等卓尔精灵纳德瑞斯！”

　　“我已经回答了你的一个问题，你是不是应该告诉我，你究竟是什么人？”艾文反问道。

　　阿加斯哈哈大笑起来，随着他的大笑声，第八阶巅峰的强大魔力波动弥漫，他用一种戏谑的目光看着艾文，“我也是深渊的恶魔！”

　　艾文承受着第八阶巅峰实力的魔力冲击，但他夷然不惧的看着阿加斯，“你确实来自深渊，但你不是恶魔，你是人类！”

　　“有区别吗？”阿加斯反问道，“虽然我是人类，但人类和恶魔又有什么区别？”

　　艾文没有说话。

　　因为，人类和恶魔没有区别！

　　“你来自哪一层深渊？”艾文再次询问道。

　　“咦？”阿加斯露出了惊讶的神色，“你知道得蛮多的嘛！那你猜一猜，我来自哪一层深渊？”阿加斯似乎故意在考验艾文一样。

　　艾文摆手道，“你们无尽深渊的深渊位面，连你们自己都不知道有多少层，我又怎么可能知道？如果你告诉我，你来自哪一层深渊，我可以告诉你关于纳德瑞斯的情报。”

　　“好！”阿加斯没有犹豫的回应，他已经感应到了艾文的实力，仅仅只是第八阶入门的层次，他根本没有把艾文放在眼中。

　　如果艾文的表现让他不满意了，他已经想好了如何处置艾文的手段。

　　“我来自第13层深渊，你听过吗？”阿加斯笑着说出自己的来历。

　　艾文愣了一下，眼中闪过一抹意外的神色，“厄运之城？”

　　“你果然了解深渊！”阿加斯笑着道，“没错，我来自厄运之城，我叫阿加斯。”

　　“艾文·博克，灵魂之主索尔斯的眷顾者。”艾文又一次毫不犹豫的扯上了灵魂之主索尔斯的名声，因为厄运之城拥有真正的神灵厄运女士，如果没有强大的背景，恐怕等一会就要倒霉了吧？

　　“神眷者？”阿加斯神色一变，随后隐隐感应到从艾文体内传来的一股微弱的神力，他眼中闪过一抹忌惮之色。

　　然而，阿加斯根本不知道，艾文体内激发的神力波动，来自上古邪神诺菲拉的神格！

　　“是的。”艾文淡定道，“你刚刚询问纳德瑞斯，你想知道什么？”

　　“一切关于纳德瑞斯入侵你们世界的事情。”阿加斯在知道艾文是神眷者的身份之后，他的态度变得客气了起来。

　　作为厄运之城的中层人员，他非常清楚神眷者是获得神灵眷顾的家伙，属于可以不招惹，尽量不要招惹的刺猬。

　　毕竟，谁也不希望打了神眷者，将神眷者背后的神灵惹出来吧？

　　“既然你们来自厄运之城，我相信你们应该是抓住了纳德瑞斯，或者是杀死了纳德瑞斯？”艾文反问道。

　　“你……”一直很镇定的阿加斯震惊的看向艾文，他快速的思考一番，便猜到了可能的答案，“你把纳德瑞斯投入了我们第13层深渊的？”

　　“是的！”艾文笑着点头，“你们喜欢这一份礼物吗？”

　　阿加斯迟疑了一下，才深吸一口气道，“那真是一份意外的礼物！”

　　“阿加斯阁下，我已经又解答了一个问题，现在轮到你回答我一个问题了！”艾文露出一抹淡淡的笑意，他知道他刚刚拉上灵魂之主索尔斯的自我介绍，又一次立功了，至少镇住了阿加斯。

　　厄运之城拥有真正的神灵存在，自然也拥有神眷者，艾文猜测阿加斯应该会对神眷者有一定的敬畏。

　　“请说。”阿加斯示好的回应道。

　　“你们第13层深渊的空间裂隙，在什么位置？”艾文询问之后，便发现阿加斯的脸色变得有一点难看，他立刻追加道，“即便你不告诉我，我只要问一问伟大的索尔斯陛下，你觉得我能不知道答案？”

　　“你……”阿加斯震惊的看着艾文，他对神眷者了解得比较多，那种可以直接联系神灵获得帮助的神眷者，绝对是神灵看重的神眷者。

　　这样的神眷者，没有一个好惹！

　　当阿加斯在考虑要不要回答艾文的时候，最高权力世界已经通过量子通讯器，将答案告诉给了艾文。

　　“我已经知道了，你们登陆的空间裂隙在非洲塔木格自然保护区，它被一层魔法结界覆盖了，对吗？所以，你们的行踪，才一直没有暴露出来。不过，你们的登陆时间，应该是九天之前。”艾文快速地说道。

　　阿加斯倒吸一口凉气，他原本还在思考，艾文是不是在虚张声势，但艾文这是直接联系了神灵吗？

　　“是的，艾文阁下，我们的空间裂隙位置，确实在艾文阁下说的地方。”阿加斯回应道，虽然他来自第十三层深渊，但他已经过来了九天时间，自然知道他们的位置在什么地方，也学习了一部分地球的基础知识。

　　“阿加斯阁下，我很好奇，你们第13层深渊，为什么要入侵我们的世界？”艾文反问道，“首先，我们世界的力量并不弱小，入侵我们的世界要付出巨大的代价。”

　　阿加斯没有说话。

　　“其次，我们的世界现在已经一团糟糕，第601层的燃火之域，第66层的魔网深狱，它们都在前一段时间入侵了我们的世界。”说到这里，艾文停顿了下来，“阿加斯阁下，我听说你们和魔网深狱的关系，应该不怎么友好吧？”

　　阿加斯没有否定，艾文之前已经承认了将纳德瑞斯丢入第13层深渊，又怎么可能不知道第13层深渊和第66层深渊的关系不好？

　　“我们和他们的关系，确实有一点不好。”阿加斯大大方方的承认。

　　在无尽深渊之中，谁不知道罗丝女士和厄运女士势同水火？

　　两个深渊位面的深渊领主关系不好，自然影响了两个深渊位面的关系，两者之间的战争也从来没有中断过，几乎每一天都在爆发战争。

　　“既然你们和他们的关系不好，我就更好奇了，为什么你们也要入侵我们的世界？”艾文又询问道。

　　阿加斯沉默了片刻，才开口道，“艾文阁下，如果我说，我们第13层深渊，并不想入侵你们的世界，你会相信我吗？”

　　“不相信！”艾文哈哈大笑起来，“这种话，你觉得我会相信？”

　　“好吧！我自己也不相信！”阿加斯尴尬的笑了笑，“事实上，我们入侵你们的世界，其实是一个意外。”

　　“嗯？”艾文心中已经猜到了答案，但表面上不动声色，反而露出疑惑的神色。

　　“我们厄运之城，最近根本没有入侵其他世界的打算。不过，你们的世界主动出现了连接我们世界的空间裂隙，我们自然会过来看一看。艾文阁下，我这么说，你明白吧？”阿加斯反问道。

　　艾文点头，“当然明白，反正只是过来看一看，万一这个世界很弱小，你们也不介意顺手拿下。”

　　“是的！”阿加斯肯定的点头，“但是，我们从纳德瑞斯口中获得了一定的情报，当我们过来之后，我们立刻发现这边的情况非常糟糕。所以，我们一直没有任何行动。”

　　“我们这边的情况确实非常糟糕啊！”艾文叹息道，“如果再加上你们第13层深渊，恐怕只有祈祷那些神灵出面解决问题了吧！”

　　艾文故意透露出漫威世界存在多位神灵的消息，从而震慑阿加斯。

　　“不过，阿加斯阁下，我听了你的回答，我还是非常疑惑。为什么一个连接我们世界的空间裂隙，主动连接到了你们厄运之城？”艾文说出了自己的疑惑。

　　“还有一点！第66层深渊也在入侵我们的世界，但你们和第66层深渊的关系又非常糟糕。这其中会不会有什么阴谋？”艾文抛出了阴谋论。

　　“阴谋？”阿加斯冷静的思考了起来，如同艾文说的，这一切似乎太巧合了一点，巧合得让人暗自担忧！


第389章 只有利益

　　无尽深渊如同名字一样，几乎拥有无穷无尽的深渊位面。

　　正所谓：林子大了，什么鸟都有！

　　这一个情况同样适用于深渊。

　　在无穷无尽的深渊位面之中，并不是所有恶魔都属于同一个阵线，也不是所有深渊位面都相亲相爱。

　　事实上恰恰相反！

　　深渊位面与深渊位面之间，反而更容易产生矛盾。

　　以第66层深渊和第13层深渊为例子，两者势同水火，彼此之间的战争也不是一次两次，但双方实力接近，没有分出胜负结果而已。

　　基于两者的关系，通常情况下，如果其中一方先出现，另一方就默认回避。例如地球的情况，既然第66层深渊已经介入其中，按照正常情况，第13层深渊便不会再入侵地球。

　　所以，艾文才故意引导阿加斯，表示连接第13层深渊的空间裂隙，应该有什么阴谋的存在。

　　“艾文阁下，你有什么猜测吗？”阿加斯看着艾文询问道。

　　艾文稍微考虑了一下，才开口说道，“第一个入侵我们世界的是第601层燃火之域。按照我们的统计，燃火之域应该获得了超过600万灵魂之力。”

　　阿加斯沉默的听着，没有发表自己的意见。

　　艾文瞥了一眼沉默的阿加斯，继续说了起来，“燃火之域拿到了好处之后，第66层深渊魔网深狱也尝试入侵我们的世界。”

　　“不过，魔网深狱的运气不太好！”艾文露出一抹冷笑，“我们经历了燃火之域的入侵之后，我们已经获得了一部分的情报资料，特别是恶魔和深渊入侵的情报。所以，当魔网深狱刚刚入侵的时候，便被我们堵在了孟买区域，根本没有得到什么好处。”

　　阿加斯嘿嘿笑了起来，“原来如此！我是说，那位罗丝女士，为什么舍得使用本源神力扩张空间裂隙，原来是被你们压制了入侵行动。”

　　“本源神力？”艾文心中愣了一下，“不愧是罗丝女士，居然做得出如此决断！”

　　“艾文阁下，既然你们的世界已经如此混乱，我可以代表我们第13层深渊，直接撤离你们的世界。”阿加斯抛出了诚意满满的筹码。

　　然而，艾文似笑非笑的看着阿加斯，“你们要撤离我们的世界？”

　　“艾文阁下，难道你要留下我们吗？”阿加斯冷哼一声。

　　虽然阿加斯比较忌惮艾文是神眷者的身份，可若是要生死相搏，阿加斯自然不会再畏手畏脚。毕竟，若是生与死的选择，哪怕要得罪神灵，也要选择活下来。

　　得罪了神灵又怎么样？

　　虽然得罪了神灵，极有可能承受神灵的为难，甚至直接被神灵攻击导致死亡，但难道为了避免得罪神灵，而直接选择死亡吗？

　　绝不可能！

　　这是一道简单的选择题，得罪神灵可以赢得一线生机，自然要选择得罪神灵，从而赢得一线生机。

　　只有傻瓜才会选择直接死亡吧？

　　“不不不！”艾文摆手道，“阿加斯阁下，你误会了我的意思。”

　　阿加斯狐疑的看着艾文，他不明白艾文是什么意思。

　　艾文继续道，“阿加斯阁下，你听过：‘敌人的敌人，便是朋友’的言论吗？”

　　“抱歉，没听过！”阿加斯毫不犹豫的否定，但他细细品味这一句话之后，他看向艾文道，“你们和第66层深渊有不死不休的仇恨，我们也和第66层深渊有仇恨，你的意思是，我们可以联合起来对付第66层深渊？”

　　“是的！”艾文嘿嘿冷笑道，“阿加斯阁下，你觉得如何？”

　　阿加斯思考起来，接近一分钟之后，阿加斯才开口道，“虽然你的理论，有一定的道理，但我们可以获得什么好处？”

　　“你们和第66层深渊有恩怨，你们可以打击第66层深渊！”艾文快速的回应。

　　阿加斯笑了起来，“是的，我们和第66层深渊确实有恩怨。不过，仅凭这一条理由，我们不可能帮助你们对抗第66层深渊。”

　　“你们不是帮我们，我们是合作的关系，你们是帮助你们自己，解决掉第66层深渊的麻烦。”艾文试图偷换概念道。

　　只是阿加斯依旧不买账，“我说了，虽然我们和第66层深渊有恩怨，但若我们联合你们一起对付第66层深渊，那不是为你们提供了帮助？”

　　“其次，如果我们厄运之城帮助你们对抗魔网深狱，我们在深渊的名声，将出现一定的损失。”阿加斯快速的说着，“虽然在无尽深渊之中，恶魔与恶魔之间，没有联盟的存在，但我们也不可能联合第三方势力，共同打击无尽深渊的恶魔。”

　　“最后，假如说我们和你们合作，你们得到的好处，远远超过了我们得到的好处。艾文阁下，这种单边得利的合作，你觉得可以长久吗？”阿加斯回复着艾文。

　　艾文暗自叹气，这个阿加斯有一点厉害！

　　“如果我们愿意付出代价呢？”艾文笑着道。

　　“什么代价？”阿加斯反问。

　　艾文沉默了片刻，才开口道，“你们无尽深渊缺乏的魔法药剂，魔法装备！”

　　阿加斯眼中闪过一抹亮光，但他谨慎道，“你可以代表这边决定？”

　　“我可以！”艾文大声道，“不过，这个问题，我必须反过来问你，阿加斯阁下，你可以代表厄运之城吗？”

　　虽然阿加斯的实力达到了第八阶巅峰的水平，这样的实力在漫威世界是一个大高手，但在厄运之城，那简直是小巫见大巫。

　　厄运之城拥有第十阶的神话领域强者！

　　阿加斯沉默了一下，才开口道，“你们可以提供什么魔法药剂，还有什么魔法装备？”

　　“两种魔法药剂，分别是治疗药剂，还有魔力恢复药剂。至于魔法装备，在我们达成合作之前，恕我无法透露相关信息。”艾文声音凝重地说道。

　　在阿加斯回答之前，艾文追加道，“按照你们无尽深渊的环境，治疗药剂和魔力恢复药剂，才是你们最需要的药剂，对吧？”

　　无尽深渊是一个彻彻底底的丛林法则世界。

　　一个低阶恶魔，想要晋升至高阶恶魔，不仅仅需要强大的种族血统，还需要大量的气运，以及超人的天赋。

　　以神学药剂为例子，虽然神学药剂可以提升实力，但放在无尽深渊里面，其实是一个鸡肋。

　　因为神学药剂对高阶恶魔无效！

　　虽然神学药剂对低阶恶魔的效果很好，但在高阶恶魔眼中，低阶恶魔死了就死了，一个不行，还有另一个，另一个不行，还有千千万万个，总有一个行吧？

　　至于拥有高阶恶魔血统的幼生期恶魔，虽然他们可以利用神学药剂提升实力，但他们血统高贵，即便没有神学药剂，依旧可以快速成长，为什么又需要神学药剂呢？

　　反而是治疗药剂和魔力恢复药剂，才是无尽深渊的硬通货！

　　首先，治疗药剂和魔力恢复药剂对实力阶位没有限制，无论是什么阶位的实力，均可以使用两种药剂，只是效果不一样。

　　其次，无尽深渊的物资匮乏，魔法药剂一直是稀罕货色。

　　综合以上种种情况，艾文才抛出了治疗药剂和魔力恢复药剂作为筹码，从而吸引第13层深渊厄运之城，作为自己一方的盟友。

　　“我需要治疗药剂和魔力恢复药剂的样本，返回厄运之城后，再向高层请示。”阿加斯直白的回应，他的意思是，要看看艾文提供的魔法药剂，究竟是什么效果，还需要厄运之城的高层做出决定。

　　艾文点点头，“可以！”

　　艾文刚刚答应之后，才想起来他已经没有灵魂之力。不过，正义联盟的家伙还有灵魂之力，他准备找正义联盟的家伙借一点灵魂之力。

　　“阿加斯阁下，你在这里等我一下，我去准备魔法药剂。”艾文追加的开口道，他差一点说出：他要去买橘子。

　　阿加斯眉头一挑，“你需要多少时间？”

　　艾文爽快的回应道，“最多五分钟的时间。没问题吧？”

　　“没问题！”阿加斯点头答应。

　　艾文直接从孟买消失，他在布洛克岛找到了托尼一行人，托尼正在按照艾文的吩咐，将精英人才送到无名之地。

　　“托尼！”艾文招呼道。

　　托尼快步走过来，这一个花花公子的面色有一点憔悴，“情况恶化了吗？”托尼以为无尽深渊入侵的情况进一步恶化，他特意压低了音量。

　　艾文摆摆手，“虽然我刚刚第三处连接无尽深渊的空间裂隙，但这一次入侵的第13层深渊位面，恐怕是我们的盟友！”

　　“盟友？”托尼露出不解之色。

　　艾文快速又简洁的说了一遍，才开口道，“将你的灵魂之力给我一点！”艾文刚刚已经发现，托尼的灵魂之力，居然超过了10万点。

　　“没问题！”托尼爽快的答应，他接过艾文递过来的灵魂交易契约，看了一眼交易数量，便唰唰唰的签字。

　　当灵魂交易契约消散在空中，托尼才开口道，“我居然拥有这么多灵魂之力？”

　　“你一直在帮助精英人才离开地球，自然可以获得命运的奖励。”艾文拍了拍托尼的肩膀，“你们继续执行人才疏散计划，我先去拉拢我们的盟友！”


第390章 秀肌肉！

　　孟买。

　　连接第66层深渊的空间裂隙旁边，阿加斯沉默的在等待。

　　“嗡~”

　　一道空间裂痕出现，艾文故意制造了一点动静，从而表示他回来了，免得无声无息的出现，引起不必要的误会。

　　“艾文阁下！”阿加斯自然发现了艾文故意制造的动静，他看向艾文，眼中露出询问的神色。

　　艾文摊开右手，一个长度与宽度都差不多20厘米的方形木盒出现，艾文用左手打开了方形木盒，在方形木盒的里面分为上下两排，各自摆放着五瓶魔法药水。

　　上面是红色的治疗药剂，下面是蓝色的魔力恢复药剂。

　　艾文笑着道，“阿加斯阁下，接住！”艾文一边说着，一边让方形木盒保持开启的状态，随后让方形木盒缓缓向阿加斯飘过去。

　　当方形木盒飘过来的时候，阿加斯已经反反复复的通过魔力感应了方形木盒无数次，在确定了没有问题之后，他才接住方形木盒。

　　“艾文阁下，它们的效果如何？”阿加斯反问道。

　　“效果还可以！”艾文用一种淡定的语气道。

　　因为这些治疗药剂和魔力恢复药剂是针对高阶恶魔的产品，艾文没有再兑换廉价货，每一瓶治疗药剂和魔力恢复药剂的价格，足足达到了1万点灵魂之力。

　　简单来说，艾文刚刚从托尼手中收割的10万点灵魂之力，便轻飘飘的送了出去。

　　不过，昂贵的价格，自然有良好的效果！

　　以魔力恢复药剂为例子，即便是第八阶巅峰实力的阿加斯，如果喝下了魔力恢复药剂，在十秒钟之内，便可以恢复至少一半的魔力。

　　阿加斯用魔力感应着十瓶魔法药剂的情况，红色的治疗药剂看起来没有什么特殊，但当阿加斯试图用魔力感应穿透水晶瓶的时候，猛然发现水晶瓶内部，居然存在大量的魔法符文阵列封印。

　　艾文提醒道，“阿加斯阁下，为了保证治疗药剂的效果，水晶瓶采用了特殊封印的方法，从而避免药效的流逝。如果你想实验它的效果，我觉得，你可以把它带回厄运之城，让厄运女士看一看？”

　　阿加斯考虑了一下，才点头道，“没问题！我马上就返回厄运之城，测试测试这一批魔法药剂。”

　　“阿加斯阁下，你需要多久时间？”艾文反问道。

　　阿加斯突然笑了起来，刚刚他在等待艾文的时候，胡思乱想了很多，包括“艾文是不是逃走了”，“艾文是不是去叫帮手了”，“艾文会不会直接呼唤神灵的帮助”等等。

　　说实话，阿加斯刚刚在等待的时候，简直是受尽煎熬！

　　现在艾文询问他什么时候回来，他已经猜到了，恐怕艾文也有他一样的担忧吧？

　　“艾文阁下放心，我会尽量快去快回。不过，我相信艾文阁下也明白，我在厄运之城的地位其实并不高。所以，具体什么时间返回，我无法做出保证。我只能承诺，无论我们厄运之城做出什么结果，我都会通知艾文阁下一声。”阿加斯做出承诺道。

　　一个恶魔做出承诺，是不是有一种不可信的感觉？

　　“明白了！”艾文点点头，“我还有一个问题，你们在塔木格自然保护区有多少恶魔力量？”

　　阿加斯稍微沉默了一下，才回应道，“大约有3万数量的恶魔。”

　　“我希望阿加斯阁下可以约束一下他们的活动范围。特别是阿加斯阁下返回厄运之城的时候，我希望他们一直呆在魔法结界的范围之内。”艾文说出了自己的要求。

　　在阿加斯回答之前，艾文继续道，“毕竟，我的同胞，并不能分辨谁是第66层深渊的恶魔，谁又是第13层深渊的恶魔，他们只知道那是恶魔。”

　　阿加斯哈哈笑着点头，“没问题！不过，艾文阁下，我刚刚就说了，我在厄运之城的地位并不高，虽然我是这一次行动的指挥官，但……你明白吧？所以，万一我留下的命令约束失败，那就只能依靠艾文阁下自己解决问题。”

　　艾文听懂了阿加斯的意思！

　　深渊恶魔的群体中也存在权利倾轧的问题，阿加斯虽然是这一次行动的最高指挥官，但在这一次行动的队伍之中，肯定有人代表厄运之城其他人的利益，从而在阿加斯手下搞小动作。

　　虽然不至于明目张胆的违抗命令，但若阿加斯没有在场，那恐怕连神灵都无法猜测到，下一步会发生什么事情。

　　“好的，我明白。”艾文笑着点头，“阿加斯阁下，请放心，区区3万数量的恶魔，其实只是小问题。当初燃火之域入侵我们的世界，超过了百万数量的恶魔，最终也被我们反扑灭杀。”艾文淡然地说道。

　　仿佛在无意间秀了一波肌肉。

　　但阿加斯知道，那是艾文故意秀肌肉，表明他们也拥有足够对抗无尽深渊的实力。阿加斯倒是不在乎艾文秀肌肉，从他进入漫威世界开始，他就知道漫威世界的实力绝对不弱。

　　否则，漫威世界早就被燃火之域和魔网深狱联合摧毁了！

　　“艾文阁下，我先回去了，期待我们下一次见面。”阿加斯淡定的摆摆手，然后打开了一个空间裂缝钻了进去。

　　片刻之后，最高权力世界提醒道，“艾文阁下，我在塔木格自然保护区的边缘，发现了阿加斯的行踪，他现在已经进入魔法结界的屏蔽区域。”

　　艾文听着最高权力世界的汇报，他嘴角露出一抹笑容。

　　“有一点意思！”艾文很清楚阿加斯在最后暴露自己行动的意思，他是主动承认，他们第13层深渊的空间裂隙，确实在塔木格自然保护区。

　　另外，他在魔法结界边缘踏出空间传送，其实是为了帮助艾文标定魔法结界的范围，但阿加斯不知道，最高权力世界早就全方位的探测塔木格自然保护区，将一切的情况都调查得一清二楚。

　　塔木格自然保护区。

　　阿加斯返回之后，立刻吩咐下属，召集所有的恶魔。

　　数分钟之后，超过3万数量的恶魔，密密麻麻的汇聚在阿加斯的前方。

　　“我宣布一个命令！”阿加斯冷着脸大声开口道，借助魔力的增幅，他的声音可以传递到每一个恶魔的耳朵之中。

　　“我马上要返回厄运之城，在我离开这一段时间，无论如何，你们都不允许离开魔法结界的范围，更不允许攻击这一个世界，听明白了吗？”阿加斯大吼道。

　　阿加斯的副手卡隆多露出疑惑的神色，但他是聪明的家伙，现在所有恶魔都在现场，如果他当面询问阿加斯，折了阿加斯的面子，恐怕他要承受阿加斯的怒火。

　　当恶魔们三三两两的散开之后，卡隆多才低声开口道，“阿加斯大人，我们为什么要困守在这里？那些人类非常弱小，我们可以轻松打败他们！”

　　“蠢货！”阿加斯冷冷的看着卡隆多，“我不管你背后的靠山是哪一个，我只告诉你一次，你给我好好记住！”

　　卡隆多低着头，但眼中露出了冷漠的目光。

　　“我这一次返回厄运之城是大事情，这一个世界也没有你想象的简单，好好想一想纳德瑞斯是如何被丢入我们厄运之城的！”阿加斯冷哼道，“区区第七阶的实力，如果你想死，我也不阻拦你。”

　　卡隆多愣了一下，他压制了心中的困惑，最终没有说话。

　　阿加斯没有在塔木格自然保护区停留，他通过连接第13层深渊的空间裂隙返回厄运之城。

　　第十三层深渊，中央区域，厄运之城。

　　厄运之城的中心位置，有一座巨大的神殿，那是厄运女士的神殿，阿加斯正在快速赶过去。

　　因为厄运之城中心位置有厄运女士布置的魔法结界，阿加斯无法飞行，只能用步行走过去，但阿加斯的实力已经达到第八阶巅峰，他的速度非常快。

　　片刻之后，阿加斯来到了厄运女士的神殿面前，虽然神殿外面没有守护的侍卫，也没有修女和神父，但阿加斯依旧恭敬的弯腰行礼。

　　“尊敬的本莎芭女士，我是阿加斯，阿加斯·迈卡瑞，我有一条关于异世界的紧急情报消息汇报。”阿加斯恭恭敬敬地说道。

　　当阿加斯说完之后，原本紧闭的神殿大门自动打开，一道戏谑的女声传出来，“进来吧！”

　　“谢谢本莎芭女士。”阿加斯快速走进神殿。

　　十数秒后，阿加斯走进一个宏伟的大殿中，厄运女士高高坐在神座之上，她居高临下的看着阿加斯，声音依旧戏谑道，“你要汇报什么紧急的消息？”

　　阿加斯小心翼翼的快速叙述了起来，从艾文分析的阴谋论开始，包括第13层深渊与第66层深渊同时连接漫威世界的事情。

　　然后是艾文提出的结盟筹码，以及双方可以获得的好处，阿加斯都统统说了出来。

　　虽然厄运女士看起来只是一个二十岁左右的年轻少女，但她是货真价实的第十阶超级强者，她已经踏入神域无数个岁月。

　　“区区一个人类，还要结盟？”厄运女士嗤笑一声，她看向阿加斯手中的木盒，右手一伸，那个方形木盒就出现在厄运女士的手中。

　　“治疗药剂吗？”厄运女士屈指一弹，阿加斯便倒飞出去，撞击在一根石柱上，才停了下来。

　　阿加斯口中溢出殷红的鲜血，他眼中闪过一抹错愕，但他受伤太重，根本无法站起来，也无法说话，只能萎顿在石柱角落，等待死亡的降临！


第391章 药剂的效果，联盟达成

　　厄运之城，中央神殿。

　　阿加斯承受厄运女士的重击，萎顿的瘫软在石柱角落，口中不停溢出鲜血，他眼中包含着错愕与不解的神色。

　　“为什么……”阿加斯在心中思考着，为什么厄运女士会攻击他，难道是艾文给予的魔法药剂有问题？

　　然而，在阿加斯思考清楚之前，厄运之城的高层，接二连三的来到中央神殿的大殿之中。

　　厄运之城的高层，自然认识阿加斯，他们或多或少的都看了看萎顿在石柱角落的阿加斯，各怀心思的猜测着阿加斯究竟是犯了什么错误，从而导致他现在的境遇。

　　厄运女士本莎芭抬起白皙的右手，虽然她的右手非常纤细，看起来柔柔弱弱的，但在场的厄运之城的高层，没有任何一个家伙胆敢小看她。

　　“关于阿加斯的事情，他刚刚回来告诉我……”厄运女士快速重新的复述了一遍，她哈哈笑了起来，“既然阿加斯推荐了治疗药剂，我觉得应该让他亲自试一试，你们觉得呢？”

　　厄运之城的高层，自然没有反对意见。

　　“本特利，你去帮助一下阿加斯！”厄运女士看向一名背生蝠翼的恶魔，对方赫然是高阶吸血鬼，实力等级高达第九阶，属于始祖级别的吸血鬼。

　　“明白。”本特利没有多说，他快速走到阿加斯的身边，将红色的治疗药剂从方形木盒中抽出来，随后拔掉水晶瓶塞，再把红色药水灌入阿加斯的口中。

　　原本萎顿在石柱旁边的阿加斯已经奄奄一息，但随着治疗药剂入口，阿加斯的眼神恢复了一丝丝活力，大约半分钟之后，阿加斯已经重新恢复基本的行动力。

　　“咳咳……”阿加斯艰难的站了起来，他感应着体内勃勃的生机，他稍微松了一口气。

　　“阿加斯，你现在的情况如何？”厄运女士询问道。

　　虽然刚刚厄运女士重创了阿加斯，甚至让阿加斯陷入即将死亡的险境，但阿加斯根本不敢有一分一毫的不满，他恭敬的回应道，“本莎芭女士，我现在的情况非常好，如果没有意外，十数个呼吸之后，我就可以恢复绝大部分的实力。”

　　“效果居然这么好吗？”神座之上的厄运女士身影消失，随后出现在阿加斯的身边。

　　阿加斯只觉得他被一股强大的魔力包裹，他没有任何反抗，因为他知道，那是厄运女士正在感应他体内的情况。

　　“咦？”正在感应阿加斯体内情况的厄运女士露出一抹疑惑的神色，她深处纤细嫩白的右手，食指点在阿加斯的额头上，从而方便更清晰的感应阿加斯体内的情况。

　　“阿加斯，你之前说过，那位艾文·博克是神眷者？”厄运女士重新回到神座之上，她神色凝重的询问道。

　　“是的。”阿加斯没有隐瞒的回应道，“艾文·博克是灵魂之主索尔斯的眷顾者。”

　　“灵魂之主索尔斯？”厄运女士思考了一番，并没有从记忆之中获得任何关于灵魂之主索尔斯的信息，她也没有深究，或许灵魂之主索尔斯是漫威世界的神灵呢？

　　“治疗药剂的效果非常好！”厄运女士主动说出结论，“因为，那是神灵制造的物品，即便是第九阶传奇领域的强者，也可以获得非常好的效果。”

　　阿加斯眼中闪过一抹亮光，“尊贵的本莎芭女士，我们要和他们联盟吗？”

　　厄运女士翘起二郎腿，她扫视了一圈厄运之城的高层人员，主动询问道，“你们有其他意见吗？”

　　厄运之城的高层纷纷保持沉默，他们明显想要划水。

　　因为，他们不想承担任何责任。

　　“阿加斯，你有什么看法？”厄运女士环视一圈周围的第九阶传奇强者，眼中闪过一抹淡淡的不满。

　　阿加斯深吸一口气道，“全凭本莎芭女士决定！”

　　厄运女士非常满意阿加斯的态度，她刚刚询问阿加斯意见，并不是想要阿加斯给与意见，而是希望得到阿加斯的支持。

　　“既然大家都没有意见，我决定，我们厄运之城与那位艾文·博克合作！”厄运女士直接一言堂决定了合作方案。

　　“我们的首要目标是打击魔网深狱！”厄运女士冷哼一声，“所以，你们每一个家伙，全部都约束好自己的下属，我不希望发生盟友内乱的情况。”

　　“明白！”

　　“好的！”

　　“遵命！”

　　“你的意愿，我的方向！”

　　厄运之城的高层纷纷回应道。

　　“我们第一批安排100万数量的恶魔过去，让那位盟友见识见识我们的实力。另外，安排两个巫师，让他们过去之后，打破魔网深狱的空间壁垒，从而给我们的盟友，创造一个反攻的机会！”厄运女士追加的吩咐道。

　　“没问题，神上！”一名枯瘦如柴的老者，握着一根魔杖，低沉的回应道，他是巫师首领诺因柯，实力等级已经达到了第九阶高段的程度。

　　“对了，我们打开的空间裂隙，并不足以通过传奇级别的强者，你们想办法扩大空间裂隙的范围！”厄运女士盯着厄运之城的高层说道。

　　所有厄运之城的高层纷纷暗自发苦，如果让他们去扩大空间裂隙的直径，那他们只有贡献出本源之力，才有可能扩大空间裂隙的直径。

　　但本源之力何等珍贵！

　　厄运之城的高层们并不想浪费本源之力，但面对厄运女士的压迫，他们又只能无奈的答应下来。

　　孟买。

　　艾文依旧在等待阿加斯，他终于体会到了阿加斯之前一模一样的心情，在等待的过程中，艾文心中也是想法万千。

　　不过，艾文终究只是耐心的等待。

　　艾文知道与第13层深渊合作，完全是与虎谋皮，但他不得不如此做，他已经没有了选择。

　　虽然现在的局势看起来风平浪静，无论是燃火之域，还是魔网深狱，均没有继续悍不畏死的冲入漫威世界，他们选择了偃旗息鼓。

　　但那只是假象！

　　艾文知道无尽深渊不会善罢甘休。

　　特别是第66层深渊，他们拥有第十阶的罗丝女士坐镇，不可能轻轻松松的就放过了漫威世界。

　　接近半个小时之后，塔木格自然保护区的空间裂隙，发生了一股空间波动。

　　阿加斯重新出现在塔木格自然保护区，但他没有任何停留，便又通过空间力量，传送到了孟买的空间裂隙旁边。

　　“艾文阁下！”阿加斯大声道。

　　艾文看向阿加斯，他露出一抹笑容，开玩笑道，“我还以为你一去不回来了呢！”

　　阿加斯嘿嘿一笑，“虽然我有这样的想法，但我不敢面对厄运女士的拷问。所以，我只能老老实实的将我们的联盟计划告诉给厄运女士。”

　　“结果呢？”艾文期待的看着阿加斯。

　　“成了！”阿加斯用力拍手道，“厄运女士答应了你提出来的联盟要求。不过，厄运女士也有一个要求。”

　　“什么要求？”艾文反问，他心中暗自猜测，厄运女士应该提出了什么非常苛刻的要求吧？

　　阿加斯瞥了一眼艾文的神色，他就知道艾文在想什么，“艾文阁下，你放心，厄运女士的要求很简单，她只希望我们在攻击第66层深渊的时候，你们必须帮助我们。”

　　“这么简单？”艾文有一点不相信。

　　事实上，即便厄运女士没有要求艾文那么做，艾文也必须那么做，厄运女士又何必多此一举呢？

　　“不！没有那么简单！”阿加斯的回答，让艾文心中明了，他没有说话，只是看着阿加斯。

　　阿加斯继续道，“艾文阁下，你们应该探测过空间裂隙内部的情况，对吧？”

　　艾文没有隐瞒真相，他肯定地答道，“是的。我们已经探测过空间裂隙内部的情况，有什么问题吗？”

　　“那你们应该发现，在空间裂隙内部，连接无尽深渊的一段，存在强大的空间壁垒，对吧？”阿加斯继续询问道。

　　艾文如实的回应，“嗯！”

　　“我们可以解决空间壁垒的问题，你们有办法杀入魔网深狱吗？”阿加斯语出惊人道。

　　艾文吃惊的看着阿加斯，“你们真的可以打开空间壁垒？”

　　“是！”阿加斯毫不犹豫的肯定道，“不过，一旦我们打开了空间壁垒，入侵魔网深狱的本土，你们的攻击跟得上吗？”

　　“稍等一下！”艾文没有立刻回答，他暗自联系着最高权力世界，将阿加斯的问题重新问了一遍。

　　最高权力世界立刻给予了答案，“抱歉，艾文阁下，这一个问题，我无法解答。不过，如果可以进入无尽深渊的位面，我们将占据绝对的主动权。”

　　“噢？绝对的主动权？”艾文露出狐疑的神色，“我们可以拿到什么主动权？”

　　“艾文阁下，我们在地球作战，总是畏手畏脚的，真正威力庞大的武器，全部没有真正出现。一旦我们可以直接进攻深渊的本土，我们的大威力武器，绝对会给他们带过去一个惊喜！”最高权力世界回应道。


第392章 吹响反攻的号角

　　希阿帝国是漫威世界的宇宙第一强国。

　　艾文对希阿帝国的武力，具备一定的信心。虽然艾文并不认为，希阿帝国可以彻底剿灭恶魔入侵，但想要遏制恶魔的入侵，应该没问题吧？

　　“阿加斯阁下，你们准备怎么打开空间壁垒？”艾文询问道，“对了，空间壁垒打破之后，第66层深渊更厉害的恶魔会不会进入我们的世界？”

　　艾文现在只有第八阶初段的实力，哪怕他面对第八阶巅峰的高手也有一战之力，但如果是第九阶的传奇强者，艾文还真的很难对抗。

　　所以，艾文才询问清楚，一旦打破了空间壁垒，那第66层深渊里面，实力更强大的恶魔，应该不会冲过来吧？

　　“不会！”阿加斯给予了肯定的答案，“我们只是打破进入魔网深狱的空间壁垒，又不是打破你们世界的壁垒。”

　　“那就好！”艾文松了一口气，“你们什么时候行动？”

　　阿加斯回应道，“我们准备调遣100万数量的恶魔过来，协助你们对抗恶魔。不过，我不会安排他们冲入魔网深狱送死，他们的作用主要是防备燃火之域趁火打劫，你明白吧？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“只要你们打开了通往第66层深渊的空间壁垒，我们就可以好好教育那些该死的卓尔精灵！”

　　“我们先去塔木格吧！”阿加斯打开了一个空间通道，示意艾文一起。

　　两人通过空间通道，从孟买来到塔木格，阿加斯大声道，“卡隆多，立刻发送信号！”

　　卡隆多瞥了一眼艾文，眼中露出浓浓的挑衅，但艾文根本没有理会他，他才低声道，“明白！”说完之后，卡隆多将一个魔法信标送入了空间裂隙里面。

　　随着卡隆多发送了魔法信标，大量恶魔从空间裂隙走出来，艾文通过魔力感应着那些恶魔的实力，他露出了一抹惊讶的神色。

　　他原本以为厄运之城只是送过来了一队炮灰，但结果却是精锐队伍！

　　艾文通过魔力感应到那些恶魔，实力最低的家伙都有第五阶；领头的三位恶魔，甚至踏入了第八阶的实力。

　　“咦？”艾文露出一抹狐疑的神色，“他们的实力也是第八阶？”

　　阿加斯没有遮掩的回应道，“是的，他们的实力也是第八阶，他们全部是我的副手。”

　　“为什么他们可以进入我们的世界？按照道理而言，他们进来之后，便会遭到位面意识的排斥，甚至是抹杀吧？”艾文询问着原因。

　　“你居然连这种事情都知道！”阿加斯惊叹的看着艾文，“不过，你只说对了一半。正常情况下，在入侵异世界的初期，我们确实无法安排如此多的力量过来。”

　　“厄运女士帮忙了？”艾文猜测道。

　　“嗯！”阿加斯承认地说道，“厄运女士确实提供了帮助！另外，我们进入你们的世界，没有带来恶意，你们的世界意识，自然不会太过于关注。”

　　艾文嗤笑了起来，“你们没有恶意？”

　　阿加斯正色道，“是的，我们没有恶意！至少，我们现在是盟友，我们的共同敌人是第66层魔网深狱，对吧？”

　　艾文在一边哼哼道，“一旦我们打败了魔网深狱，恐怕你们会立刻代替他们，成为新的入侵者，对吧？”

　　阿加斯没有否认，他笑着道，“艾文阁下，有些事情，说出来就没有意思了吧？”

　　艾文摆摆手道，“你说得对，至少我们现在是盟友。好了，阿加斯，你们有什么手段可以破开空间壁垒？”

　　阿加斯快速道，“那两位第八阶初段的巫师，他们是破开空间壁垒的主力。艾文阁下，你准备现在就破开空间壁垒吗？”

　　“当然！”艾文深吸一口气，“是！不过，我们先换一个目标，我们先对付第601层深渊燃火之域，怎么样？”

　　“燃火之域？”阿加斯皱了皱眉头，虽然燃火之域没有神灵坐镇，但有一个传奇巅峰的强者阿兹利尔斯。

　　他们只是第八阶的实力而已！

　　如果他们要主动入侵燃火之域，一旦遇见了火焰领主阿兹利尔斯，那绝对不是什么好事情。

　　“艾文阁下，如果你们要先找燃火之域的麻烦，我们最多只能帮助你们打开燃火之域的空间壁垒。至于后续的事情，我们不会参与其中。”阿加斯说明道。

　　艾文明白阿加斯的意思，他们厄运之城没有准备和燃火之域成为敌人，自然不可能帮助艾文反向入侵燃火之域。

　　虽然燃火之域的综合实力，并没有厄运之城和魔网深狱强大，但燃火之域也不是可以随随便便打发的小角色。

　　阿加斯代表厄运之城，如果他主动攻入燃火之域，那问题就会非常严重。

　　“当然要找燃火之域的麻烦！”艾文轻哼一声，“区区一个燃火之域，我们也不需要你们的帮助。”艾文秀着肌肉道。

　　在艾文确定要找燃火之域的麻烦之后，阿加斯也没有拒绝，双方带着两名第八阶初段的巫师，来到了索科维亚地区。

　　两个来自厄运之城的巫师，前前后后忙碌了接近三个小时，终于破开了连接燃火之域的空间壁垒。

　　那意味着，希阿帝国的武器，终于可以进入燃火之域！

　　“艾文阁下，我们已经打开了燃火之域的空间壁垒，你们准备怎么办呢？”阿加斯一副看好戏的样子。

　　艾文似笑非笑的瞥了一眼阿加斯，“你等一会就知道了！”

　　说完之后，艾文直接吩咐道，“最高权力世界，准备派遣攻击力量进入燃火之域！”

　　“明白！”最高权力世界按照艾文的吩咐，控制着飞羽战舰和猛羽战舰，以及大量机甲和战机，开始进入空间裂隙。

　　这一次，战舰与机甲，还有战机，顺利的通过了空间裂隙，成功进入燃火之域。

　　“艾文阁下，我们已经成功进入燃火之域，正在构建燃火之域的世界信息！”最高权力世界利用浮游纳米显示粒子，在艾文身边显示着巨大的三维立体投影。

　　根据猛羽战舰收集的情报资料，燃火之域居然不是一颗星球，它更像是“地平说”的造物，乃是一块媲美亚欧大陆的平地。在平地之外，乃是无尽虚空，猛羽战舰无法探测到虚空之外的信息。

　　“艾文阁下，经过粗略的探测，我们发现了异常情况，燃火之域的地下空间，超过300千米之后，便无法继续探测，但我可以确定，300千米之下不是无尽虚空。”最高权力世界汇报着情况。

　　艾文摆摆手道，“那些都不重要！攻击燃火之域内部的任何生物！”

　　“我已经在执行这一个命令，截至目前为止，已经击杀了超过10万数量的恶魔！”最高权力世界利用三维立体投影，显示着击杀数据。

　　艾文查看着击杀数据，虽然最高权力世界控制着自动化军队，在短短数分钟的时间，便击杀了超过10万数量的恶魔，但超过95%的恶魔是低于第三阶的低端恶魔。

　　不过，即便如此，依旧让艾文身边的阿加斯吓了一跳！

　　“艾文阁下，我们遭到高阶恶魔狙击！”最高权力世界汇报道，“我们已经损失了一艘飞羽战舰，狙击我们的高阶恶魔实力等级达到了第八阶中段。”

　　艾文查看着三维立体投影，显示的火鸦形象的恶魔，他轻哼一声，“不计一切代价击杀那一只该死的火鸦！”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　虽然火鸦的实力等级高达第八阶中段，但火鸦的底子薄了一点，哪怕达到第八阶中段的实力，它也无法抗住猛羽战舰的主炮攻击。

　　最高权力世界将战斗情况，通过浮游纳米显示粒子实时显示出来，超过100艘猛羽战舰在围剿第八阶的火鸦。

　　那些猛羽战舰根本不在意误伤，它们摧毁了超过两位数的猎鹰机甲和鹞鹰战机，但它们也把第八阶的火鸦逼得险象环生。

　　正当火鸦疲于应付的时候，最高权力世界又调遣了30艘猛羽战舰参加战斗，新加入的猛羽战舰，如同压垮骆驼的最后一根稻草，让第八阶的火鸦血洒长空。

　　阿加斯看着三维立体投影显示的图像，他眼中露出震惊的神色，“一只第八阶的火鸦就这么被击杀了？”他迟疑的看着艾文。

　　艾文笑着道，“是的！区区一只火鸦，哪怕实力达到第八阶，又能如何呢？”

　　“那种钢铁飞船，你们拥有多少？”阿加斯深吸一口气道。

　　“目前在这里拥有超过1万艘！如果有需要，我们可以在三分钟之内，调遣更多的数量过来。”艾文笑眯眯地说道。

　　阿加斯眼中闪过一抹忌惮。

　　艾文继续道，“另外，它不是我们最强大的底牌，我们正在调遣更强大的力量过来。毕竟，我们进入燃火之域战斗，那里远离了我们的本土，我们可以放心大胆的事情威力更强大的武器！”

　　“你们还有威力更强大的武器？”阿加斯的眼中，带着一抹不相信的目光，他怀疑艾文在吹牛逼。

　　艾文哈哈一笑，“阿加斯阁下，等一会你就知道了，我们不会轻易放过燃火之域！”


第393章 核弹！核弹！

　　燃火之域的入侵，因为地球方面没有做好准备，再加上大家互相推诿责任，从而导致索科维亚，斯堪纳尼亚，还有莫罗科三个地区，蒙受了巨大的损失。

　　特别是索科维亚！

　　目前，索科维亚地区全境范围被不同程度的摧毁，土地琉璃化范围超过90%，没有任何天然水体存在，也没有任何大自然动植物的存在，属于比沙漠还要糟糕的死域。

　　另外，索科维亚死亡了数百万人，现在只剩下4011名索科维亚的末裔。

　　斯堪纳尼亚和莫罗科地区的损失也非常糟糕，两个地区境内，绝大部分区域也呈现琉璃化，人口死亡的数量同样超过了百万之巨。

　　对于造成了如此重大毁灭灾难的燃火之域，艾文自然不会轻易放过他们！

　　另外，燃火之域没有第十阶神灵领域的高手，相对第66层深远而言，它稍微好对付一点点，只是一点点而已。

　　接近三分钟之后，最高权力世界汇报道，“艾文阁下，我们在燃火之域的攻击力量损耗严重，飞羽战舰的损失百分比超过了80%，猛羽战舰的损失比例超过了60%，猎鹰机甲和鹞鹰战机几乎百分之百损失。”

　　艾文点点头，表示已经收到。

　　阿加斯在一边狐疑的看着艾文，“艾文阁下，你们遇见了麻烦？”

　　最高权力世界一直在使用浮游纳米显示粒子，显示着燃火之域内部的三维立体投影，阿加斯自然发现希阿帝国的无人军队，正在快速被摧毁之中。

　　艾文没有回应阿加斯，他只是摆了摆手。

　　“最高权力世界，我们的增援呢？”艾文直接询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“第七舰队，第一军团正在快速赶过来。第一军团拥有1万艘猛羽战舰，还有超过50万艘飞羽战舰，以及更多的猎鹰机甲和鹞鹰战机。”

　　“将它们全部投入战斗！”艾文低声道。

　　阿加斯在一边听见了艾文和最高权力世界的通话，他眼中闪过了一抹惊疑不定，刚刚他在观看三维立体投影的时候，艾文已经为他介绍过猛羽战舰，飞羽战舰，以及猎鹰机甲和鹞鹰战机的情况。

　　“居然拥有如此多的增援力量！”阿加斯心中暗自惊叹。

　　差不多一分钟之后，遮天蔽日的宇宙飞船从外太空，直接往威廉山降落下来，它们在最高权力世界的控制之下，轻而易举的穿过了连接燃火之域的空间裂隙。

　　燃火之域。

　　大量希阿帝国的无人军队加入战斗，原本岌岌可危的局势，迅速又稳定下来。特别是猛羽战舰，拥有斩杀第八阶强者的能力。

　　“艾文阁下，我们的自动军队，在燃火之域已经屠灭了超过200万数量恶魔。”最高权力世界汇报了一个小消息。

　　“只是一些低端恶魔！”艾文查看着统计结果，微微摇着头，显然不太满意。

　　“最高权力世界，你有没有办法控制整个地球的网络？”艾文突然询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“可以的。”

　　“军用网络也可以吗？”艾文追问道。

　　“可以。”最高权力世界依旧肯定的回应，“艾文阁下，我可以控制地球范围内所有的网络，你需要控制什么网络？”

　　艾文没有立刻回答最高权力世界，他继续询问道，“最高权力世界，你分析一下，燃火之域的恶魔，是否会承受核辐射的伤害？”

　　“请稍后，艾文阁下，我正在进行模拟测试，大约需要十分钟的时间。”最高权力世界回应着艾文。

　　时间一分一秒的流逝，艾文一直查看着希阿帝国的无人军队，在燃火之域悍不畏死的屠灭着恶魔，特别是猛羽战舰和飞羽战舰，它们屠灭恶魔的速度非常快。

　　几乎每一次猛羽战舰和飞羽战舰的主炮发射能量炮弹，便可以带走一大片恶魔的生命。

　　十分钟之后，最高权力世界向艾文汇报道，“艾文阁下，经过我的模拟分析，结合我们目前已经获得的情报资料，我可以判断出来，燃火之域的恶魔，超过99.9%的几率遭到核辐射的伤害。不过，实力等级超过第七阶的恶魔，几乎不会因为核辐射而死亡。”

　　艾文点点头，“核爆的强大冲击波与超高温度呢？”

　　“无论是核爆产生的强大冲击波，还是超高温度，只有非常小的几率，可能击杀第八阶，或者是以上实力的恶魔。”最高权力世界又回应道。

　　“那核爆之后的核辐射，是否可以抑制燃火之域的恶魔生存环境呢？”艾文又提出了一个问题。

　　“这一个问题的答案是肯定的。核辐射可以伤害实力未达到第七阶的恶魔，特别是第五阶以下实力的恶魔，承受核辐射伤害的时候，并不会比普通人类更强。”最高权力世界再次给予了肯定的答案。

　　“既然如此，最高权力世界，你准备控制地球国家的核武器网络，在控制之前你先给他们发一个通知，表示我们要征用他们的核弹，然后发射核弹，让核弹穿过索科维亚的空间裂隙，精确度方面没问题吧？”

　　“没有问题。”最高权力世界回应道，“艾文阁下，我需要半分钟的时间。”

　　当最高权力世界回应之后，浮游纳米显示粒子立刻将一个三维立体的30秒倒计时显示出来。

　　阿加斯在一边听得云里雾里的，他询问道，“核弹是什么？”

　　艾文笑着道，“核弹是一种强大的武器！你可以理解为，非常强大的炎爆术。”

　　“炎爆术？”阿加斯皱起眉头道，“燃火之域的恶魔，基本都可以承受火焰的伤害，普通的火焰根本无法对燃火之域的恶魔造成任何伤害。”

　　艾文哈哈大笑起来，“我们理解的火焰伤害不一样！”

　　当艾文说完之后，最高权力世界显示的倒计时已经结束。

　　“艾文阁下，我已经控制了全球绝大多数的核武器，我正在发射法国地区的部分核弹，预计将发射137颗中程与远程核弹。”最高权力世界说明着情况。

　　浮游纳米显示粒子将137颗中远程核弹的发射情况显示出来。

　　“艾文阁下，请小心一点，虽然我控制着每一颗核弹的飞行轨迹，但仍不排除发生意外的情况。”最高权力世界提醒着艾文，防止艾文被核弹误伤。

　　虽然艾文根本不惧怕核弹的威胁，但前提建立在艾文躲进了次元空间，让核弹的威力无法渗透到次元空间里面。

　　假如说艾文以无防护状态，处于核爆中心点，或者是艾文想要以常规方式抵抗核弹爆炸的威力，那只能说想多了，哪怕艾文是第八阶的实力，他依旧会被核弹炸死！

　　事实上，燃火之域的高阶恶魔，如果在面对核爆的时候，若没有躲进次元空间，依旧会被核弹干掉。

　　至少，第八阶的恶魔，绝对不可能硬抗核爆！

　　“好的！”艾文微微点头，他提醒着旁边的阿加斯道，“阿加斯阁下，我们先进入次元空间，免得等一会发生了意外。”艾文一边说着，一边打开了一个次元空间，示意阿加斯一起进入。

　　阿加斯倒没有戒备次元空间，他好歹也是第八阶巅峰的强者，即便被艾文困在了次元空间里面，他也有办法逃出来。

　　法国和索科维亚的距离并不遥远，137颗核弹在最高权力世界的控制下，先后抵达索科维亚，然后以手术刀一般的精准程度，全部飞入了连接燃火之域的空间裂隙。

　　最高权力世界汇报道，“艾文阁下，我已经选定了对应的攻击目标，请稍后。”

　　三维立体投影显示着燃火之域的电子地图，在电子地图上面，137个红色的光点，代表着攻击地点。然后，137个黄黑辐射标志，正在快速移动着。

　　“艾文阁下，第一枚核弹将在5秒钟之后抵达预定目标，爆炸当量为300万吨。”最高权力世界提醒之后，一个全新的三维立体投影开始显示第一枚核弹爆炸的情况。

　　核弹在三维立体投影图像中无声无息的爆炸，一朵蘑菇云腾空升起，强横无匹的冲击波和高温能量向四周冲击。

　　阿加斯看着三维立体投影显示的核弹爆炸场景，他对核弹没有什么概念，只是看着核弹在燃火之域种了一朵蘑菇云。

　　“艾文阁下，那就是核弹的威力吗？”阿加斯的语气，带着一抹淡淡的调侃之意。

　　艾文没有回应阿加斯，他询问难道，“战果如何？”

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，具体的战果如下所示。”最高权力世界将第一枚核弹爆炸的战果显示出来。

　　艾文反问道，“只是击杀了8万多数量的恶魔吗？”

　　“是的，艾文阁下。不过，刚刚那一颗核弹，击杀了3名第八阶初段的恶魔，还有1名第八阶高段的恶魔。”最高权力世界追加的汇报着好消息，“当核弹即将爆炸的时候，根本没有引起那四位高阶恶魔的警惕，他们直接在核弹的爆炸中心，承受了核弹的全部威力。”

　　艾文嗤笑了一声，“愚蠢的恶魔！”

　　说完之后，艾文又看向阿加斯道，“不好意思，阿加斯阁下，我没有说你的意思。”


第394章 摇摇欲坠的燃火之域

　　索科维亚，威廉山。

　　阿加斯没有理会艾文的调侃，他皱着眉头思考着刚刚最高权力世界回答的战报。

　　“艾文阁下，核弹真的可以杀死第八阶实力的恶魔？在燃火之域的恶魔？”阿加斯特别提醒是燃火之域的恶魔，从而表示他不太相信。

　　艾文笑着道，“阿加斯阁下，你想要试试核弹的威力吗？”

　　阿加斯尴尬的笑了笑，“还是算了吧！”

　　“哈哈，阿加斯阁下，我只是开玩笑而已。”艾文摆手道，“核弹的威力确实非常厉害。不过，核弹也有缺陷。”

　　“缺陷？”阿加斯眼神一亮的追问道。

　　虽然截至目前，他们厄运之城与艾文属于联盟，但谁也不能保证，他们的联盟关系将会持续多久的时间。

　　另外，谁又可以保证，他们厄运之城不会入侵漫威世界呢？

　　厄运之城和艾文因为利益走在一起，选择了联盟，如果厄运之城从其他渠道可以获得更多的利益，恐怕厄运之城会毫不犹豫的背叛联盟关系。

　　艾文也没有隐瞒道，“核弹爆炸的能量，属于单纯的物理力量，无法突破次元壁垒的限制。简单来说，只要躲进了次元空间，便可以躲避核弹的爆炸威力。”

　　“原来如此！”阿加斯稍微松了一口气。

　　每一个突破桎梏，超凡脱俗的家伙，几乎都拥有破开次元壁垒的手段，如此一来，核弹的威胁确实大大下降。

　　不过，艾文如此大方的说出核弹的破绽，其实是因为核弹根本不算艾文的底牌。

　　“艾文阁下，137枚核弹爆炸完毕，总计造成795万数量恶魔的死亡，造成燃火之域18/1000面积核污染。另外，这一轮核弹的轰炸，杀死了28名实力达到第八阶的高阶恶魔。”最高权力世界汇报着战果。

　　“艾文阁下，我还有一点情况需要汇报，根据我的分析，燃火之域的高阶恶魔已经发现核弹无法突破次元壁垒的情况。”最高权力世界继续汇报道。

　　艾文点点头，表示已经了解。

　　“仅仅只有千分之十八的核污染面积，根本不够的！”艾文嘿嘿冷笑，“最高权力世界，我们还可以调动多少核弹？”

　　“如果将美国和俄国的核弹也计算上，我们可以动用的核弹数量，超过了14，000枚！”最高权力世界汇报道，“不过，因为美国的距离太遥远，绝大部分核弹头无法直接攻击到索科维亚，除非我们进行二次转运。”

　　艾文嗤笑一声，“二次转运？不用的！最高权力世界，我马上去纽约海湾开启一个空间传送门，你将美国的核弹发射之后，全部让它们穿过空间传送门，然后再直接传送到索科维亚。”

　　“好的，明白。”最高权力世界回应的时候，艾文已经出现在纽约海湾。

　　纽约海湾的上空，艾文开启了一个直径达到100米的圆形空间传送门，以他第八阶的实力，在星球内部开启一个如此巨大的传送门，倒也没有太大的压力。

　　“开始吧！”艾文低喝一声。

　　最高权力世界立刻控制着美国境内的核弹，让它们发射升空。

　　幸好，最高权力世界按照艾文的吩咐，提前已经做了备案。否则，大规模核弹升空，恐怕会造成民众的恐慌。

　　不过，按照目前的情况，全世界范围内，所有普通民众都已经慌得不行吧？

　　恶魔入侵事件早就在全世界范围传播开，除了那种与世隔绝的原始部落，还有人不知道恶魔入侵事件吗？

　　美国超过7000颗核弹在最高权力世界的控制下，穿过了艾文构建的空间传送门，然后出现在索科维亚的威廉山附近，又被精准的控制着，进入连接燃火之域的空间裂隙。

　　燃火之域。

　　火焰领主阿兹利尔斯自然发现了核弹的攻击，他正在探查其中一处核爆之后的残垣断壁，“没有任何魔力波动，单纯是物理攻击吗？”

　　“领主大人，我们现在怎么办？”一名第八阶的高等恶魔询问道。

　　火焰领主阿兹利尔斯没有回应对方，他闭上眼睛，感应着空气之中无形无质的辐射力量，他吩咐道，“立刻带几个低阶恶魔进来！”

　　“明白！”一只魔火骨龙回应道，它巨大的身躯，在空中悄无声息的消失，不足三个呼吸的时间，它又再次回来。

　　“碰碰碰~”

　　一连串低沉的碰撞声响起，数十个不同种类涵盖各个实力阶位的低阶恶魔被魔火骨龙丢在了地上。

　　那数十个低阶恶魔看着火焰领主阿兹利尔斯，他们慑慑发抖的匍匐在地上，等待着阿兹利尔斯的发落。

　　不过，阿兹利尔斯根本没有理会他们的意思，他正在全神贯注的通过魔力感应观察那数十个低阶恶魔的魔力变化。

　　“那一股无形的力量，正在影响魔力波动，生命本源受到干扰，生命迹象正在衰弱，实力越低的存在，生命迹象衰弱的速度越快，按照如此情况判断，第一阶的恶魔，最多只能坚持一个小时，便会彻彻底底的死亡。”阿兹利尔斯仿佛自言自语一样。

　　“第五阶的恶魔可以基本免疫那一股无形力量的干扰，但在那一股无形力量笼罩的范围，第五阶的恶魔实力受到压制，根本不可能获得再次突破的机会。”阿兹利尔斯又分析着核爆区域的辐射力量。

　　“托万克，你们狙击异世界的行动如何了？”阿兹利尔斯询问着魔火骨龙。

　　魔火骨龙托万克的实力达到了第九阶初段，它是魔火骨龙的首领，在燃火之域的地位非常高，几乎可以说是仅次于阿兹利尔斯。

　　“领主大人，我们魔火骨龙一族正在追捕那些钢铁飞虫。不过，它们的速度太快了，我们需要更多的帮手。”托万克无奈地说道。

　　飞羽战舰和猛羽战舰给燃火之域带来了巨大的灾难！

　　特别是中低阶恶魔，他们面对飞羽战舰和猛羽战舰的时候，除了死亡，根本没有其他的选择。

　　“该死的异世界！”阿兹利尔斯轻哼一声，“那些钢铁飞虫，你们需要多少帮手，才可以完全解决它们？”

　　“不知道。”魔火骨龙托万克苦笑道，“不过，它们现在给我们造成了巨大的损失和破坏。领主大人，你亲自出手吧？”

　　阿兹利尔斯冷哼一声，“我暂时不能出手！我隐隐感觉到一股危险！”

　　他的话音刚刚落下，一道急切的声音道，“报告！领主大人，我们又发现了刚刚那种拥有强大爆炸威力的飞行物体，正在快速穿过空间裂隙！”

　　“该死！”阿兹利尔斯眼中闪过一抹暴虐的气息，“有多少数量？”

　　“这个……领主大人，我们无法确定有多少数量，它们的数量太多了，我们根本无法统计！”火焰魔魂紧张的汇报道，生怕阿兹利尔斯迁怒于他。

　　然而，阿兹利尔斯只是轻哼一声，那名火焰魔魂便化作了一团火焰，快速的燃烧了起来，随后彻底熄灭。

　　阿兹利尔斯是燃火之域的深渊领主，当来自美国的核弹，再一次进入燃火之域后，他立刻感应到了核弹的飞行轨迹。

　　当阿兹利尔斯尝试着使用魔力控制核弹的时候，但根本没有任何效果！

　　“哼！”阿兹利尔斯轻哼一声，他抬起右手，在核弹飞行的轨迹中途，一只由火焰凝聚的巨手出现，它一把抓住了核弹。

　　然而，下一刻，核弹直接爆炸！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸威力，将阿兹利尔斯凝聚的火焰巨手蹦碎！

　　阿兹利尔斯附着在火焰巨手上面的精神力，在核弹爆炸的一瞬间，受到了强大的冲击，让阿兹利尔斯的精神之海震荡不休。

　　“竟然有如此强大的威力吗？”阿兹利尔斯叹了一口气，“这一个异世界的实力，还真是强大！”

　　魔火骨龙也关注着刚刚阿兹利尔斯的行动，它自然感应到了核弹爆炸的情况，“领主大人，我们现在……嗯？”魔火骨龙愣了一下。

　　阿兹利尔斯也愣了一下，因为他们几乎在同一时间发现，刚刚爆炸威力巨大的核弹，正在不停穿过空间壁垒，进入燃火之域。

　　仅仅是数秒钟的时间，已经超过100颗核弹进入了燃火之域！

　　即便阿兹利尔斯贵为燃火之域的深渊领主，哪怕阿兹利尔斯的实力已经达到了第九阶巅峰的程度，但他依旧在一瞬间阻挡超过100颗核弹。

　　假如说阿兹利尔斯愿意拼一个精神之海蹦碎的后果，他或许可以阻挡100颗核弹，但他怎么可能愿意呢？

　　“领主大人，我们……撤退？”魔火骨龙紧张道。

　　当魔火骨龙询问之后，穿过空间裂隙的核弹数量已经超过了200枚，而且数量依旧在快速提升之中，让燃火之域的一众高层紧张的看着阿兹利尔斯。

　　阿兹利尔斯咬着牙道，“我们撤退！”

　　“呼！”燃火之域的高层纷纷松了一口气，快速的离开空间裂隙的附近。

　　当燃火之域的高层撤退之后，接下来的十多分钟，超过7000颗核弹，几乎如同犁地一样，让燃火之域超过一半的区域，布满了核辐射！

　　此时此刻的燃火之域，才真正如同炼狱一样，充满了世界末日的气息……


第395章 燃火之域的悲鸣

　　燃火之域。

　　不足一刻钟的时间，超过7000枚核弹，在燃火之域爆炸，对燃火之域造成了巨大的伤害。

　　根据最高权力世界的统计，大约有1亿至1.3亿数量的恶魔，在这一次袭击之中死亡；燃火之域超过52%的地区，沦为了核污染区域，在核污染区域充满了致命的核辐射。

　　火焰领主阿兹利尔斯的供电里面，他目光阴沉的看着燃火之域的高层，“我们的损失如何？”

　　燃火之域在数据统计方面，远远落后于最高权力世界，他们现在只知道损失惨重，但没有一个大概的损失数据。

　　魔火骨龙托万克回应道，“领主大人，我们暂时无法确定损失了多少恶魔。不过，我们已经确定，至少有一半的领土，承受了异世界的攻击，导致一半领土沦为无法居住的废土。”

　　“砰！”

　　阿兹利尔斯重重的拍了一下王座扶手，他大吼道，“刚刚的攻击，究竟是什么情况？我们正在入侵的异世界，为什么拥有如此强大的实力？”

　　暗火巫师弗莱瑞回应道，“领主大人，经过我们的分析，我们已经找到了刚刚那种攻击的缺点。”

　　“什么缺点？”阿兹利尔斯冷哼道，“弗莱瑞，我希望你给我一个好消息！”

　　弗莱瑞回应道，“根据我们的调查与分析，我们确定了刚刚的攻击，几乎无法威胁第八阶和以上实力的高阶恶魔，它是纯物理攻击方式，我们可以躲进次元空间里面，便可以轻松的躲避它的爆炸威力。”

　　“中低阶恶魔呢？”阿兹利尔斯追问道。

　　暗火巫师苦笑道，“抱歉，领主大人，我们没有办法帮助中低阶恶魔。反正那些中低阶恶魔死了就死了，过一段时间就会重新恢复。”

　　阿兹利尔斯冷冷的瞪着暗火巫师，“过一段时间就会恢复？哼！弗莱瑞，难道你刚刚没有感觉到那一股无形物质的力量？”

　　核污染的辐射力量，将扼杀第五阶以下实力的恶魔。

　　如果燃火之域想要休养生息，除非可以解决核污染的辐射问题。否者，在核污染区域，燃火之域的低阶恶魔，根本不可能有进化的可能性，也不可能生存下来。

　　“我现在很想知道，我们面对的敌人，究竟是什么情况？”阿兹利尔斯压抑着怒火的询问道。

　　燃火之域的高层，你看看我，我看看你，谁也无法回答阿兹利尔斯的问题。

　　毕竟，他们根本不知道漫威世界是什么情况，也没有进入漫威世界亲自调查过详细情况。

　　“你们都不知道吗？”阿兹利尔斯冷哼一声。

　　燃火之域的高层依旧保持沉默。

　　“谁又能告诉我，我们如何打开了连接异世界的空间裂隙，又是什么原因将这一个异世界作为征服的对象？”阿兹利尔斯又一次开口询问道。

　　只不过，燃火之域的高层，依旧没有任何回应。

　　“哼！”阿兹利尔斯冷冷的看着燃火之域的高层，“我需要一个答案！”

　　魔火骨龙低沉的开口道，“最初发现连接异世界空间裂隙的是安默尔阁下，将异世界选择作为入侵对象的也是安默尔阁下。不过，安默尔阁下已经在入侵行动中死亡。”

　　“安默尔！”阿兹利尔斯咬牙切齿的冷哼道，“安默尔，这就是你的目的？”

　　暗火巫师弗莱瑞在一边提醒道，“领主大人，我们又发现大量刚刚那种飞行爆炸物，正在通过空间裂隙，我们无法估计数量，只能判断出来，它们的数量非常多。”

　　“又一轮攻击吗？”阿兹利尔斯深吸一口气，“所有高阶恶魔都小心一点！”

　　阿兹利尔斯这是在舍车保帅。

　　毕竟，高阶恶魔的价值，远远超过了中低阶恶魔。哪怕中低阶恶魔失望了上百万的数量，也不如一个高阶恶魔死亡的震撼，特别是第八阶超凡的恶魔。

　　索科维亚，威廉山。

　　最高权力世界正在向艾文汇报道，“艾文阁下，我已经控制发射了俄国的核弹，俄国的核弹数量比美国更多一点，按照我的计算，俄国的核弹，将完全覆盖燃火之域。”

　　“那就让燃火之域，品尝一下人类的终极武器吧！”艾文嘿嘿笑了起来。

　　三维立体投影图像之中，最高权力世界显示着目前的战果，阿加斯早已经麻木，他发现自己有一点看不懂艾文了，明明艾文主动要求和他们合作，但在对抗燃火之域的时候，他们厄运之城几乎没有任何出手机会。

　　“艾文阁下，你们利用核弹，将彻底摧毁燃火之域吗？”阿加斯询问道。

　　艾文笑着点头，“是的，我们也希望利用核弹直接摧毁燃火之域。不过，按照我们分析的情况，核弹无法摧毁燃火之域。”

　　“无法摧毁燃火之域吗？”阿加斯目光闪烁的说着。

　　艾文似笑非笑的看着阿加斯，“阿加斯阁下，你有什么提议吗？”

　　阿加斯考虑了一下，才摇头道，“暂时没有提议。不过，艾文阁下，如果你需要我们厄运之城的帮助，我们厄运之城随时乐意效劳。”

　　艾文摆摆手道，“区区燃火之域，我们暂时不需要帮忙。”

　　艾文没有说谎！

　　最初燃火之域确实对地球造成了巨大的冲击，但随着艾文和希阿帝国适应了燃火之域的攻击，以及他们摆脱了一些枷锁之后，再加上在燃火之域本土作战，他们根本没有任何顾忌。

　　所以，他们确实有把握战胜燃火之域！

　　即便燃火之域拥有第九阶巅峰实力的火焰领主，但只要火焰领主没有达到第十阶，他们就有机会彻底毁灭燃火之域。

　　阿加斯的瞳孔微微一缩，随后露出了一抹假笑，“期待你们的表演！”

　　艾文拍手道，“嗯！现在的局面，仅仅是小打小闹而已！”

　　“现在的局面还是小打小闹？”阿加斯心中暗自怀疑，他以为现在的局面已经是艾文的最终底牌，但谁知道现在的情况，在艾文口中，仅仅只是小打小闹？

　　“应该是开玩笑的吧？”阿加斯在心中暗自猜测着。

　　“艾文阁下，第二轮核弹打击开始！”最高权力世界提醒道，同时在三维立体投影中，显示着核弹打击的情况。

　　接近一刻钟之后，艾文和阿加斯欣赏了一部爆炸艺术的真实直播。

　　整个燃火之域全境范围被核污染笼罩，根据最高权力世界的统计，整个燃火之域幸存的恶魔数量，在两轮核弹打击之后，不超过1000的数量。

　　燃火之域。

　　火焰领主阿兹利尔斯悬浮在半空中，冷冷的看着被夷为平地的王城，他的目光无比冰冷。

　　燃火之域的一众高层自觉的悬浮在低于阿兹利尔斯的高度，他们看着王城的情况，全部保持着沉默，他们不知道现在应该如何劝解阿兹利尔斯。

　　“好！很好！非常好！”阿兹利尔斯突然冷笑起来，“居然摧毁了整个燃火之域，还把那一股无形物质的力量，遍布在整个燃火之域，从而彻底切断燃火之域的重新崛起，果然是非常好！”

　　“托万克！”阿兹利尔斯低喝道。

　　魔火骨龙连忙回应道，“领主大人，我在。”

　　“召集一切剩余的力量！”阿兹利尔斯冷喝道。

　　魔火骨龙愣了一下，“我们要进入异世界，从而决一死战吗？”

　　“哼！”阿兹利尔斯冷哼道，“我们在异世界根本没有任何根基！如果我们现在进入异世界，仅仅是位面意识和本源力量，便可以杀死我们！”

　　“呃……”魔火骨龙继续问道，“领主大人，既然我们没有决一死战的准备，那我们……”

　　“蠢货！”阿兹利尔斯冷哼一声，打断了魔火骨龙的询问，“召集一切可以召集的力量！我们要召唤本源力量！”

　　“召唤本源力量……”魔火骨龙浑身上下的火焰突然暴涨，如果要召唤燃火之域的本源力量，那岂不是要……

　　暗火巫师低声道，“领主大人，请慎重！如果我们召唤燃火之域的本源力量，那我们……”

　　阿兹利尔斯也打断了暗火巫师，“弗莱瑞，你是不是已经找好了退路？让我猜一猜，你准备投奔548层的哈根提，还是我们的邻居芭菲门特？”

　　第601层深渊的邻居，自然是第600层深渊，芭菲门特是第600层深渊的领主，牛头人之王，他的实力同样是第九阶巅峰。

　　暗火巫师连连否认道，“我没有！领主大人，请相信我，我没有背叛的意思！”

　　“哼！既然没有背叛的意思，那就做好准备！”阿兹利尔斯冷哼道，“我才是燃火之域的火焰领主，我现在已经决定了，召唤燃火之域的本源力量，你们还有什么意见吗？”

　　燃火之域的高层纷纷露出无奈的神色，但阿兹利尔斯说得没错，他才是燃火之域的深渊领主，他有资格做出这样的决定。

　　索科维亚，威廉山。

　　当燃火之域残余的恶魔在聚集的时候，最高权力世界立刻向艾文汇报了情况，“艾文阁下，我发现燃火之域的恶魔正在聚集。”

　　“聚集？”艾文眉头皱了起来，燃火之域残余的恶魔全部都是高阶恶魔，他们聚集在一起，绝对不是什么好事情！


第396章 终极战争武器

　　燃火之域的末日已经降临！

　　经过两轮核弹的攻击，燃火之域现在只剩下不足1000名高阶恶魔幸存。同时，核污染的核辐射，彻底切断了燃火之域休养生息的可能性。

　　面对这样的情况，火焰领主阿兹利尔斯又怎么可能善罢甘休？

　　无尽深渊是一个残酷的大世界，即便是第601层的深层深渊，只要露出了一点虚弱的状态，便有可能遭到其他深渊的入侵。

　　按照燃火之域目前的情况，最多只需要数天的时间，其他深渊就会发现燃火之域的虚弱，从而组织力量入侵燃火之域。

　　所以，阿兹利尔斯必须破釜沉舟，他准备抽取燃火之域的本源力量，打破漫威世界本源力量的封锁，让燃火之域和漫威世界沉底连接在一起，从而带领着燃火之域残余的力量与漫威世界殊死一搏。

　　一旦两个世界的本源力量与本源力量碰撞，无论是阿兹利尔斯，还是艾文，根本没有回头路可以选择。

　　要么燃火之域吞噬漫威世界的本源力量，从而彻底毁灭漫威世界；要么漫威世界吞噬燃火之域的本源力量，让燃火之域在无尽深渊除名。

　　索科维亚，威廉山地区。

　　艾文并不知道阿兹利尔斯已经准备殊死一搏，他正在考虑，燃火之域残余的高阶恶魔聚集在一起，究竟要搞什么事情。

　　“最高权力世界，我们在燃火之域，还有多少飞羽战舰和猛羽战舰？”艾文询问难道。

　　最高权力世界回应道，“飞羽战舰的数量超过30万艘，猛羽战舰的数量超过8000艘。艾文阁下，你需要调集它们去围剿燃火之域剩余的高阶恶魔吗？”最高权力世界反问。

　　艾文点点头，“没错，将我们在燃火之域的所有力量，全部调集过去，围剿燃火之域残余的高阶恶魔。”

　　“艾文阁下，目前燃火之域残余的恶魔数量为860名。其中，实力最高的恶魔，我无法取得有效的探测数据。第八阶实力的恶魔数量为740名，第七阶实力的恶魔为110名，无法探测有效数据的恶魔为10名。”最高权力世界汇报着详细情况。

　　随后继续汇报道，“根据我的分析，我们只能针对380名第八阶的恶魔，还有所有第七阶实力的恶魔动手，击杀他们的概率比较高。其余第八阶实力的恶魔，以及无法探测实力的恶魔，我们暂时不具备击杀他们的条件。”

　　艾文眉头一挑，“原因呢？”

　　最高权力世界通过浮游纳米显示粒子，将一头魔火骨龙的投影显示出来，一百多艘猛羽战舰正在攻击它。

　　按照最高权力世界标记的信息，这一头魔火骨龙的实力为第八阶高段，它承受着猛羽战舰的攻击，哪怕猛羽战舰的能量主炮，直接命中了这一头魔火骨龙，它依旧没有任何被击杀的迹象，甚至没有受伤的迹象。

　　“只是第八阶高段的实力，它不可能抗住猛羽战舰的攻击吧？”艾文不解的询问道。

　　“理论上是的。”最高权力世界回应道，“不过，艾文阁下，你注意观看，每一次猛羽战舰攻击的时候，它总会巧妙的躲进次元空间。所以，它才可以对抗猛羽战舰的攻击。”

　　艾文点了点头，“那就尽量击杀可以被击杀的目标吧！”

　　“明白！”最高权力世界回应道。

　　当最高权力世界开始行动之后，艾文转头看向阿加斯，主动询问道，“阿加斯阁下，我有一个问题。”

　　阿加斯客气的回应道，“艾文阁下，你有什么问题，如果我知道答案，我肯定会详细的告诉你。”

　　艾文心中暗自笑了笑，他们使用核弹将燃火之域犁地一遍之后，阿加斯的态度确实变得殷勤了一些。毕竟，他们展现出了足够的实力。

　　“燃火之域现在的情况，你也知道，他们只剩下不足1000名高阶恶魔。目前，这些高阶恶魔正在聚集，阿加斯阁下，你知不知道，他们为什么要聚集在一起呢？”

　　“燃火之域居然只剩下了不足1000名恶魔吗？”阿加斯心中震撼，虽然他刚刚已经听最高权力世界汇报了一次，但他听见艾文确认信息，他确实无比震撼。

　　燃火之域在无尽深渊之中，绝对不是什么不知名的小位面，但如此简单的就被艾文打败了吗？

　　“如果燃火之域的高阶恶魔选择聚集在一起，我有三个猜测。”阿加斯回应道。

　　“三个猜测？”艾文看着阿加斯，等待着阿加斯继续说明。

　　阿加斯自然不可能隐瞒或者是卖关子，他开口说了起来，“第一，按照燃火之域目前的情况判断，我猜测燃火之域的高阶恶魔，应该想要叛逃出燃火之域，从而躲避接下来的麻烦。”

　　“接下来的麻烦？”艾文追问道。

　　阿加斯肯定的点头，“燃火之域只剩下那么少的恶魔，他们肯定会被其他深渊位面入侵。所以，我才猜测，一部分恶魔应该会叛逃。”

　　“第二种可能呢？”艾文又询问道。

　　“第二种可能是燃火之域的火焰领主阿兹利尔斯发生了意外。所以，剩下的高阶恶魔才会聚集起来，从而抉择出下一任深渊领主。”阿加斯说明着第二种情况。

　　艾文下意识的摇头，第九阶巅峰的阿兹利尔斯发生意外？

　　那不可能！

　　如果说核弹可以炸死毫无防备的第八阶强者，那第九阶的强者，即便直接被核弹击中，也不会直接就死亡。

　　因为，第九阶的强者，已经彻彻底底的掌握了规则的力量，即便没有刻意的保护自己，也会有规则的力量保护第九阶的强者。

　　核弹的爆炸，连次元壁垒都无法突破，又谈什么突破规则力量呢？

　　“最后一种可能呢？”艾文用一种审视的目光看着阿加斯。

　　刚刚阿加斯叙述的情况，无论是第一种，还是第二种，均显得比较荒唐，艾文不太相信他。

　　阿加斯似乎发现了艾文的怀疑，他咳嗽道，“艾文阁下，第三种可能性，才是最有可能的情况！”

　　艾文没有说话，他在等待着阿加斯的答案。

　　阿加斯讪笑了两声，才继续说了起来，“目前，燃火之域的情况比较糟糕。所以，我怀疑，那位火焰领主阿兹利尔斯，应该会纠集最后的力量，尝试着召唤燃火之域的本源力量，从而与你们决一死战！”

　　艾文追问了召唤本源力量的问题，阿加斯也没有隐瞒，一五一十的解释起来。

　　“简单来说，燃火之域要和我们拼命，对吧？”艾文总结道。

　　阿加斯肯定的点头，“没错！事实上，燃火之域目前的情况，换成任何一个深渊位面，均会选择拼命。毕竟，拼命还有一线生机，如果不拼命，绝对会遭到其他深渊的吞噬！”

　　“明白了！”艾文深吸一口气。

　　阿加斯在一边询问道，“艾文阁下，你需要我们厄运之城的帮助吗？”

　　艾文的嘴角露出一抹微弯的弧度，“如果我们需要你们厄运之城的帮助，我们需要付出什么代价？”

　　“哈哈，艾文阁下，我们现在是盟友，对吗？”阿加斯大笑着道。

　　艾文也笑了起来，“不过，即便是盟友，我们也需要付出代价，不是吗？难道阿加斯阁下的意思是，我们是盟友，所以你们厄运之城愿意无条件帮助我们！”

　　阿加斯点头道，“当然没问题！我们最多需要一点核弹，艾文阁下，这一点点小要求，应该称不上条件吧？”

　　艾文心中暗笑，“原来这个家伙是盯上了核弹？哈哈哈，天真的家伙，难道想要仿制核弹吗？”

　　“当然没问题！如果只需要一点核弹，那确实不是什么条件。”艾文笑着回应道，“不过，我们也不需要帮助，哈哈哈哈！”

　　“啊？”阿加斯惊讶的看着大笑的艾文，他刚刚似乎听见了，艾文说他们不需要帮助？

　　“艾文阁下？”阿加斯迟疑道，“你们不需要帮助？”

　　艾文肯定的点头，“没错！我们不需要帮助。你刚刚也说了，召唤燃火之域本源力量，并不是一件容易的事情，对吧？”

　　“是的。虽然那不是容易的事情，但阿兹利尔斯是燃火之域的深渊领主，只要消耗一定的时间，他最终可以成功的召唤出燃火之域的本源力量。”阿加斯提醒道，“艾文阁下，我刚刚已经说了，两个世界的本源力量对碰，不是什么好事情吧？”

　　“我知道！所以，我决定在他们召唤出燃火之域的本源力量之前，便将他们干掉！”艾文笑眯眯地说道。

　　阿加斯听着艾文说的，他忍不住哈哈大笑了起来，“艾文阁下，你知道火焰领主阿兹利尔斯的实力吗？”

　　艾文双手一摊，“如果我没有记错，阿兹利尔斯并不是神灵吧？”

　　“恩！”阿加斯肯定的点头，“阿兹利尔斯确实不是神灵，但他的实力达到了第九阶巅峰，只差一步就可以成为神灵。”

　　“但也不是神灵，对吗？”艾文嘿嘿冷笑，“我刚刚就说了，核弹不是我们的底牌，只是小打小闹的场面而已，我们还有终极战争武器！”

　　“终极战争武器？”阿加斯愣了一下，“那是什么？”


第397章 戴森球与弑星者

　　索科维亚，威廉山。

　　曾经，燃火之域把十个空间裂隙全部合为一个，从而扩大了威廉山空间裂隙的直径，然后扩大入侵的规模。

　　现在，直径被扩大的威廉山空间裂隙，反而成为了艾文和希阿帝国入侵燃火之域的通道！

　　“终极战争武器么？”艾文轻笑了一声，“阿加斯阁下，你想亲眼看看终极战争武器吗？”

　　阿加斯毫不犹豫的点头，“如果可以的话，我想要看看终极战争武器！”

　　“当然可以！”艾文笑了笑，“最高权力世界，我们的终极战争武器来了吗？”

　　“请稍后，艾文阁下，弑星者正在准备空间跳跃的计算工作。因为弑星者的直径达到了1000千米，再加上它的质量达到了月球质量的1/3，我们不能直接将弑星者投入太阳系。否则，弑星者的引力，将改变整个太阳系的引力构架，引发星球轨道的变更，从而让地球陷入危险之中。”最高权力世界说明着具体的情况。

　　星球与星球的引力，看似虚无缥缈，但实际上，引力的作用非常强大。

　　地球的潮涨潮落，便被月球的引力影响。

　　弑星者的直径达到了1000公里，质量也达到了月球的1/3，如果贸然将弑星者投入太阳系，确实会改变太阳系的引力构架。

　　阿加斯在旁边询问道，“艾文阁下，弑星者就是你们的终极战争武器吗？”

　　艾文没有隐瞒的点头，“是的！”

　　“它的直径达到了1000千米？”虽然阿加斯来自厄运之城，但他的本质依旧是人类，乃是无尽深渊的暗夜猎魔人，他抽空学习了一下地球相关的基本知识，他知道1000千米是什么概念。

　　艾文笑着点头，“没错！”

　　阿加斯倒吸一口凉气，“弑星者是如同正在燃火之域作战的那种钢铁飞船吗？”阿加斯再次问道。

　　艾文先点头再摇头，“最高权力世界，将弑星者的属性显示出来，让阿加斯阁下看一看！”

　　“好的。”最高权力世界立刻控制着浮游纳米显示粒子，将弑星者的具体形象，以及相关基础参数，全部显示了出来。

　　阿加斯看着最高权力世界投影显示的三维立体图像，他心中暗自关注着弑星者的参数，“这……这……完全是一颗星球！”阿加斯暗自惊呼着。

　　“艾文阁下，弑星者将在三分钟之后抵达太阳系外围的柯伊伯带边缘。经过我的计算，弑星者在目标位置停留的时间不超过半小时，那将不会影响太阳系引力结构的平稳性。”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文点点头道，“没问题！”

　　“艾文阁下，关于弑星者，还有一个问题需要回报。”最高权力世界继续道，“目前，弑星者使用了我们希阿帝国的标准能源核心，如果全功率作战，标准能源核心只能坚持24小时。”

　　艾文眉头一挑，“戴森球准备好了吗？”

　　“当然！”最高权力世界肯定的回应道，“我们已经成功使用戴森球捕捉了一颗稳定器的恒星，质量大约是太阳的1.2倍。戴森球的外部结构，采用了我们希阿帝国的标准设计，如果艾文阁下可以将戴森球缩小，并且改变戴森球的引力，便可以将戴森球安装在弑星者内部，从而为弑星者提供近乎无穷无尽的能量。”

　　“戴森球在什么位置？”艾文追问道。

　　“在我们希阿帝国边缘地区。”最高权力世界一边汇报，一边将具体的星图通过浮游纳米显示粒子，投影在三维立体图像上面。

　　艾文深吸一口气，“那我先去戴森球的位置，将戴森球处理成标准能源核心！”

　　说到这里，艾文转头看向阿加斯，“阿加斯阁下，我有一点事情需要处理，你在这里稍等我一会？”

　　“嗯？”阿加斯狐疑的看着艾文，“艾文阁下，我们刚刚不是说好了，一起去参观终极战争武器吗？”

　　“还需要稍等一下！”艾文再次说道，“阿加斯阁下，请你放心，我说了要带你参观终极战争武器，那就一定会带你去参观终极战争武器！”

　　“好的，那我就在这里等你回来。”阿加斯回应道。

　　“嗯！”艾文回应之后，便按照最高权力世界提供的星图左边，使用定点传送术，先一步来到希阿帝国北域的ZZ001星。

　　戴森球的位置太远了，哪怕艾文的实力达到了第八阶，他也需要空间跳跃两次，才能抵达目标位置。

　　当艾文出现在戴森球附近的时候，宇宙已经陷入漆黑的冷寂之中。

　　那一颗稳定器的恒星，完全被戴森球装置包裹！

　　艾文看着被冰冷的金属材料包裹的恒星，他询问道，“这一个星系存在生命星球吗？”

　　“当然不存在！”最高权力世界肯定的回应道，“如果存在生命星球，我们也不可能选择这一颗恒星作为戴森球的制作原料。艾文阁下，你现在准备怎么处理戴森球？”

　　艾文没有回应最高权力世界，他从系统空间之中，将曾经容纳空间宝石的空间结晶取了出来。

　　这一颗空间结晶是直径20厘米的正方体，艾文抬起右手，拇指与食指并指成剑，浓郁的空间之力凝聚在一起，缓缓的切割着空间结晶。

　　大约十分钟之后，艾文将空间结晶的一角切了下来，大约占据了空间结晶的十六分之一。

　　艾文拿着直径为5厘米小一号的空间结晶，来到了戴森球的旁边，即便有戴森球装置的隔离，艾文依旧感觉到了火热的温度。

　　“有一点难度！”艾文仿佛自言自语一样，将直径5厘米的空间结晶，放在了左手上，右手缓缓按在戴森球的表面。

　　“在以太粒子的帮助下，应该没有问题吧！”艾文心中为自己鼓气，随后调动以太粒子，结合空间结晶，将戴森球成功的收进了小一号的空间结晶里面。

　　最高权力世界一直监控着戴森球周围的情况，当戴森球突然消失的时候，最高权力世界立刻询问道，“艾文阁下，你成功了？”

　　艾文将小一号的空间结晶交到右手，笑着道，“当然成功了！我们现在就回去，先把戴森球安装在弑星者上面。如果没有戴森球提供能量，我担心弑星者对付不了第九阶的强者。”

　　“好的，艾文阁下，我正在调动弑星者的工程机器人，准备重新安装弑星者的能量核心。”最高权力世界回应道。

　　不足十秒钟的时间，艾文便来到弑星者的位置，他没有立刻返回威廉山，将阿加斯带到弑星者内部参观。

　　事实上，艾文根本没有考虑过，将阿加斯带到弑星者内部参观。

　　弑星者确实是终极战争武器！

　　因为弑星者的设计，如同绝大多数武器一样，均是对外不对内的防御机制。如果是防备外部的攻击，即便是第九阶的强者，也不一定打得破弑星者的防御。

　　但若从内部攻击弑星者，那弑星者的防御就会如同麻瓜一样，根本不需要第九阶的强者出手，即便是一个第八阶，甚至是第七阶的高手，便可以将弑星者折腾得翻天覆地。

　　弑星者内部，主能源舱。

　　艾文正在小一号的空间结晶上面刻画魔法符文阵列，从而为小一号的空间结晶，开启一个空间通道，让戴森球上面的能源传输装置，将内部的能源传输出来。

　　“艾文阁下，燃火之域残余的高阶恶魔完全汇聚在一起，第八阶的高阶恶魔数量为360名，无法探测具体实力等级的高阶恶魔为10名。”最高权力世界提醒着艾文。

　　“密切关注燃火之域的情况！”艾文回应之后，继续在最高权力世界的辅助下，将容纳了戴森球的空间结晶安置在主能源舱内部。

　　接近十分钟之后，容纳了戴森球的空间结晶成功与弑星者的能量供应系统连接在一起，并且通过了最高权力世界的测试。

　　“艾文阁下，经过反复测试，我已经确定了戴森球的供能稳定性，弑星者已经可以参与战争！”最高权力世界汇报道。

　　“非常好！”艾文露出满意的笑容，“既然我们现在没有能源的限制，那就完全唤醒弑星者，我先回去将阿加斯带过来看一看我们的终极战争武器！”

　　“好的，艾文阁下，正在完全唤醒弑星者，预计需要三分钟的时间。”最高权力世界回应道。

　　艾文点了点头，他先一步返回索科维亚的威廉山。

　　威廉山地区。

　　阿加斯看着艾文重新回来，他暗自松了一口气，“艾文阁下，终极战争武器呢？”

　　艾文笑眯眯道，“终极战争武器已经唤醒，阿加斯阁下，你准备好参观终极战争武器了吗？”

　　“我已经迫不及待了！”阿加斯的眼底，闪过了一抹凝重与犹豫的神色。

　　“那个终极战争武器究竟有多么强大？从艾文这个家伙的反应来判断，难道那个终极战争武器可以打败燃火之域的阿兹利尔斯？”阿加斯心中暗自想着。

　　如果终极战争武器可以打败燃火之域的阿兹利尔斯，那阿加斯就要好好考虑考虑，等一会在参观终极战争武器的时候，他要不要做一点手脚了。

　　然而，可怜的阿加斯，根本不知道艾文早就未雨绸缪的预防他，根本没有准备邀请他进入弑星者内部参观！


第398章 强大的终极战争武器！

　　威廉山。

　　艾文和阿加斯正在勾心斗角，只不过，艾文技高一筹。

　　“艾文阁下，弑星者已经完全唤醒。”最高权力世界提醒着艾文，表示弑星者已经可以接受参观者。

　　艾文笑着道，“阿加斯阁下，我们走吧！”他一边说着，一边打开了一个空间传送门，做了一个邀请的动作，然后先一步走进空间传送门。

　　阿加斯是第八阶巅峰的高手，他自然不会临阵退缩。

　　“等等我！”阿加斯快步踏入了空间传送门。

　　下一秒，艾文与阿加斯一前一后的出现在太阳系外围的柯伊伯带边缘位置。

　　艾文构建了一个次元空间，从而隔绝外层空间的真空环境。

　　“阿加斯阁下，请看这边！”艾文抬起右手，引导阿加斯的目光，指着不远处的弑星者。

　　阿加斯遥遥看向弑星者，虽然他知道直径1000千米是什么概念，最高权力世界也向阿加斯展示过弑星者的三维立体图像资料。

　　但当弑星者真真正正出现在面前的时候，阿加斯依旧无比震撼。

　　不过，阿加斯发现了一个大问题！

　　“这个终极战争武器，居然存在魔力波动？”当阿加斯发现这一个问题的时候，他心中更加震撼。

　　因为，无论是飞羽战舰，还是猛羽战舰，亦或者是几乎摧毁燃火之域的核弹，均不存在魔力波动。

　　阿加斯自然默认为，希阿帝国和艾文无法制造魔法类型的战争武器。

　　然而，弑星者的核心框架来自伊戈，再加上艾文在核心框架上面刻画着密密麻麻的魔法符文阵列，以及注入了星魂，从而让弑星者具备了魔法的力量。

　　“艾文阁下，它的威力如何？”阿加斯忍住心中的震惊，装作淡定自然的询问。

　　艾文笑着道，“阿加斯阁下，你可以尝试攻击一下它？”

　　阿加斯连连摆手道，“不行，不行，艾文阁下，你也是第八阶的实力，你应该非常清楚，第八阶实力的强大。”

　　第八阶的实力，意味着挣脱桎梏，超凡脱俗！

　　第八阶强者的实力，几乎是普通人眼中的神灵。

　　艾文淡笑着摆手，“没关系！阿加斯阁下，你放心大胆的攻击，弑星者非常强大，如果被你的攻击轻松的摧毁，又怎么可能是我们手中的终极战争武器？”

　　阿加斯眼神闪烁道，“真的吗？”

　　“当然是真的！”艾文依旧淡然的回应道，“放心！阿加斯阁下，如果你的攻击，真的摧毁了弑星者，我不仅不会追究你的责任，反而会给你奖励！”

　　“那我就试试吧！”阿加斯嘴角的笑意一闪而逝，他心中暗自决定，等一会使用最强大的攻击，如果可以摧毁弑星者，那自然是最好的情况。

　　如果他已经使用了最强大的攻击，依旧无法摧毁弑星者，至少他也得到了弑星者的一部分情报资料。

　　“艾文阁下，我不客气了！”阿加斯轻喝一声，化作一团暗影从次元空间之中消失。

　　下一刻。

　　阿加斯出现在外层空间中，他手中握着一把巨大的弩箭，无形无质的暗影化作了箭矢，随着巨大的弓弩射了出去。

　　第一道暗影凝聚的箭矢，以近乎光一样的速度，往弑星者的方向射了过去。

　　不过，弑星者已经开启了能量防御系统。

　　弑星者的能量防御系统强度非常夸张，特别是得到戴森球的能源供应之后，反正戴森球的能源近乎无穷无尽，弑星者的能量防御系统随时随地都是百分之百强度状态。

　　所以，阿加斯以暗影凝聚的箭矢，虽然击中了弑星者，但被弑星者的能量防御系统抵挡了下来。

　　第二道暗影凝聚的箭矢，几乎与第一道箭矢抵达的时间一致，恐怕只有数个毫秒时间的差距。同时，第三道暗影凝聚的箭矢也尾随而来。

　　无论是第二道暗影箭矢，还是第三道暗影箭矢，它们的落点均是第一道暗影箭矢的落点。

　　这是标准的以点破面叠加攻击！

　　通常情况下，这种以点破面的叠加攻击，即便攻击力不够，但也可以因为重复叠加的攻击，直接突破防御。

　　只不过，这一次以点破面的叠加攻击，没有取得什么好成绩，三道暗影箭矢，全部被弑星者的能量防御系统阻挡了下来。

　　弑星者的能量防御系统，甚至没有因为三道暗影箭矢的攻击而产生一丝丝的波动。

　　阿加斯愣愣的看着弑星者，千万不要以为他刚刚仅仅只是射出了三道暗影凝聚的箭矢，似乎没有尽全力。

　　事实上，阿加斯不仅尽了全力，还爆发出了120%的力量！

　　刚刚那三道暗影凝聚的箭矢之中，除了融合了第八阶巅峰的魔力之外，还容纳了规则之力。

　　正是因为容纳了规则之后，阿加斯才感觉震惊，为什么他无法打破弑星者的能量防御系统。

　　“艾文阁下，弑星者究竟是……什么？”阿加斯重新回到艾文构建的次元空间里面，他迟疑的询问道。

　　艾文笑着道，“弑星者就是弑星者，它是我们创造的终极战争武器！”

　　艾文当然不可能如实的回答，将弑星者的底细一五一十的交代出来，那是不可能的事情。

　　刚刚艾文感应到了暗影箭矢蕴含的规则力量，如果是普通的弑星者，恐怕还真的扛不住压力。

　　可这一颗弑星者是艾文和希阿帝国联合创造的奇迹，它的核心构架被艾文刻画着密密麻麻的魔法符文阵列，从而将戴森球的能量，转换成魔法能量，从而对抗魔法攻击。

　　艾文早就掌握了规则的力量，当初在未踏入第八阶的时候，艾文已经掌握了相当部分元素力量的规则，他在构造弑星者的过程中，自然将这些规则力量也刻画到弑星者的核心框架之中，从而让弑星者拥有对抗规则的力量。

　　“阿加斯阁下，你刚刚的攻击，似乎没有效果，你要不要再试一试？”艾文笑着询问道，从而岔开了话题，让阿加斯不要追问弑星者底细。

　　免得阿加斯继续追问，闹得双方都不愉快。他们双方现在是联盟关系，撕破脸皮也不太好。

　　阿加斯是聪明人，他自然明白艾文的意思，他笑着道，“艾文阁下，我确实还想试一试！”

　　“可以！”艾文自然应允，本来就是他主动邀请阿加斯再试试的，现在阿加斯表示真的要试试，他当然不可能拒绝。

　　阿加斯嘿嘿笑了起来，故意打预防针道，“艾文阁下，如果我一不小心损坏了你们的终极战争武器，你可不要心痛！”

　　“随意随意，我根本不会心痛。”艾文哈哈笑着回应。

　　阿加斯当着艾文的面，从储物手镯里面取出了一根漆黑的箭矢，那一根箭矢的箭杆上面，全部都是诡异的魔法符文，还有一股厄运缠绕的气息。

　　艾文眉头皱了皱，他心中暗自一惊，“难道是……厄运女士恩赐的物品？”

　　阿加斯的回答，印证了艾文的想法，“艾文阁下，我必须提醒你，这一支箭矢是厄运女士恩赐的神物，你确定要我试一试吗？”

　　艾文心中一横，咬着牙道，“试一试！”

　　当艾文回应阿加斯之后，最高权力世界同步在生物电耳机中回应着艾文，“艾文阁下，我已经启动了W-Space系统。”

　　艾文稍微松了一口气，“阿加斯阁下，你可以随便尝试！”

　　“好！”阿加斯也没有犹豫，他重新抽出巨大的弩箭，将那一根遍布魔法符文的箭矢安进弩箭之中，他深吸一口气，再一次离开次元空间，然后瞄准了弑星者。

　　其实，他根本不需要瞄准，弑星者的体积太大，他和弑星者的距离又太近，只要他随手一射，便可以击中弑星者。

　　然而，阿加斯依旧神色凝重的瞄准着弑星者，他在寻找弑星者的能量核心，试图一举摧毁弑星者。

　　“找到了！”阿加斯发现了弑星者内部的能量聚集点，但他根本不知道，弑星者的能量聚集点，乃是保护最严密的区域。

　　弑星者不仅具备整体防御体系，还拥有局部防御体系，特别是重要目标，配备了多层防御系统。

　　以主能量舱为例子，除了弑星者的整体防御体系，还有多达三位数的局部防御体系，包括了能量防御，物理防御，以及神学防御三个体系的防御系统。

　　“一定要摧毁这个终极战争武器！”阿加斯深吸一口气，将遍布魔法符文的箭矢射了出去。

　　一道肉眼无法锁定的阴影，射向了弑星者。

　　虽然肉眼无法锁定，但弑星者的探测设备，则完全可以轻松的锁定。

　　当那一支箭矢击中了弑星者的能量防御系统的时候，能量防御系统产生了剧烈的波动，随后被那一支箭矢穿透进去。

　　虽然能量防御系统没有崩溃，但那一支箭矢确确实实穿透了能量防御系统！

　　阿加斯感应着那一支箭矢的情况，他嘴角露出一抹笑意，“不愧是厄运女士的神物，果然轻松的穿透了那个弑星者的能量防御系统。”

　　不过，下一刻，阿加斯脸色剧变！


第399章 震撼内心

　　太阳系外围，柯伊伯带边缘。

　　直径达到1000千米的弑星者停泊在柯伊伯带边缘，艾文邀请厄运之城的阿加斯参观弑星者，顺便让阿加斯测试测试弑星者的实力。

　　事实上，无论是阿加斯，还是艾文，他们心中都非常清楚，所谓的“测试弑星者的实力”，其实是双方互相在试探。

　　虽然双方现在是盟友关系，但从长远考虑，他们依旧是潜在的敌人。

　　“艾文阁下！”阿加斯刚刚使用厄运女士恩赐的神物攻击弑星者，本来剧本按照阿加斯设定的在执行，厄运女士恩赐的箭矢，破开了弑星者的能量防御系统。

　　阿加斯甚至已经预料到了，那一支厄运女士恩赐的神箭，将穿透弑星者的表层，最终击中弑星者的主能量舱，然后引发严重的后果。

　　不过，这一台好戏有两个编剧！

　　阿加斯写好的剧本被艾文篡改，那一支厄运女士恩赐的神箭，确实穿透了弑星者的能量防御系统，但它没有击中弑星者。

　　当它穿透了弑星者的能量防御系统之后，它的轨迹正前方，出现了一个空间虫洞！

　　那一支厄运女士恩赐的神箭，毫无意外的射入了空间虫洞，从弑星者附近被空间虫洞传送离开。

　　“艾文阁下！”阿加斯瞥向身边镇定的艾文，他咬着牙道，“那一支厄运神箭，乃是厄运女士恩赐给我的奖励，它在什么地方？”

　　艾文狐疑的看着阿加斯，“这个……阿加斯阁下，既然那一支箭矢是厄运女士恩赐的神物，你应该可以感应到它在什么地方吧？”

　　阿加斯依旧咬牙道，“它刚刚在一瞬间便超出了我的感应范围之外，我现在无法感应到它在什么地方。艾文阁下，我希望你可以将它交还给我！”

　　“阿加斯阁下！”艾文低喝一声，“首先，你用词错误，我没有拿到那一支箭矢，自然不存在交还给你的说法。”

　　阿加斯沉默的看着艾文。

　　“第二，我已经问清楚了，刚刚那一支箭矢，在攻击弑星者的时候，遭到弑星者的空间虫洞防御机制的拦截，导致它被空间虫洞传送离开。”艾文说出了真实答案。

　　“空间虫洞？”阿加斯皱着眉头，“类似空间传送一样的魔法吗？”

　　“差不多吧！”艾文肯定的点头。

　　“那现在它在什么地方？”阿加斯继续询问道。

　　“稍等一下，我正在调查。”艾文回应道，数秒钟之后，艾文露出一抹歉意的神色，“抱歉，阿加斯阁下，我们现在有一个好消息，还有一个坏消息。”

　　“好消息是什么？”阿加斯先询问着好消息。

　　艾文拍手道，“好消息是，我们找到了你的神箭！”

　　“在哪里？”阿加斯连忙问道，那一支厄运女士恩赐的厄运神箭可是他的宝物，如果弄丢了，阿加斯绝对要郁闷好久。

　　艾文苦笑道，“这就是坏消息了！根据我们的记录发现，它的位置在XBH-GC-003星域。”

　　“那我们就去你说的位置！”阿加斯低哼一声，“无论如何，我都要把它找回来。”

　　“没问题！”艾文点头，随后吩咐道，“最高权力世界，先给我计算一个安全地点，我们准备前往XBH-GC-003星域。”

　　最高权力世界立刻提醒道，“艾文阁下，请三思后行，XBH-GC-003星域非常危险。”

　　艾文摆摆手道，“还能有多危险？最多不过，通过空间传送离开而已！”

　　“艾文阁下，我必须提醒你，XBH-GC-003星域存在一个超大质量的黑洞，无论是空间，还是时间，XBH-GC-003星域黑洞的周围，均存在一定程度的扭曲。所以，如果你太靠近XBH-GC-003星域的黑洞，极有可能无法逃避黑洞的吞噬。”最高权力世界回应道。

　　艾文笑着道，“所以，我让你计算一个安全的地点！既然XBH-GC-003星域的黑洞那么危险，我们就离得远一点！”

　　“好的，艾文阁下，我已经标记了安全地点的空间坐标。”最高权力世界回应道。

　　艾文转头看向阿加斯，询问道，“阿加斯阁下，你准备好了吗？”

　　阿加斯反问道，“黑洞是什么？艾文阁下，刚刚那个最高权力世界说的危险，究竟是什么情况？”

　　艾文简单的介绍了一下黑洞的概念，才继续道，“弑星者的空间虫洞防御机制，主要是对抗物理攻击的，为了避免被转移的物理攻击造成第二次误伤，所以将攻击转移点设定在了黑洞附近。如果我们太靠近黑洞，结果嘛，你明白的！”

　　阿加斯眼中闪过一抹冷色，他轻哼一声道，“我们过去看看！”

　　“没问题！”艾文立刻打开一个空间传送门，做了一个邀请的手势。

　　艾文先一步踏进传送门，他刚刚走出传送门，便感觉到了一股淡淡的牵引之力，试图推动他向右侧移动。

　　“最高权力世界，我们距离黑洞的距离有多远？”艾文看着漆黑的星空，询问着最高权力世界。

　　“我们与黑洞的距离，超过地球和太阳的距离，这一个地点是安全地点，再向前百分之二十的距离，依旧是安全距离。不过，艾文阁下，我不推荐你继续向前。”最高权力世界又一次提醒着艾文。

　　阿加斯走出空间传送门，他站在艾文的身边，明显也感应到了牵引之力，“这一股牵引之力，便是黑洞的力量吗？”

　　艾文肯定的点头，“阿加斯阁下，你现在感应到了那一支箭矢的位置了吗？”

　　阿加斯没有立刻回答艾文，他正在尝试着感应厄运神箭的位置，差不多十秒钟之后，阿加斯才开口道，“我感应到了！”

　　“在哪里？”艾文反问道。

　　“我们的前方，还有很远的位置。”阿加斯迟疑了一下，才开口道，“艾文阁下，你可以和我一起过去吗？”

　　艾文毫不犹豫的摇头，“抱歉！阿加斯阁下，前方很危险，我不能陪你一起过去。我必须要提醒你，我们越靠近黑洞，它的牵引之力就越强大，一旦到了一定的距离，便不可能再脱离黑洞的吸引，你明白吗？”

　　阿加斯冷哼一声，“我必须要把厄运神箭带回来！”说完之后，阿加斯毫不犹豫的冲出了艾文构建的次元空间，向黑洞的方向空间传送。

　　艾文吩咐道，“最高权力世界，送一艘飞羽战舰过来！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应之后，便立刻开始调动飞羽战舰。

　　艾文调集飞羽战舰过来的原因是有备无患！

　　万一阿加斯被黑洞的引力束缚，他还可以利用飞羽战舰将阿加斯救回来。

　　在对抗黑洞引力的时候，飞羽战舰的作用，确实比神学力量更有用一点。比如说艾文的空间之力，在黑洞附近的空间，出现了各种扭曲的情况，艾文想要操控好空间，难度非常高，失误的可能性也非常大。

　　但飞羽战舰不一样。

　　飞羽战舰只需要提高引擎的功率，便可以增加推力，从而更容易摆脱黑洞的引力。

　　漆黑冰冷的宇宙空间。

　　阿加斯连续空间传送了三次，才传送到厄运神箭的旁边，他看见悬浮在宇宙空间的厄运神箭，稍微松了一口气。

　　当他抓住厄运神箭，准备返回的时候，他突然发现了问题！

　　“咦？”阿加斯试图打开空间传送门，但他刚刚构建的空间传送门结构，立刻被一股引力破坏，那一股引力让他根本无法成功构建空间传送门。

　　阿加斯心中暗自一惊，但他没有慌张，再次尝试着构建空间传送门。不过，阿加斯并非专精空间之力，无论他怎么尝试，他都没有办法构建一个空间传送门。

　　“该死！”阿加斯连续尝试了十多次，他终于开始慌了起来，他心中甚至升起了一个想法！

　　“难道是艾文坑我？”阿加斯心中猜测着。

　　不过，当他刚刚升起这个想法的时候，他发现了飞羽战舰正在快速飞过来，飞羽战舰精准的停在阿加斯的附近，牵引着阿加斯进入内舱，随后全力爆发推进引擎，从而脱离黑洞的引力吸引。

　　接近半个小时之后，飞羽战舰才带着阿加斯返回艾文的身边，艾文看着有一点狼狈的阿加斯，笑着道，“阿加斯阁下，我提醒你了的，黑洞非常危险！”

　　阿加斯苦笑着道，“谢谢你，艾文阁下，这一次要不是你救我，恐怕……”

　　艾文摆手道，“无须客气！事实上，飞羽战舰可以救你，完全是幸运之中的幸运，如果你的位置，再向前一点点，飞羽战舰也无法摆脱黑洞的引力。”

　　阿加斯心有余悸的点点头，他刚刚已经非常清楚的感应到黑洞的强大，那种无穷无尽的引力，如同将它困入蛛网之中，虽然他可以拼命挣扎，但除了被束缚得越来越紧，根本没有其他的效果。

　　“艾文阁下，你们有办法对付黑洞吗？”阿加斯试探的问道。

　　艾文摆摆手，“黑洞是无解的存在！”

　　“那就好，那就好！”阿加斯的意思是，既然黑洞是无解的存在，那艾文就没有办法让黑洞变成武器了吧？

　　奈何阿加斯的想法天真了一点点！


第400章 降临燃火之域

　　XBH-GC-003星域。

　　阿加斯催促道，“艾文阁下，我们还是快点离开吧！这里太危险了一点，我总觉得有一点发毛。”

　　堂堂第八阶的大高手，居然被黑洞吓得有一种“一朝被蛇咬十年怕井绳”的感觉！

　　不得不说，黑洞的威力，确实太强大！

　　“好！”艾文嘴角露出一抹笑意，他装作若无其事的询问道，“阿加斯阁下，如果是厄运女士，你觉得她可以摧毁黑洞吗？”

　　阿加斯愣了一下，最后皱起眉头，“我无法确定，我们现在的实力太低了，根本无法猜测第十阶的存在，究竟拥有什么威能。”

　　艾文和阿加斯只有第八阶的实力。

　　虽然第八阶已经是挣脱桎梏，超凡脱俗的境界，但实际上，在第十阶存在的眼中，第八阶实力的家伙和普通凡人没有任何区别，全部都是蝼蚁。

　　只不过，普通人是毫无反抗力的蝼蚁；第八阶的强者，乃是有一点反抗力的蝼蚁！

　　太阳系外围，柯伊伯带边缘。

　　艾文和阿加斯两人重新回到弑星者的附近，艾文笑着道，“怎么样，阿加斯阁下，我们的终极战争武器强大吧？”

　　阿加斯毫不犹豫的点头，他夸奖道，“你们的终极战争武器非常强大！艾文阁下，我们能不能进去参观一下？”

　　艾文哈哈一笑道，“抱歉！抱歉！阿加斯阁下，我们的终极战争武器，没有所谓的内部与外部，它就是一颗实心球，没有内部参观的安排。”

　　阿加斯眼中闪过一抹不相信的神色，但他没有任何表示。毕竟，他们双方现在是合作关系。

　　“艾文阁下，燃火之域的恶魔，似乎正在进行什么古怪的活动，我发现燃火之域的火焰能量活跃度，提升了1%的幅度。”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文瞥了一眼阿加斯，才开口道，“如果没有意外，他们应该在召唤燃火之域的本源力量，对吧？”

　　阿加斯没有否定的回应道，“非常有可能！艾文阁下，你准备将终极战争武器投入燃火之域吗？”

　　“当然！”艾文也没有否认，“刚刚你已经测试了终极战争武器的威力，如果将它投入燃火之域，我觉得我们可以彻彻底底的战争燃火之域！”

　　阿加斯肯定的承认道，“虽然我不知道终极战争武器在攻击方面有多么强大，但既然叫终极战争武器，应该非常强大才对。从它刚刚表现出来的防御端力量判断，我个人感觉，它确实有可能战胜第九阶的强者。不过，它有一个最大的缺点！”

　　艾文笑着道，“它有什么缺点？”

　　基于伊戈的核心框架构建的弑星者，再结合了戴森球提供能量，无论是艾文，还是最高权力世界，均认为这一颗弑星者是完美无瑕的存在。

　　假如说艾文要摧毁太阳系，弑星者就可以完成任务。

　　没错！

　　这一颗弑星者已经强大到了可以摧毁太阳的程度！

　　阿加斯指着不远处的弑星者，他露出一抹遗憾的神色，“艾文阁下，你难道没有发现，它的体积太大了吗？”

　　艾文沉默着没有说话。

　　阿加斯继续道，“你们的终极战争武器，体积实在是太大了！艾文阁下，你准备怎么将它运送到燃火之域呢？”

　　阿加斯脸上露出了笑容，似乎因为抓住了终极战争武器的弱点而高兴一样！

　　“艾文阁下，我想，你应该是忘记了，威廉山那一个连接燃火之域的空间裂隙，直径仅仅只有一百多米，怎么可能让你们的终极战争武器通过呢？”阿加斯嘿嘿反问道。

　　他不是没有考虑过空间储存装备的问题，但弑星者的直径达到了1000千米，阿加斯根本不认为拥有那么巨大的空间储存装备。

　　艾文似笑非笑的看着阿加斯，没有回答阿加斯，反而询问了一个比较私密的问题，“阿加斯阁下，我很好奇，你那一支厄运神箭，究竟是如何获得的？”

　　阿加斯稍微一愣，随后也没有隐瞒的意思，“上一次，我们厄运之城对外战争的时候，我的战功非常高。所以，厄运女士奖励了一支厄运神箭给我！”

　　艾文双手一摊，“既然连你都可以获得神灵的眷顾，你觉得我呢？”

　　阿加斯愣了一下，随后苦笑起来，他刚刚似乎忘记了艾文是神眷者的身份？

　　艾文重新取出空间结晶，在空间宝石的温润下，原本被艾文切了1/8的空间结晶，恢复了一点点，按照艾文的估计，恐怕数个月之后，那缺了一块的空间结晶，便会完全恢复吧？

　　“最高权力世界，准备好！”艾文通知最高权力世界，让最高权力世界控制好弑星者，艾文即将把弑星者放入空间结晶。

　　其实，将弑星者放入空间结晶，根本没有什么问题！

　　将弑星者放入空间结晶的难度，远远低于之前将戴森球放入空间结晶的难度低。

　　“艾文阁下，我已经完全精准控制弑星者。”最高权力世界向艾文反馈信息。

　　艾文深吸一口气，将魔力注入空间结晶内部，随后将弑星者收进了空间结晶里面！

　　阿加斯在一边看得是目瞪口呆，他震惊的看着艾文手中的空间结晶，他看见透明水晶之中，那一颗弑星者被固定在中心位置。

　　“它……艾文阁下，它真的被收进去了？”阿加斯迟疑地说道，那可是直径达到1000千米的弑星者，他根本无法想象，究竟是什么样的空间储存装备，才可以将弑星者放进去。

　　艾文抛了抛手中的空间结晶，笑着道，“这一个宝物，乃是灵魂之主索尔斯陛下为我特别制作的，你觉得呢？”

　　阿加斯苦笑起来，“不愧是神眷者！”

　　艾文哈哈一笑，调侃着道，“阿加斯阁下，你也可以努力一下，争取成为厄运女士的神眷者嘛。”

　　“我们现在就返回威廉山，然后进攻燃火之域吗？”阿加斯没有接话的意思，反而询问艾文的下一步行动。

　　艾文笑眯眯的点头，“没错！既然燃火之域在耍花样，我们就好好教训一下燃火之域！”

　　片刻之后，艾文带着阿加斯返回威廉山地区。

　　艾文站在连接燃火之域的空间裂隙面前，他询问道，“那边准备好了吗？”

　　最高权力世界回应道，“我已经将对面的所有力量集中起来，从而保护弑星者刚刚降临的一瞬间。”

　　“好！”艾文点点头，“三秒钟之后，我将弑星者投掷过去！最高权力世界，你记得将我的空间结晶带回来。”

　　“明白，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　艾文想要将弑星者放入燃火之域，他自然需要将空间结晶投掷过去。

　　否则，弑星者怎么通过空间裂隙？

　　假如说，艾文在空间裂隙内部，直接将弑星者放出来，那只有一个结果：弑星者直接胀破空间裂隙的通道，引发虚空风暴，然后弑星者在虚空缝隙漂流，直到戴森球的能量耗尽，能量防御系统崩溃，最终被虚空风暴彻底粉碎。

　　所以，艾文必须要把空间结晶投入燃火之域。

　　“艾文阁下，燃火之域那边准备好了！”最高权力世界提醒道。

　　艾文深吸一口气，他在空间结晶之中，注入了一道魔法指令，当空间结晶穿过燃火之域后，便可以打开空间结晶的束缚。

　　“去！”艾文低喝一声，将空间结晶丢进了空间裂隙内部，最高权力世界自然会接收后续的操作。

　　一架鹞鹰战机抓住了空间结晶，快速穿过空间裂隙，随后在燃火之域内部急速攀升高度。

　　时间一分一秒的流逝，最高权力世界向艾文汇报着燃火之域的情况，“艾文阁下，目标的位置达到了300千米的高空，正在继续爬升高度之中。”

　　接近三分钟之后，最高权力世界提醒道，“目标位置已经达到2000千米的高度，正在释放弑星者！”

　　直径达到1000千米的弑星者，在达到目标位置之后，直接被释放出来，巨大的弑星者，悬浮在燃火之域的上空，让整个燃火之域都可以清楚的看见它。

　　燃火之域中央。

　　火焰领主阿兹利尔斯第一时间发现了弑星者，他目露震惊的看着弑星者，“那是什么？”

　　魔火骨龙托万克回应道，“我也不知道那是什么。不过，那个东西存在魔力波动，从魔力波动判断，它大约是第八阶至第九阶的程度，但它的体积太大了，我怀疑它对我们有恶意！”

　　暗火巫师弗莱瑞皱着眉头道，“领主大人，我们现在怎么办，继续召唤本源力量，还是联合起来，先处理那个巨大的圆球？”

　　阿兹利尔斯盯着弑星者，露出思索的神色，数秒钟之后，他轻哼道，“继续召唤本源力量！它的魔力波动最高只有第九阶初段，它不是威胁！”

　　“明白！”燃火之域的高层回应道，然后继续召唤燃火之域的本源力量。

　　另一边，威廉山地区。

　　最高权力世界向艾文汇报道，“艾文阁下，弑星者已经成功登陆燃火之域，鹞鹰战机正在将空间结晶带回来，弑星者已经锁定了燃火之域残余的恶魔，是否发动攻击？”

　　艾文轻轻摆手道，“杀了所有燃火之域的恶魔！我要燃火之域陷入死寂！”

　　“明白！正在为弑星者主炮充能！”最高权力世界回应。


第401章 燃火之域的末日！

　　燃火之域。

　　弑星者悬浮在超过2000千米的高空俯视着燃火之域，在弑星者底部的中心位置，一个巨大的炮口，正在凝聚庞大的能量。

　　“充能倒计时10秒！”最高权力世界将弑星者主炮的充能时间，通过三维立体投影显示出来。

　　虽然弑星者采用了戴森球提供能源，戴森球又几乎可以提供无穷无尽的能量，但弑星者的主炮需要的能量实在是太多太多。

　　另外，弑星者设计的能量供应系统，也无法在一瞬间，将庞大的能量从戴森球传输到主炮。毕竟，能量供应系统存在“单位时间能量通过数量”的限制。

　　燃火之域中央区域。

　　火焰领主阿兹利尔斯带领着燃火之域残存的高阶恶魔，正在召唤燃火之域的本源力量，他们已经成功的激活了燃火之域的本源力量。

　　如果有足够的时间，他们确实可以将燃火之域的本源力量召唤出来。

　　不过，艾文不可能给他们足够的时间！

　　暗火巫师弗莱瑞站在魔法符文阵列的一个节点上面，他一边提供为魔法符文阵列提供魔力，一边关注着弑星者。

　　虽然弑星者悬停在超过2000米的高空，但弑星者的体积实在是太大了，弗莱瑞轻轻松松就可以感应到弑星者的情况。

　　“领主大人！”当弑星者的主炮开始聚能的时候，弗莱瑞的脸色骤变，“那个大家伙正在凝聚庞大的能量！”

　　火焰领主阿兹利尔斯看向弑星者的方向，他感应了一下弑星者主炮凝聚的能量，迟疑了片刻，才开口道，“它凝聚的能量，魔力波动非常低，你们继续召唤燃火之域的本源力量，我先构建一层防御结界！”

　　“领主大人，请小心！”暗火巫师弗莱瑞紧张地说道，他心中隐隐升起一股惊悸的感觉，似乎有一股说不出来的危险。

　　这种感觉曾经无数次救了弗莱瑞！

　　若没有这种特殊天赋，弗莱瑞根本不可能一路冲上第九阶传奇强者的境界。

　　“如果是阿兹利尔斯出手构建魔法结界，应该没问题吧？”弗莱瑞心中暗自思考着，阿兹利尔斯可是第九阶巅峰级别的强者，虽然尚未触摸到法则的力量，但阿兹利尔斯依旧非常强大。

　　火焰领主阿兹利尔斯暂停为魔法符文阵列提供魔力，他立刻在魔法符文阵列周围，构建了一道由火焰组成的圆环。

　　火焰圆环的火苗向上冲起，最终形成了一个半球形的保护罩！

　　阿兹利尔斯重新回到属于他的魔法节点，继续为魔法符文阵列注入魔力，他开口道，“我已经构建了一道传奇级别的魔法结界。按照那个大家伙表现出来的魔力波动，它不可能打破传奇魔法结界！”

　　燃火之域的高层稍微松了一口气，他们非常信任阿兹利尔斯的实力。

　　不过，当阿兹利尔斯的话音落下，弑星者的主炮充能完毕，一团庞大的凝聚能量，几乎跨越了空间，直接降临在燃火之域的中央位置。

　　那一道被阿兹利尔斯寄予厚望的传奇级魔法结界，在面对弑星者的主炮能量时，恐怕只阻拦了0.1秒的时间？

　　或者是更少！

　　反正弑星者的主炮能量团，在接触到那一道传奇级别魔法结界的时候，那一道魔法结界直接崩溃！

　　“滋~滋~滋~”

　　燃火之域的地面被弑星者的主炮能量团气化，大量石头与泥土，连融化的时间都没有，便因为热量太高而气化。

　　更倒霉的是那些相信了阿兹利尔斯的燃火之域高层！

　　整整360名第八阶的高阶恶魔，因为坚定的相信，阿兹利尔斯构建的传奇级别魔法结界可以阻挡弑星者的攻击，他们根本没有太多的防备。

　　当弑星者的主炮能量团碾压过来的时候，所有第八阶的高阶恶魔，没有任何一个逃脱，全部化作了飞灰。

　　只有10名踏入传奇领域的第九阶恶魔，才侥幸的逃脱弑星者的攻击！

　　当混乱的能量风暴稍微平息，阿兹利尔斯看着超过100千米的深坑，他的脸色异常难看。

　　“托万克，我们的损失……”阿兹利尔斯没有问完，他环视一周，重新开口道，“只剩下我们了吗？”

　　托万克迟疑了一下，才点头道，“嗯！领主大人，如果没有意外，应该只剩下我们了，唉……”托万克叹息一声，喷出一道绿幽幽的龙息。

　　暗火巫师弗莱瑞开口说道，“领主大人，你刚刚感觉到了吗？”

　　阿兹利尔斯挑了挑眉，他的目光中，露出了一抹不喜之色，“你想说什么？”阿兹利尔斯还以为弗莱瑞是在指责他。

　　刚刚弗莱瑞提醒过阿兹利尔斯，如果不是因为阿兹利尔斯太自负，表示他可以对抗弑星者的主炮攻击，燃火之域的损失不会如此惨重。

　　弗莱瑞自然发现了阿兹利尔斯的不悦，他连忙回应道，“领主大人，我的意思是，你刚刚发现空间的异常了吗？”

　　“空间的异常？”阿兹利尔斯再次皱眉，“空间有什么异常？”

　　阿兹利尔斯是主修火焰力量的传奇领主，虽然他也可以利用空间之力，但在空间之力的领域中，他并不是特别精通。

　　弗莱瑞回应道，“刚刚那个大家伙的攻击……糟糕！危险！”弗莱瑞大吼一声，随后身影一闪而逝，快速的离开了原来的位置。

　　当弗莱瑞离开的一瞬间，他的位置遭到了弑星者的打击，大量能量团轰击着弗莱瑞原本的位置。

　　不仅只有弗莱瑞遭到打击，每一个残存下来的第九阶高手，全部遭到弑星者的打击。

　　弑星者的主炮需要10秒钟的充能，但它的副炮不需要！

　　弑星者的副炮，在能量强度方面，甚至超过了猛羽战舰主炮的一个能量层级，这种程度的能量炮，如果连续不断的轰击地球，甚至可以将地球毁灭。

　　但这种程度的能量炮，放在弑星者上面，根本不需要充能时间，只需要考虑能量炮的冷却时间。

　　燃火之域残余的10名第九阶传奇级大高手，狼狈不堪的躲避着弑星者的攻击，弑星者根本没有给他们任何休息时间。

　　威廉山。

　　最高权力世界将燃火之域的情况，通过浮游纳米显示粒子以三维立体投影的方式显示出来。

　　艾文一边看着燃火之域的情况，一边暗自观察阿加斯的神色。

　　阿加斯的脸色果然非常难看！

　　“弑星者居然可以将传奇级别的高手压制！”阿加斯心中无比惊讶。

　　虽然阿加斯亲自试探过弑星者，但他之前根本没有想过，弑星者居然可以压制传奇级别的高手。在阿加斯看来，弑星者最多只能压制第八阶的高手，甚至无法击杀第八阶的高手。

　　毕竟，第八阶的高手已经超凡入圣，随时随地都可以打开次元空间，从而躲避弑星者的攻击。

　　只可惜，弑星者不是简简单单的科技武器！

　　弑星者融入了魔法力量，特别是弑星者的主炮，它具备封锁与扭曲空间的作用，若非专精修炼空间之力的第八阶强者，基本上无法挣脱弑星者主炮的锁定。

　　“艾文阁下，它可以击杀第九阶传奇级别的强者吗？”阿加斯试探的问道。

　　艾文转头看着阿加斯，露出一抹古怪的笑容，“你想听真话呢，还是假话？”

　　“真话又如何，假话又如何？”阿加斯反问。

　　艾文哈哈笑了起来，“如果是假话，它可以击杀第九阶的强者，甚至可以击杀第十阶的强者！”

　　“真话呢？”阿加斯眼中闪过一丝轻蔑，他才不相信弑星者可以击杀第十阶神灵领域的强者，那果然是假话。

　　“真话吗？”艾文嘿嘿笑了笑，“弑星者完全可以击杀第九阶的强者！阿加斯阁下，你想要看看弑星者的表演吗？”

　　阿加斯眼中露出凝重的神色，“那个弑星者果然可以击杀第九阶传奇领域的强者吗？”

　　“艾文阁下，我当然希望看看弑星者的表演！”阿加斯回应道，“说实话，我曾经被燃火之域的弗莱瑞戏弄过，我非常讨厌他！”

　　“弗莱瑞？”艾文露出一抹疑惑的神色。

　　阿加斯在三维立体投影中指出了暗火巫师，“就是这个家伙！他曾经也是第八阶巅峰的时候，他……哼！艾文阁下，如果可以杀了他，那就太好了！”

　　艾文笑眯眯的点头，“没问题！”

　　“啪~”

　　艾文打了一个响指，笑着道，“最高权力世界，你听见了吧？按照阿加斯阁下的吩咐，先杀死那个叫弗莱瑞的家伙。”

　　“明白，艾文阁下！”最高权力世界回应道。

　　燃火之域。

　　曾经威风凛凛的第九阶传奇级别强者，正在拼命逃窜，他们终于发现，弑星者的能量主炮与能量副炮，均可以穿透次元空间。

　　“该死！该死！该死！”阿兹利尔斯恼怒的大吼着，他最初以为漫威世界是可以轻松战胜的软柿子，但谁知道漫威世界竟然如此强大！

　　现在，他的燃火之域彻底毁了！

　　不仅是因为整个燃火之域遍布危险的辐射区域，还因为弑星者杀死了燃火之域的高阶战力。

　　燃火之域已经彻底失去重新崛起的希望！


第402章 传奇强者陨落！

　　当弑星者降临燃火之域的时候，燃火之域已经迎来了末日。

　　弑星者一发主炮能量团，便击杀了燃火之域残余的第八阶强者，那可是足足360名第八阶的强者，他们全部被弑星者一击杀死。

　　如此一来，弑星者彻底断送了燃火之域重新崛起的希望。

　　火焰领主阿兹利尔斯现在非常恼怒，不仅因为燃火之域彻底失去崛起的希望，还因为弑星者似乎有赶尽杀绝的意思。

　　阿兹利尔斯是燃火之域的深渊领主。

　　深渊领主虽然意味着彻底掌控燃火之域，但也意味着扯不断的束缚。

　　无论是魔火骨龙托万克，还是暗火巫师弗莱瑞，虽然他们依附在燃火之域的旗下，但如果情况陷入绝对的糟糕境地，他们都可以选择离开燃火之域。

　　如果离开了燃火之域，无论是隔壁的第600层深渊，还是更遥远的深渊，均是不错的选择。

　　毕竟，他们都是第九阶的传奇级别强者，哪怕无法得到深渊领主的信任，但小日子依旧可以过得非常的不错。

　　作为深渊领主的阿兹利尔斯就不一样了！

　　阿兹利尔斯是燃火之域的深渊领主，他的灵魂与燃火之域拥有深深的烙印，他不可能叛逃离开燃火之域。

　　简单来说，阿兹利尔斯现在只有两个选择。

　　要么在绝境中爆发，战胜弑星者，战胜漫威世界，从而带领燃火之域吞噬漫威世界，让燃火之域成长起来，再想办法重新恢复燃火之域的往日荣光。

　　假如说，阿兹利尔斯真的可以战胜弑星者，战胜漫威世界，在燃火之域吞噬了漫威世界之后，阿兹利尔斯甚至有可能晋升至第十阶的高度。

　　但阿兹利尔斯可以获得胜利吗？

　　所以，阿兹利尔斯还有第二个选择！

　　阿兹利尔斯可以选择风风光光的战死，来一个最后的光荣时刻。

　　但阿兹利尔斯不想死！

　　如果可以活着，为什么要死呢？

　　正是因为这样，阿兹利尔斯现在才非常暴怒，他隐隐嗅到了死亡的气息。

　　阿兹利尔斯可是第九阶巅峰级别的强者，而且他是主场作战，要是死亡陨落什么的，似乎有一点搞笑，但阿兹利尔斯确确实实嗅到了死亡的气息。

　　燃火之域的西北地区。

　　暗火巫师弗莱瑞与魔火骨龙托万克混在一起，他们两个停在一处山顶，弑星者似乎没有继续攻击的意思。

　　其实是，弑星者的副炮需要冷却。

　　“托万克，我们现在怎么办？”弗莱瑞眼神闪烁的询问道。

　　魔火骨龙托万克化身成一个枯瘦的老者，他的本体太大了，太容易被击中，还是变成人类的形态更好一点。

　　“哼！弗莱瑞，你不是已经有想法了吗？”托万克低哼一声。

　　弗莱瑞嘿嘿笑了起来，“我虽然有一点想法，但我觉得，我应该听一听你的建议。毕竟，你们龙族在无尽深渊也拥有庞大的势力，难道你没有什么想法？”

　　“我的想法？”托万克冷笑道，“你是说邪龙暗巢吧！我可以明确的告诉你，我一点也不想去邪龙暗巢，你要是想去，嘿嘿嘿！”

　　“算了，算了，提亚玛特女士的口味有一点……咳咳！”弗莱瑞苦笑起来，“那我们去哪里？”

　　“反正不会留在这里！”托万克露出一抹无奈的神色，“燃火之域已经彻底完蛋！弗莱瑞，你也感应到了，对吧？”

　　“没错！”弗莱克肯定的回应道，“那一个大家伙有古怪，虽然它表现出来的魔力波动非常微弱。但实际上，它的能量强度实在是太高了，连传奇级别的魔法结界也无法阻拦一分一毫。”

　　“你说的没错，我们现在要想一想，应该如何安全的离开燃火之域。”托万克回应道，“毕竟，如果我们尝试离开燃火之域，那位领主大人应该不会乐意。”

　　“你还少说了一点！”弗莱瑞回应道，“那个大家伙的态度也是问题，它背后的势力，似乎想要彻底毁灭燃火之域。”

　　“嗯！”托万克叹息一声，“燃火之域这一次真的是选错了目标。”

　　“不！”弗莱瑞冷笑道，“并不是燃火之域选择错了目标，而是燃火之域中了其他人的阴谋。你忘了空间裂隙如何出现的吗？”

　　“原来如此！我们小心一……”托万克话都没有说完，便直接闪身离开。

　　当托万克离开的一瞬间，四团能量以一个正方形的区域，将弗莱瑞封锁在其中。

　　弗莱瑞也尝试着离开，但他发现那四团能量蕴含着混乱的空间之力，将周围的空间彻底扰乱，让他无法顺利的开启次元空间与空间通道。

　　“托万克，帮帮我！”弗莱瑞大声地说道。

　　然而，托万克头也不回的离开，根本没有帮助他的意思！

　　“该死！”弗莱瑞怒喝一声，他再次尝试着打开空间传送门，但那四团能量造成的空间震荡依旧在持续。

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　四道沉闷的碰撞声，几乎在同一时间产生，四根银白色的金属柱，依旧呈现正方形的布局，将弗莱瑞困在其中。

　　那四根银白色的金属柱，直径超过了一米，露在地面之上的高度超过了三米，一股庞大的能量波动，从四根银白色的金属柱之中出现。

　　当庞大的能量波动出现的时候，弗莱瑞眼中闪过一抹绝望的神色！

　　因为，那一股庞大的能量，居然将周围的空间再一次打乱，从而导致他完全无法打开空间裂隙。

　　“糟糕了！”弗莱瑞没有再尝试逃跑，他拼命的构建魔法结界，激活身上的魔法防御装备。

　　下一刻，弑星者的主炮能量团降临！

　　威廉山。

　　艾文看着弑星者的主炮能量团，精准的击中弗莱瑞，他转头看向阿加斯，笑着道，“阿加斯阁下，我们要不要打一个赌，我觉得那个弗莱瑞一定死了！”

　　阿加斯死死的看着三维立体投影显示的画面，数秒钟之后，能量风暴稍微平息，弗莱瑞的身影已经彻底消失无踪。

　　最高权力世界汇报道，“艾文阁下，根据量子探测系统反馈的消息，我们已经无法探测到对方的量子波动。”

　　阿加斯在一边询问道，“艾文阁下，弗莱瑞死了吗？”

　　艾文笑着点头，“是的。如果没有意外情况，那弗莱瑞的生还几率不足一亿分之一。”

　　“那就好，那就好！”阿加斯松了一口气。

　　燃火之域。

　　阿兹利尔斯作为燃火之域的深渊领主，当一名第九阶传奇级别的强者陨落的时候，他自然感应到了弗莱瑞的死亡信息。

　　“弗莱瑞陨落了？”阿兹利尔斯神色凝重的看向天空中的弑星者，“这个大家伙究竟是什么东西？”

　　另一边，托万克也发现弗莱瑞已经陨落，他没有再犹豫，右手一挥，一道漆黑的空间裂隙出现，他快速的钻了进去。

　　“该死的托万克，竟然跑了！”阿兹利尔斯也发现了托万克逃跑的情况。同时，托万克逃跑的情况，似乎引起了连锁反应，剩余的七名传奇领域强者，几乎在托万克逃跑之后，在同一时间选择逃跑。

　　“这一群混蛋！”阿兹利尔斯怒吼起来，如果是平时，那些家伙胆敢逃跑，他绝对要追到其他的深渊位面，也要将那些逃跑的混蛋抓回来折磨一万年。

　　然而，在平时的时候，燃火之域的第九阶强者为什么要逃跑呢？

　　可怜的阿兹利尔斯，似乎被气得有一点失去了理智的感觉！

　　“你究竟是什么东西？”阿兹利尔斯盯着弑星者，大声怒吼道。

　　最高权力世界转播了阿兹利尔斯的愚蠢行为，艾文看得哈哈大笑，“阿加斯阁下，我觉得他似乎疯了，你呢？”

　　阿加斯敷衍的回应了一声，他隐隐有一股兔死狗烹的悲凉感。

　　艾文彻底毁灭了燃火之域，那是不是意味着，他们厄运之城与艾文对抗的时候，也会损失惨重呢？

　　“弑星者……居然真的轻松的击杀了第九阶传奇领域的强者，那它究竟是否可以对抗第十阶神灵领域的强者呢……”阿加斯心中开始考虑起来，艾文之前说的“假话”，究竟是真的还是假的。

　　“最高权力世界，执行下一个阶段吧！”艾文招呼道。

　　燃火之域里面，阿兹利尔斯怒吼之后，自然不可能得到弑星者的回答，他咬了咬牙，最终选择靠近弑星者调查一番。

　　“艾文阁下，目标试图靠近弑星者！”最高权力世界提醒着艾文。

　　艾文笑着道，“按照标准程序处理！”

　　“明白！”最高权力世界回应的时候，弑星者已经开始了攻击，大量副炮覆盖性的攻击着阿兹利尔斯。

　　虽然阿兹利尔斯可以抵挡副炮的攻击，但弑星者的副炮太多，副炮的射速又太快，阿兹利尔斯可以抵挡少量副炮的攻击，可数量太多了又怎么办？

　　可怜的阿兹利尔斯，刚刚试图靠近弑星者，便被弑星者打了回去！

　　阿加斯看着狼狈不堪的阿兹利尔斯，他试探的询问道，“艾文阁下，你准备杀死深渊领主阿兹利尔斯？”

　　艾文反问道，“有何不妥？”


第403章 不止要杀人，还要彻底毁灭

　　艾文从来不是一个心慈手软之辈！

　　特别是对待敌人的时候，艾文更加不可能心怀仁慈。毕竟，对待敌人的仁慈，那绝对是给自己找麻烦。

　　当燃火之域入侵漫威世界的时候，艾文和燃火之域已经是不死不休！

　　无论燃火之域是不是无辜的，他们是不是被维斯特阴了，反正燃火之域已经入侵了漫威世界，对吧？

　　假如说，当初维斯特打开燃火之域连接漫威世界的空间裂隙时，燃火之域可以忍住诱惑，没有尝试入侵漫威世界，也不可能迎来今天的结局。

　　有因才有果！

　　“艾文阁下，你基本不可能杀死阿兹利尔斯！”阿加斯用一种遗憾的语气说道，“虽然燃火之域现在的情况非常糟糕，无论是中低阶恶魔，还是高阶恶魔，全部被你们杀死了，但你们依旧不太可能杀死阿兹利尔斯。”

　　“为什么？”艾文反问道，“虽然那个家伙的实力非常强大，但我认为，他不可能逃得脱，弑星者肯定可以杀死他。”

　　“不不不！”阿加斯反驳道，“你们是否可以杀死阿兹利尔斯与他的实力没有关系，虽然他的实力达到了第九阶巅峰。”

　　“那你是什么意思？”艾文疑惑的看向阿加斯，他不明白阿加斯是什么意思。阿兹利尔斯是第九阶巅峰级的实力，倒是没有让艾文惊讶。

　　阿加斯哈哈笑了起来，“艾文阁下，如此看来，你不了解深渊领主的情况。”

　　“噢？”艾文嘴角露出一抹高深莫测的弧度，“你说一说，深渊领主是什么情况？”

　　“按照字面意思，深渊领主就是深渊位面的领主。简单来说，深渊领主受到深渊位面的庇护。”阿加斯快速地说道。

　　虽然深渊领主受到深渊位面的束缚，以燃火之域为例子，阿兹利尔斯只能选择与漫威世界死磕到底。不过，他也受到燃火之域的庇护。

　　“艾文阁下，你知道位面之子吧？”阿加斯反问道。

　　艾文点头，“嗯！”

　　“深渊领主在自己的深渊位面之中，便是位面之子，全方位受到位面意识与位面本源法则的关照。艾文阁下，如果你想要杀死阿兹利尔斯，除非毁灭整个燃火之域。否则，你根本不可能杀死阿兹利尔斯。”阿加斯解释着情况。

　　事实上，正是因为这一点，无尽深渊的诸多深渊位面，才能够避免被其他强大的深渊位面，或者是异位面吞噬。

　　否则，无尽深渊又怎么可能拥有无穷无尽的深渊位面？

　　“对了，艾文阁下，我说的毁灭燃火之域，并非你们现在这种毁灭燃火之域，而是彻彻底底的毁灭燃火之域，将燃火之域从无尽深渊之中抹除。”阿加斯追加地说道，说完之后，他的眼神之中，闪烁着一股莫名的神色。

　　艾文嘿嘿一笑，“阿加斯阁下，你为什么觉得我们没有实力彻底毁灭燃火之域？”

　　“你们……”阿加斯迟疑的看着艾文，“你们真的有实力毁灭燃火之域？我说的是，那种彻彻底底的毁灭？”

　　艾文双手一摊，“你猜？”

　　阿加斯的脸色变了变，“你们还有什么底牌？”

　　艾文指了指三维立体投影显示的弑星者，他笑着道，“我们的底牌已经送过去了！阿加斯阁下，你以为弑星者为什么叫弑星者？”

　　“嗯？”阿加斯愣了一下，“弑星者为什么叫弑星者？难道不是一个代号吗？”

　　艾文哈哈大笑了起来，“阿加斯阁下，请跟我来！”艾文说完之后，便腾空而起，快速的飞上天空。

　　阿加斯连忙跟了上去，片刻之后，两人悬停在1000米的高空。

　　艾文指着下方道，“你看！”

　　阿加斯向下看去，眼中露出疑惑的神色，他不明白艾文的意思。“艾文阁下，我们看什么？”

　　艾文没有理会阿加斯，他继续提升高度，当来到了5000米的高度时，他又停下来，“你看！”

　　阿加斯还是不明白艾文的意思，“我们究竟要看什么？”

　　艾文只是嘿嘿坏笑，没有回答阿加斯，他打开了一个空间传送门，先一步走了进去，阿加斯连忙跟上去。

　　下一刻，两人来到16，000千米的高度，这里是大气层的边缘位置，稀薄的大气不停的散溢到外层空间，进入无穷无尽的宇宙。

　　“阿加斯阁下，你看看那一颗蓝色的星球，你可以理解，我们脚下的大地，乃是星球的概念吗？”艾文终于说出了让阿加斯看什么。

　　阿加斯点头道，“我明白！事实上，在我们无尽深渊里面，也有一部分深渊位面，拥有星球和宇宙。虽然燃火之域是一块平整的大地，但我也知道星球是什么。”

　　艾文笑眯眯的回应道，“你明白星球的概念就好！那你现在明白弑星者为什么叫弑星者了吗？”

　　阿加斯的脸色猛然巨变，他瞳孔微缩，眼睛陡然睁大的看向艾文，“艾文阁下，你的意思是……”

　　艾文淡定的点头，“是的！弑星者的意义，便是弑杀星球！以地球为例子，弑星者只需要一次攻击，便可以彻底瓦解它，让它变成宇宙之中的残骸碎片。”

　　“你……你……”阿加斯几次张口，想要说“不可能”，但最终没有说出来。

　　“艾文阁下，你没有开玩笑吗？”阿加斯深呼吸数次，才询问道。

　　“你觉得我在开玩笑？”艾文反问道，“那我们就看一看弑星者，是否可以彻底毁灭燃火之域吧！”说完之后，艾文打开了一个空间传送门，带着阿加斯返回威廉山地区。

　　威廉山地区。

　　艾文打了一个响指，吩咐道，“最高权力世界，歼星炮准备！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道，“歼星炮充能需要120秒钟，请稍后。”最高权力世界通过浮游纳米显示粒子，将倒计时显示出来。

　　弑星者最强大的武器，并非一般的主炮，而是歼星炮！

　　因为歼星炮的存在，弑星者才叫弑星者。

　　弑星者只搭载了1门歼星炮，但主炮的数量有6门，分别在上下左右与前后。至于副炮的数量，那就太多太多了，艾文根本没有刻意记住。

　　燃火之域。

　　火焰领主阿兹利尔斯已经陷入绝境之中，当弑星者启动歼星炮的时候，他立刻感应到弑星者汇聚的庞大能量。

　　这一次，阿兹利尔斯没有再掉以轻心，他毫不犹豫的冲向了弑星者，试图打断弑星者汇聚庞大的能量。

　　不过，阿兹利尔斯再一次无功而返！

　　弑星者搭载的武器太多了，特别是能量副炮，那更是射出了密密麻麻的能量团，将阿兹利尔斯逼退。

　　无论阿兹利尔斯反复尝试多少次，他都没有办法冲破副炮发射的能量团交织而成的能量网。

　　当歼星炮的充能达到一半的时候，阿兹利尔斯看着歼星炮下方闪烁的能量光芒，他心中陡然升起了一股危机。

　　“必须阻止它！”阿兹利尔斯心中暗自焦急，他已经感觉到了危险！

　　实力达到阿兹利尔斯这种程度，一旦心中升起了危机，那就肯定有危机。因为，在这种程度的实力，已经有资格窥视命运的长河，从而获得冥冥之中的一丝命运信息。

　　阿兹利尔斯在感应到危险之后，他不再顾忌弑星者的副炮攻击，直接化身成一股火焰，义无反顾的冲向了弑星者。

　　威廉山。

　　阿加斯看着阿兹利尔斯化身成一股火焰，他提醒道，“艾文阁下，小心一点，火焰能量化的阿兹利尔斯，实力并没有下降多少，他完全可以威胁弑星者的安全。”

　　艾文似笑非笑的瞥了一眼阿加斯，并不在意的回应道，“我相信弑星者！”

　　这一次弑星者的能量副炮，果然无法再阻拦阿兹利尔斯。

　　不过，通过弑星者的能量探测器反馈的数据显示，阿兹利尔斯在穿越副炮能量团交织的能量网时，他依旧受到了伤害。

　　因为，他化作的火焰能量强度在下降。

　　“最高权力世界，他可以穿过副炮组成的防御集群吗？”艾文询问道。

　　最高权力世界立刻使用三维立体投影，将相关的信息显示出来，“根据计算，目标对象拥有90%的概率通过副炮组成的防御集群。不过，目标对象的能量强度将会下降17%。按照目标对象的能量强度计算，他无法在通过弑星者的能量防御系统。”

　　艾文转头看向阿加斯道，“阿加斯阁下，恐怕那位深渊领主，无法威胁到弑星者的存在。”

　　实际情况如同最高权力世界计算的一样，阿兹利尔斯穿过了副炮组成的防御集群，但无法穿过弑星者的能量防御系统。

　　在阿兹利尔斯和弑星者的能量防御系统对抗的时候，弑星者的歼星炮充能完成！

　　一根巨大的能量射线，从弑星者发射出去，击中了燃火之域的中心区域。

　　燃火之域的中心区域立刻发生崩溃，巨大的冲击波，让周围的区域也发生了坍塌，随后向四周快速传播。

　　仅仅不足三秒钟，以燃火之域的中心区域为圆点，坍塌如同多米诺骨牌一样向四面八方传播，燃火之域已经被摧毁了十分之一。

　　随着时间一秒一秒的跳动，燃火之域被歼星炮摧毁的区域越来越多，不足十秒钟的时间，整个燃火之域都在崩溃坍塌。

　　燃火之域即将彻底被摧毁！


第404章 深渊领主也会死亡！

　　燃火之域正在崩溃！

　　从三维立体投影显示的画面来看，燃火之域的中心区域已经彻底崩溃，燃火之域的大地碎片，正在跌入无尽虚空。

　　弑星者无愧星球杀手的名声。

　　按照最高权力世界在三维立体投影显示的结果，燃火之域将在40秒至50秒之间彻底崩溃，然后沉入无尽虚空里面。

　　阿加斯看着三维立体投影显示的画面，他的眼神有一些发愣，他甚至不敢相信他看见的画面，“艾文阁下，燃火之域崩溃了？”

　　艾文指了指三维立体投影的画面，“你不是看见了吗？”

　　阿加斯咽了咽口水道，“不是，我的意思是……艾文阁下，燃火之域真的崩溃了吗？”

　　“是的！”艾文肯定的点头，“弑星者本来就是星球杀手，毁灭一个燃火之域，难道有什么问题吗？”

　　说到这里，艾文哈哈大笑了起来，“阿加斯阁下，你现在还觉得我不了解你们深渊和深渊领主吗？区区一个燃火之域，竟敢和我作对，还想要入侵我的世界，简直是找死！”

　　阿加斯干笑起来，“艾文阁下，你下一步准备做什么？”

　　艾文指了指那一团阿兹利尔斯化作的火焰能量，笑着道，“当然是先杀死他！他不是深渊领主吗？现在燃火之域都没有了，我倒要看看，他究竟可以支撑到什么时候。”

　　阿加斯苦笑道，“虽然燃火之域被摧毁了是好事情。不过，燃火之域毁灭之后，弑星者将直接面对无尽虚空的干扰。无尽虚空随时随地都有虚空风暴，每一次虚空风暴的攻击，最弱也有第八阶的强度，达到第九阶强度的情况也非常多，甚至有可能达到第十阶的攻击强度。”

　　说到这里，阿加斯稍微停顿了一下，才继续说道，“艾文阁下，你确定要让弑星者停留在无尽虚空之中？”

　　阿加斯的意思是：同归于尽，应该不是什么好主意。

　　艾文笑着道，“我说了，阿加斯阁下，你小看了弑星者！”

　　弑星者的能量防御系统，不仅仅具备夸张到天文数字的能量强度，还拥有魔法符文阵列转换的魔法能量。

　　艾文早就考虑过，让弑星者停留在无尽虚空的可能性，又怎么可能害怕弑星者停留在无尽虚空呢？

　　“最高权力世界，全力绞杀阿兹利尔斯！”艾文下达命令道。

　　“明白。”最高权力世界回应道，“我正在构建空间陷阱，预计需要10秒钟。”

　　艾文笑眯眯的点头，“嗯！构建最保险的计划，一定要杀死阿兹利尔斯。”

　　“艾文阁下，请放心，根据我的计算，目标对象逃脱的几率不足一千万分之一。”最高权力世界回应道。

　　艾文笑了起来，如此低的概率，那意味着阿兹利尔斯必死无疑吧？

　　阿加斯在旁边听见艾文和最高权力世界的对话，他心中升起了一股无力感。毕竟，堂堂第九阶巅峰的强者，居然被艾文在谈笑之间决定命运。

　　这种感觉真糟糕！

　　“弑星者居然如此强大！”阿加斯升起一股无奈的情绪，“如果弑星者降临厄运之城，恐怕除了厄运女士之外，没有人可以对抗它吧？”

　　其实，阿加斯心中在思考，厄运女士又能不能在瞬间摧毁弑星者？

　　如果说厄运女士无法在弑星者降临的一瞬间，直接摧毁弑星者，那弑星者极有可能对厄运之城造成无法估量的破坏。

　　比如说，让弑星者的歼星炮对着厄运之城来一发，那厄运之城还不倒霉？

　　时间一分一秒的流逝，弑星者与阿兹利尔斯的战斗逐渐白热化。

　　虽然阿兹利尔斯已经坚持了接近五分钟，可依旧是毫无意义的困兽，他彻底被弑星者拖住了，即便想要逃离，也无法脱离弑星者的攻击范围圈。

　　阿加斯通过三维立体投影看着弑星者和阿兹利尔斯的较量，他开口道，“艾文阁下，弑星者似乎无法打败阿兹利尔斯吧？”

　　艾文似笑非笑的瞥了一眼阿加斯，“阿加斯阁下，你似乎不希望那位深渊领主陨落？”

　　“怎么会？”阿加斯连忙摆手，“我只是觉得，为什么弑星者迟迟没有拿下阿兹利尔斯。”

　　“哈哈哈！”艾文哈哈大笑了起来，“阿加斯阁下，你是真的没有发现呢，还是有其他想法？”

　　艾文一边说着，一边指向三维立体投影图像边缘显示的数据，“根据最高权力世界探测的信息，阿兹利尔斯化作的火焰，能量强度降低了27%，如果持续下去，你觉得阿兹利尔斯还能坚持多久？”

　　阿加斯自然发现了艾文说的情况，不过，他没有说出来，反而装作没有看见一样，“噢~原来如此！艾文阁下，我猜测，弑星者消耗的能量绝对不是小数目吧？”

　　艾文淡然的点头，他知道这是阿加斯在探听情报，但艾文没有在意的回应道，“是的，弑星者消耗的能量非常多。不过，阿加斯阁下，我必须告诉你，弑星者内部拥有一个强大的能源核心，它几乎可以提供无穷无尽的能量。”

　　“无穷无尽的能量？”阿加斯被吓了一跳，即便是神灵也没有无穷无尽的力量。

　　艾文嘿嘿一笑，弑星者内部的能源核心是一颗稳定期的戴森球，一颗恒星的稳定期一般都按照“亿年”为单位。

　　一些稳定的恒星甚至可以持续在稳定器上万亿年！

　　“是的！”艾文肯定了阿加斯的答案，“弑星者内部拥有的能量，几乎无穷无尽，反正当你的寿命中止的时候，弑星者也不可能缺少能源。”

　　阿加斯咽了咽口水，眼中露出一抹贪婪的神色，无穷无尽的能量，绝对是一个巨大的诱惑。

　　“如果弑星者拥有无穷无尽的能量，那阿兹利尔斯确实死定了！”阿加斯心中暗自感叹。

　　毕竟，就算阿兹利尔斯是第九阶巅峰的强者又怎么样？

　　反正他无法战胜弑星者，便会被弑星者一点一点的无限消耗，慢慢形成势不可挡的优势，最终如同滚雪球一样，形成一场无法逆转的雪崩。

　　燃火之域。

　　阿兹利尔斯正在和弑星者拼命！

　　不对！

　　准确来说，应该是阿兹利尔斯在拼命，弑星者根本是岿然不动，无论阿兹利尔斯要玩什么讨论，弑星者就是一个字：干！

　　“燃火之域已经蹦碎，本源力量正在凝聚，一旦我也失败了……”阿兹利尔斯心中的绝望情绪越来越浓郁。

　　他根本无法接近弑星者，也无法逃离被弑星者控制的区域。

　　“最多还有三十个呼吸的时间，无尽虚空将彻底吞噬燃火之域。到时候，我不仅要对抗这一个大家伙，还要对抗虚空风暴。”阿兹利尔斯分析着燃火之域的情况。

　　“当虚空风暴彻底吞噬燃火之域的时候，我应该还有最后的机会！”阿兹利尔斯眼中闪过一抹精光，“这个大家伙也会承受虚空风暴的攻击，一旦它无法对抗虚空风暴，我就可以顺利逃脱，还可以获得一部分燃火之域的本源力量。”

　　一想到这里，阿兹利尔斯心中隐隐激动起来，“假如说获得了燃火之域的一部分本源力量，我甚至有机会冲击第十阶。若是进阶成功，哼！”

　　阿兹利尔斯已经开始考虑，一旦他踏入神灵领域，他要如何报复。

　　只可惜，阿兹利尔斯想多了一点！

　　当无尽虚空彻底吞噬了燃火之域，让他和弑星者暴露在无尽虚空中时，弑星者根本没有任何被虚空风暴击溃的迹象。

　　虽然面对虚空风暴的攻击，弑星者的能量防御系统不停的泛起涟漪，但弑星者的能量防御系统，根本没有任何崩溃的征兆。

　　反观阿兹利尔斯的情况，他更凄惨一点！

　　本来阿兹利尔斯已经要承受弑星者的攻击，现在还要承受无尽虚空之中的狂乱风暴，他的处境已经是岌岌可危。

　　“艾文阁下，歼星炮冷却完毕，我正在进行第二次充能！”最高权力世界汇报道。

　　歼星炮的充能时间需要120秒钟，冷却时间则需要600秒钟，这样的冷却时间已经是目前技术的极限。毕竟，歼星炮凝聚的能量太多，如果冷却时间不足，极有可能导致歼星炮自毁，还会连累弑星者也一起倒霉。

　　“空间封锁完成！”

　　“空间干扰开启！”

　　“副炮能量封锁完毕！”

　　“主炮牵制攻击执行！”

　　“倒计时三秒钟，歼星炮发射！”

　　三秒钟之后，一团庞大的能量团，直接碾碎了虚空风暴，向阿兹利尔斯冲过去。

　　那一团庞大的能量团周围，虚空风暴根本没有任何作用，如同以卵击石一样，惨遭能量团碾压。

　　阿兹利尔斯自然发现了歼星炮的能量，但他除了眼睁睁的看着歼星炮的能量射过来，他根本没有任何办法。

　　哪怕歼星炮的能量团，在无尽虚空之中的前进速度被大幅度的削弱，他也只能无奈的看着歼星炮的能量团击中他。

　　“不！！！”

　　阿兹利尔斯发出了最后的怒吼，但嘴炮输出是无效的，根本无法抵抗歼星炮的能量团。

　　歼星炮的能量团，悄无声息的击中阿兹利尔斯，让阿兹利尔斯直接化为飞灰！

　　燃火之域的深渊领主，彻彻底底的死亡！

　　当阿兹利尔斯死亡的一瞬间，艾文原本笑意连连的表情，突然愣了一下，随后露出更灿烂的笑意……


第405章 苏醒，利益冲昏了头？

　　燃火之域崩溃。

　　深渊领主陨落。

　　艾文和希阿帝国针对燃火之域的入侵，取得了全面成功，彻彻底底的打败燃火之域，还执行了斩草除根的计划。

　　当燃火之域的深渊领主阿兹利尔斯死亡的一瞬间，在艾文的意念之中，原本沉寂的神秘系统，突然发出了冰冷的声音。

　　“恭喜宿主，摧毁燃火之域，成功获得燃火之域的位面本源力量！”神秘系统发出提醒道。

　　“请稍后，系统正在收集燃火之域的位面本源力量。”神秘系统再次发出提示。

　　不过，下一刻，神秘系统又追加提醒道，“警告，大无尽深渊位面意识，正在与系统争夺燃火之域的位面本源力量，请宿主支付500万点灵魂之力，从而让系统夺取更多的燃火之域位面本源力量。”

　　艾文稍微愣了一下，他应该没有500万点灵魂之力吧？

　　上一次，艾文为了对抗无尽深渊的入侵，他已经投入了所有的灵魂之力。

　　不过，艾文查看了一下他的灵魂之力余额，顿时大吃一惊。因为，他的灵魂之力余额，居然达到了800多万的程度！

　　艾文没有陷入深思他的灵魂之力从什么地方得到的，而是马上回应神秘系统，“支付500万点灵魂之力，夺取燃火之域的位面本源力量。”

　　“位面本源力量，那可是好东西！”艾文眼中闪过一抹精光，如果可以夺得燃火之域的位面本源力量，他应该会获得巨大的好处。

　　“恭喜你，艾文阁下！”阿加斯主动表示恭喜，“弑星者果然杀死了阿兹利尔斯，也摧毁了燃火之域，不愧是终极战争武器！不过，有一点可惜了，唉！”

　　艾文眉头一挑道，“什么可惜了？”

　　“艾文阁下，你对深渊了解多少？”阿加斯反问。

　　艾文高深莫测的笑了笑，“关于深渊的情况，我需要了解的，我全部都了解。阿加斯阁下，你想要询问什么？”

　　阿加斯死死地盯着艾文，他试探的问道，“艾文阁下，你就如此击杀了阿兹利尔斯，你有没有考虑过……”说到这里，阿加斯长长叹息一声，“如果给我们厄运之城一点准备时间，我敢保证，厄运女士一定会特别喜欢你。”

　　艾文的嘴角露出一抹神秘的笑意，“你的意思是，我杀了阿兹利尔斯，燃火之域的位面本源力量，将会被大无尽深渊位面意识回收，对吧？”

　　阿加斯皱起眉头道，“既然你知道，那为什么……”阿加斯突然停了下来，他猛然转头看向艾文，“你……你……已经安排了后手？”

　　艾文哈哈大笑起来，“当然！事实上，大无尽深渊位面意识已经在争夺燃火之域的位面意识。你们无尽深渊的位面就是麻烦，即便彻底被打败之后，依旧不能安安心心的采集位面本源力量，还要和大无尽深渊位面意识硬碰硬的争夺。”

　　“你……”阿加斯咽了咽口水，眼神震惊的看着艾文。

　　这一次，阿加斯真的惊讶了！

　　哪怕弑星者彻底摧毁了燃火之域，还杀死了阿兹利尔斯，阿加斯也只觉得弑星者真的很厉害，弑星者对厄运之城也有大威胁，但没有更多的想法。

　　然而现在艾文居然知道夺取燃火之域的位面本源力量，阿加斯确确实实惊讶了！

　　毕竟，位面本源力量什么的，那可不是什么人都有资格去争夺的。

　　普通情况下，想要争夺位面本源力量，至少需要第九阶的实力。

　　现在不是普通情况，燃火之域被弑星者彻底摧毁之后，如果想要获得燃火之域的位面本源力量，那需要和大无尽深渊位面意识争夺。

　　面对这种情况，不要说第九阶的高手，即便是第十阶的强者，如果没有万全准备，也绝对不可能火中取栗。

　　“你身后那位神灵大人出手了吗？”阿加斯深吸一口气的询问道。

　　艾文再次哈哈大笑，他不介意阿加斯误会，在面对无尽深渊的时候，艾文需要灵魂之主索尔斯的背景更真实。

　　否则，无论是魔网深狱，还是厄运之城，谁都不好对付！

　　即便他们现在和厄运之城是盟友，这个盟友关系又能维系多久呢？

　　“伟大的索尔斯陛下一直在等待，只要索尔斯陛下获得了足够的位面本源力量，我应该也可以获得一部分吧！”艾文笑眯眯地说道。

　　阿加斯毫不掩饰眼中的羡慕，他用一种充满嫉妒的语气道，“艾文阁下，那位神灵大人真的是足够宠爱你的，连位面本源力量都舍得给你。”

　　艾文嘿嘿一笑道，“那是因为伟大的灵魂之主索尔斯陛下仁慈！”

　　阿加斯眼中闪过了一抹犹豫的神色，他看向艾文，张嘴试探道，“艾文阁下，你知道位面本源力量的作用吗？”

　　艾文用一种古怪的目光看着阿加斯，那种目光仿佛在“安慰智障”一样，让阿加斯相当的尴尬。

　　“这个……咳咳！”艾文故意尴尬的咳嗽两声，才继续道，“阿加斯阁下，你觉得伟大的灵魂之主索尔斯陛下，如果要给我位面本源力量，难道不会告诉我位面本源力量有什么作用？”

　　阿加斯脸色更加尴尬。

　　艾文继续说道，“位面本源力量是非常强大的本源之力，本源之力可以融入任何力量之中，它可以轻松的让人没有后顾之忧的提升力量，对吧？”

　　阿加斯连连点头，“没错！位面本源力量可以安全的，没有任何隐患的提升实力。那个，艾文阁下，你知道我们暗夜猎魔人的寿命吗？”

　　艾文瞥了一眼阿加斯，他露出一抹似笑非笑的神色，他之前就猜到了阿加斯的想法，但他一直没有点明，其实是想要让阿加斯有一点自知之明，免得说出来大家都尴尬。

　　然而，艾文还是小看了位面本源力量的诱惑力！

　　阿加斯看着艾文似笑非笑的神色，以及没有回应他的意思，他咬了咬牙道，“艾文阁下，我们暗夜猎魔人的寿命与普通人类差不多。虽然我已经是第八阶巅峰级的实力，但如果没有意外，我的极限寿命也只有3000年左右。”

　　“是吗？”艾文兴趣缺缺的回应道。

　　阿加斯装作没有看见艾文毫无兴趣的态度，他继续说道，“我在700年前达到了第八阶巅峰的实力，然后一直寸步未进。厄运女士曾经说过，如果我没有特殊的机缘，那么，我的实力极限，便只能卡在第八阶巅峰了，绝对不可能踏入传奇。”

　　艾文双手一摊道，“传奇级的桎梏，又有多少人可以踏入进去？”

　　阿加斯深吸一口气，目光灼灼的看着艾文，“艾文阁下，我觉得我的特殊机缘到了！如果我可以获得位面本源力量，只需要非常少的位面本源力量，我就可以突破第八阶的桎梏，踏入传奇领域！”

　　艾文笑眯眯的回应道，“可是，我没有位面本源力量！”

　　“艾文阁下！”阿加斯着急地说道，“我们可以签订契约，如果艾文阁下你愿意分给我一点位面本源力量，我愿意和你签订一个魔法契约，在未来的时间中，如果艾文阁下需要我帮忙，那无论是什么忙，哪怕有生命危险，只要不是送死的情况，我一定不会推迟！”

　　“艾文阁下，只要我突破了桎梏，踏入传奇领域，我一定会帮你获得更多的利益！”阿加斯用一种祈求的目光看着艾文。

　　艾文眼神平静的看着阿加斯，这个家伙说的条件，其实根本没有任何吸引力。

　　诚然，一名任由艾文驱使的传奇级高手，那确实是一个巨大的筹码。但是，阿加斯明显不愿意永远被艾文驱使，他只愿意帮助艾文一次。

　　另外，艾文拥有弑星者！

　　弑星者的整体战斗力远远超过了第八阶传奇级的高手，阿加斯和弑星者比起来又有什么优势呢？

　　除非阿加斯愿意签订主仆契约，从灵魂层面签订魔法契约，在未来的日子里面，彻彻底底按照艾文的命令行事，哪怕艾文让他去送死，他也可以坚定不移的冲过去送死。

　　如此情况下，艾文才愿意将位面本源力量，分享一点给阿加斯，为自己培养一个传奇级高手，而不是阿加斯提出的，什么在未来的日子，帮助艾文解决问题。

　　那是什么垃圾玩意？

　　面对阿加斯已经挑明了话题的情况，再加上阿加斯没有什么诚意，但艾文也没有把阿加斯推到敌人一边的想法，他笑着道，“阿加斯阁下，你提出的条件，我比较心动。不过，你恐怕忽略了一件事情。”

　　虽然艾文深刻的明白，他们和厄运之城的联盟，绝对不是什么牢不可破的千年盟约。

　　但若是可以维护双方的联盟，艾文自然也愿意维护一下！

　　阿加斯愣了一下，“艾文阁下，我忽略了什么事情？”

　　对于艾文的回答，阿加斯心中暗自咯噔一声，他也知道，他提出的条件实在是没有太多的诚意，但他总有利用一下厄运之城向艾文施压吧？

　　“难道这个家伙不怕我们厄运之城翻脸？”阿加斯心中暗自想着。

　　艾文叹息着摇了摇头，心中默默吐槽，“果然是被利益冲昏了头的家伙！”


第406章 试探

　　威廉山地区。

　　来自厄运之城的阿加斯眼中包含着希冀，他多么希望艾文可以分享给他一部分燃火之域位面本源力量，从而帮助他突破第八阶的桎梏，顺利踏入传奇领域。

　　然而，阿加斯显然被利益冲昏了头！

　　“阿加斯阁下，你了解位面本源力量吗？”艾文又询问道。

　　阿加斯点了点头，“我当然了解位面本源力量。”

　　艾文露出一抹笑意，“既然你了解位面本源力量，那你为什么觉得，我这种第八阶初段实力的家伙，可以分割位面本源力量，或者是将位面本源力量提取出来？”

　　阿加斯愣了一下，他突然明白，他忽略了什么事情。

　　艾文继续道，“我们先假设，伟大的灵魂之主索尔斯陛下愿意分享给我一部分燃火之域的位面本源力量。基于这样的假设，那也是索尔斯陛下直接把燃火之域的位面本源力量，融入我的魔力之源，对吧？”

　　“应该……是吧……”阿加斯苦笑地说道。

　　“所以，阿加斯阁下，你现在懂了吧？”艾文露出了一抹笑眯眯的神色，“我倒是愿意分享一部分燃火之域的位面本源力量给你。不过，我根本没有办法分享给你。”

　　阿加斯无奈的叹息，他低声呢喃道，“如果晚一点毁灭燃火之域就好了！”

　　艾文听见了阿加斯的呢喃低语，他明白阿加斯的意思，如果再晚一点毁灭燃火之域，他们厄运之城应该就会做好准备，从而火中取栗。

　　特别是那位厄运女士，绝对有办法从大无尽深渊位面意识的虎口中，夺得一定的好处。

　　“阿加斯阁下，其实你不用灰心。”艾文不动声色的抛出诱饵。

　　阿加斯连忙回应道，“什么意思？”

　　“入侵我们世界的深渊位面，不仅仅只有燃火之域。现在，燃火之域被击败了，我们还有一个敌人。”艾文自然淡定的说着。

　　“魔网深狱？”阿加斯重新皱起眉头。

　　燃火之域和魔网深狱完全是两种等级的深渊位面！

　　虽然燃火之域是深层深渊，但魔网深狱拥有第十阶神灵领域实力的罗丝女士，完全碾压了燃火之域。

　　假如说燃火之域和魔网深狱发生了战争，那魔网深狱可以轻轻松松的获胜。即便大无尽深渊位面意识，将限制罗丝女士的实力，从而避免罗丝女士直接杀死阿兹利尔斯，但燃火之域依旧不是魔网深狱的对手。

　　幸好，大无尽深渊位面意识有意保护深渊位面，才没有让无穷无尽的深渊位面，逐渐合成强大的深渊位面。

　　对于深渊位面而言，想要扩张位面的力量，只有对外入侵一条路。

　　魔网深狱与漫威世界的战争也不可能握手言和！

　　特别是连接魔网深狱与漫威世界的空间裂隙，并非艾文打开的，也不是魔网深狱的家伙打开的，它是维斯特打开的。

　　这意味着，艾文想要关闭连接魔网深狱的空间裂隙，基本上没有太大的可能性。至于魔网深狱有没有办法关闭连接漫威世界的空间裂隙，艾文暂时不得而知。

　　不过，艾文知道，当燃火之域即将被摧毁的时候，燃火之域的深渊领主，阿兹利尔斯尝试关闭连接漫威世界的空间裂隙，只是阿兹利尔斯失败了，他无法关闭连接漫威世界的空间裂隙。

　　阿兹利尔斯的实力达到了第九阶巅峰，但他依旧无法关闭维斯特布置的空间裂隙！

　　至于魔网深狱那位实力达到第十阶的罗丝女士，究竟有没有能力关闭空间裂隙，艾文确实不知道。

　　“嗯！魔网深狱！”艾文沉着地说道，“阿加斯阁下，你有兴趣吗？”

　　阿加斯用一种怀疑的目光看着艾文，“魔网深狱拥有神灵的存在！”

　　“罗丝女士？”艾文反问道。

　　“既然你知道罗丝女士，那你应该知道，你们和魔网深狱的战争，几乎没有什么胜率。”阿加斯提醒着艾文。

　　艾文哈哈大笑了起来，“曾经有人告诉我，无尽深渊无法战胜。但是，我现在已经彻底毁灭了燃火之域。”

　　阿加斯眉头一挑，“虽然燃火之域在无尽深渊里面也确实很厉害，但它只是很厉害而已。在无尽深渊之中，最顶级的深渊位面，从来都是拥有神灵的深渊位面。”

　　说到这里，阿加斯稍微停顿了一下，才继续道，“入侵一个拥有神灵坐镇的深渊位面，绝对是自掘坟墓的做法！”

　　“自掘坟墓？”艾文嗤笑一声，“我不觉得！”

　　阿加斯的眉头皱成了一个“川”字，他回应道，“我承认，艾文阁下，你们的弑星者非常厉害。它甚至完全碾压了第九阶巅峰的阿兹利尔斯，还是在燃火之域本土碾压了阿兹利尔斯。不过，第九阶巅峰和第十阶是完全不一样的存在。”

　　“艾文阁下，你应该明白第七阶巅峰和第八阶初段的区别，对吧？”阿加斯追加的问道。

　　艾文点点头。

　　阿加斯继续说了起来，“即便是第七阶巅峰，也只是凡人而已。但达到第八阶，便意味着超凡脱俗，成为了更高阶段的生命存在。你可以想一想，你现在的实力和你第七阶巅峰的实力，究竟差距有多么庞大。”

　　“好像有一点大！”艾文实话实说道。

　　阿加斯轻哼一声，“第九阶巅峰和第十阶初段的实力差距，比第七阶巅峰和第八阶初段的实力差距，还要扩大了十倍，甚至是一百倍！”

　　“噢？”艾文嘴角露出了一抹嗤笑，“如果我们也有神灵参与呢？”

　　“那位索尔斯大人要参战吗？”阿加斯淡定的回应道，“即便索尔斯大人要参战，但索尔斯大人进入魔网深狱，便会遭到魔网深狱的位面法则限制，还有大无尽深渊位面意识给予的压制，几乎不可能打败罗丝女士，反而有相当大的危险。”阿加斯提醒道。

　　艾文点点头，他知道这一条情报，神秘系统已经复苏，艾文随时可以获得神秘系统提供的情报资料。

　　“如果再加一位神灵呢？”艾文神秘一笑道。

　　阿加斯神色一惊，“再加一位神灵……你们还有神灵参战？”

　　艾文摆摆手，“不不不！我们这一边应该只有伟大的灵魂之主索尔斯陛下参战。但是，你们厄运之城不是有厄运女士吗？”

　　阿加斯沉默下来。

　　艾文继续道，“如果我的情报没有错误，你们厄运之城和魔网深狱有相当深的恩怨，对吧？”

　　阿加斯苦笑起来，艾文的情报自然没有错误！

　　准确来说，在无尽深渊之中，应该没有多少恶魔不知道厄运之城与魔网深狱的恩怨吧？

　　“艾文阁下，你说的没错，我们厄运之城和魔网深狱确实有恩怨。”阿加斯肯定了艾文的答案，他想要否认也很困难，“不过，我认为厄运女士应该不会踏入魔网深狱和罗丝女士正面交锋。毕竟，一不小心就有陨落的可能，风险实在是太大。”

　　艾文双手一摊道，“高风险意味着高收入，对吧？阿加斯阁下，你想一想，如果我们战胜了魔网深狱，甚至让罗丝女士陨落，我们可以获得多大的好处！”

　　阿加斯眼中闪过一抹贪婪的神色，但强大的罗丝女士让阿加斯无比忌惮，再加上他在厄运之城也不是什么核心高层，他苦笑道，“关于魔网深狱的事情，我需要返回厄运之城汇报，最终决策权在厄运女士手中。”

　　艾文做了一个“请”的手势，“所以，你为什么还不行动？”

　　“好吧！”阿加斯无奈的点头，他明白艾文是不愿意给他燃火之域的位面本源力量，他只能回应道，“艾文阁下，我会尽力劝说厄运女士。不过，我不保证任何结果。”

　　“我可以理解。”艾文笑着道。

　　“那我先走了！”阿加斯咬了咬牙道。

　　艾文点头，“期待我们的下次见面。”

　　当阿加斯打开空间传送门，准备返回塔木格自然保护区的时候，艾文再次开口道，“噢，对了，阿加斯阁下，我为你准备了一份礼物，正在送往塔木格自然保护区的边缘位置，你等一会记得查收一下。”

　　“谢谢！”阿加斯矜持的回应，随后头也不回的踏入空间传送门。

　　这个家伙没有获得燃火之域的位面本源力量，他心中无比的郁闷，自然不太关心艾文送了什么礼物，反正在他想来，艾文赠送的礼物也不是什么好礼物。

　　当阿加斯离开之后，艾文依旧停留在威廉山。

　　那一个连接燃火之域的空间裂隙，正在快速的缩小，最高权力世界提醒着艾文，“艾文阁下，根据我的计算，空间裂隙将在2分18秒之后完全关闭。一旦空间裂隙被关闭，我们将无法回收弑星者。”

　　“我明白，再等一等。”艾文回应道，随后在意念之中询问道，“系统，你还没有夺取燃火之域的位面本源力量吗？”

　　“宿主，再给我一分钟！”神秘系统冰冷的回应。

　　“没问题。”艾文回应了神秘系统之后，他立刻招呼最高权力世界，“我们准备回收最高权力世界！”


第407章 巨大好处，再次进阶！

　　威廉山。

　　当时间轴向前移动一分钟后，神秘系统冰冷的声音，在艾文的意念中响起，“宿主，我已经夺得了燃火之域的部分位面本源力量！”

　　“恭喜宿主，这一部分燃火之域的位面本源力量，将给宿主带来巨大的好处！”神秘系统追加的提醒道。

　　“稍等一下，系统，我还要回收弑星者。”艾文压抑着兴奋的回应，他确实还要回收弑星者，要不然弑星者就流落到了无尽虚空，恐怕永远也找不回来。

　　“最高权力世界，准备好了吗？”艾文回应道。

　　“艾文阁下，我准备好了！”最高权力世界回应道，“弑星者已经停留在空间裂隙的另一端，随时等待着被回收。”

　　艾文深吸一口气，随后踏入空间裂隙之中，出现在空间裂隙的另一端出口位置。

　　空间裂隙另一端的出口位置，我发已经发现了弑星者，他取出空间结晶，熟门熟路的将弑星者收进去，然后快速离开空间裂隙。

　　整个过程流畅自然，没有发生任何意外，倒也是万幸！

　　“艾文阁下，我们的下一个目标是位于孟买的那个空间裂隙吗？”最高权力世界回应道。

　　艾文摆摆手，“我们先积聚力量！如果我记得没错，希阿帝国在这一次行动之中，损失了超过1万艘猛羽战舰，50万艘飞羽战舰，还有更多的猎鹰机甲和鹞鹰战机，对吧？”

　　“是的，艾文阁下，你没有记错。当燃火之域被毁灭的时候，它们全部被无尽虚空吞噬。”最高权力世界回应道，“不过，女皇陛下已经做出指示，这一部分损失，对于我们希阿帝国来说，只是非常小的损失。”

　　艾文叹息一声，“莉兰最近在忙什么？”

　　“抱歉，艾文阁下，按照你的授权，我无法向你回答这一个问题。”最高权力世界回应道。

　　“如果我想知道呢？”艾文追加的询问道，“最高权力世界，你猜一猜莉兰是否愿意让我知道？”

　　“抱歉，艾文阁下，按照你的授权，我无法向你回答这一个问题。”最高权力世界重复了一次回答。

　　最高权力世界终究只是人工智能系统，而不是人工智能生命，无论最高权力世界表现得多么像人类，也不管最高权力世界的逻辑思考能力和学习能力有多么强大，但它就是人工智能系统。

　　艾文苦笑起来，“莉兰没有危险吧？”

　　“请放心，艾文阁下，女皇陛下没有任何危险。”最高权力世界回应着艾文，显然按照艾文的授权，他可以知道莉兰德拉是否有危险。

　　“那就好！”艾文不再继续询问关于莉兰德拉的消息。“最高权力世界，我们肯定要和第66层深渊魔网深狱作战。它比燃火之域更强大！所以，我们需要更多的战争资源，希阿帝国可以提供吗？”

　　最高权力世界毫不犹豫的回应道，“可以！艾文阁下，关于和深渊作战的事件，女皇陛下已经给予我最高授权，只要艾文阁下有要求，我就可以调动对应的资源。”

　　“是吗？”艾文眼中闪过一抹感动，“我们可以调动的资源还有多少？”

　　“我们可以调动第七舰队的剩余九个军团。”最高权力世界使用浮游纳米显示粒子，将对应的信息，在三维立体投影上面显示出来。

　　“第七舰队还有九个军团？”艾文愣了一下。

　　“是的。”最高权力世界回应道，“第二军团至第十军团，均和第一军团一样，配置了1万艘猛羽战舰，50万艘飞羽战舰，500万猎鹰机甲，以及500万鹞鹰战机。”

　　“第一军团不满编？”艾文立刻询问难道，因为他记得，第一军团没有如此多的猎鹰机甲和鹞鹰战机。

　　“是的。艾文阁下，第一军团是常规作战军团，它的战损没有立刻补充。”最高权力世界回应道，“第二军团至第十军团属于休眠力量，一旦我们重新激活它们，它们全部是满编军团。”

　　“那就激活它们！”艾文吩咐道，“将它们在太阳系外围集合，一旦我们与魔网深狱的战争爆发，我需要所有力量都参与！”

　　“明白。”最高权力世界和阿加斯不一样，最高权力世界只需要命令就可以了，没有接二连三的反问，甚至畏惧魔网深狱的力量。

　　“第七舰队的九个军团，大约需要多少时间，才能在太阳系外围集合？”艾文追加道，“对了，在太阳系外围建立一个空间跳跃点，让它们随时可以跳跃到地球的空间跳跃点。”

　　最高权力世界肯定的回应道，“好的，艾文阁下，我已经提前布置了这一个计划。另外，第七舰队的九个军团，大约需要2个小时，才可以在太阳系外围集合完成。”

　　“嗯，好了，先执行这一个命令吧！”艾文叹了一口气，“我先返回纽约，有任何问题都立刻通知我。”

　　“明白。”最高权力世界简短的回应道。

　　纽约，北区公寓。

　　艾文站在阳台上，眺望着中央公园。

　　原本应该人声鼎沸的曼哈顿，此时此刻显得有一些萧条的味道，留守在纽约的普通民众非常少，绝大多数民众都参加了人类转移计划，从而前往希阿帝国北域LT003号星球。

　　包括托尼一行人，现在也离开了曼哈顿，全部在无名之地聚集。

　　目前，在全球范围内，还留在地球的人类，不足100万的数量。并且，这一个数量还在持续下降，其中绝大多数是官方工作人员，或者是军方人员。

　　真正的普通民众，不足百分之50！

　　“系统，我们拿到了多少燃火之域位面本源力量？”艾文眺望着安静的中央公园，在意念中询问道。

　　神秘系统在意念中回应道，“大约7%左右。”

　　“这么少？”艾文皱了皱眉。

　　“宿主，你对位面本源力量的了解太少。”神秘系统低沉的回应，“虽然燃火之域只是一个小型附属位面，但即便如此，一个位面的本源力量也非常强大。我们夺取了其中大约7%的位面本源力量，已经是非常不容易的事情。”

　　对于神秘系统的解释，艾文依旧没有太多的感觉，他询问道，“那些燃火之域位面本源力量，我们应该如何使用？”

　　“宿主想要如何使用？”神秘系统反问道，“宿主，或许我们换一个说法，那一部分燃火之域位面本源力量大约相当于7000万灵魂之力。”

　　“嗯？”艾文愣了一下，“你说多少？”

　　神秘系统重复了一次，追加道，“事实上，即便是7000万灵魂之力，它的作用也无法和位面本源力量媲美，或者说远远不如位面本源力量。”

　　“那些燃火之域的位面本源力量，可以为我做什么？”艾文反问道。

　　神秘系统回应道，“无论是宿主使用因果源沙，还是使用以太粒子，均可以调动这一部分位面本源力量进行支付。”

　　“还有其他的用法吧？”艾文将阿加斯的想法说了出来，“位面本源力量可以提升实力吧！”

　　“可以。”神秘系统回应道，“不过，宿主，你现在才第八阶初段，使用位面本源力量提升实力，乃是一种浪费的行为。”

　　“浪费？”艾文眉头一挑，“为何是浪费？”

　　神秘系统提醒道，“如果宿主可以将实力提升至第八阶巅峰，这一部分力量，将可以帮助宿主冲破第八阶的桎梏，让宿主踏入传奇领域。”

　　“如果我要用这一部分位面本源力量提升实力呢？”艾文沉吟了片刻询问道。

　　神秘系统没有隐瞒，“如果宿主坚持使用这一部分位面本源力量提升实力，将可以让宿主直接从第八阶初段，攀升至第八阶巅峰的程度。”

　　“那意味着我失去了进入传奇领域的一张底牌，对吧？”艾文叹了一口气，这确实是浪费的行为。

　　神秘系统没有给艾文面子，“是的。”

　　“按照我目前的修炼情况，我需要多久才能从第八阶初段，达到第八阶巅峰呢？”艾文又询问道。

　　神秘系统沉默了接近十秒钟，才回应道，“按照系统的估算，如果宿主没有拿到雷灵珠，再加上目前的环境，宿主大约需要50年左右，才有机会从第八阶初段，提升至第八阶巅峰的程度。”

　　“50年？”艾文露出一抹苦笑，“我的资质这么差吗？”

　　神秘系统否定道，“宿主，你的资质非常出色，按照第八阶的修炼难度，从第八阶初段至第八阶巅峰只需要50年的时间，确实已经非常不容易。”

　　艾文露出笑容，他本来还以为自己是传说中的废材呢！

　　结果还算可以？

　　“系统，我再问一个问题，如果我使用燃火之域的位面本源力量提升实力，有没有什么副作用？”艾文询问道。

　　按照阿加斯的说法，应该是没有任何副作用的吧？

　　神秘系统回应道，“没有任何副作用。”

　　“既然如此，为什么不用呢？”艾文笑了起来，“系统，我需要使用燃火之域的位面本源力量，直接提升我的实力！”


第408章 传奇领域雏形

　　燃火之域的位面本源力量，确实非常的珍贵。

　　不过，时间更珍贵！

　　如果艾文有足够的时间，他也愿意花费50年的时间，慢慢从第八阶初段的实力，依靠自己的修炼，提升至第八阶巅峰。

　　然后再使用燃火之域位面本源力量，一举突破第八阶的瓶颈，从而踏入第九阶传奇领域！

　　但艾文有50年的时间吗？

　　恐怕没有吧！

　　莫要说什么50年，即便是5年，甚至是5个月的时间，也非常够呛吧！

　　所以，艾文愿意提前使用燃火之域的位面本源力量，将他的实力从第八阶初段，提升至第八阶巅峰的程度。

　　“宿主，你确认要使用燃火之域的位面本源力量，将你的实力提升至第八阶的巅峰吗？”神秘系统确认的询问，然后提醒道，“宿主，我必须提醒你，位面本源力量非常难以获得。”

　　艾文哈哈一笑道，“系统，你沉睡了太久，根本不知道现在的情况。”

　　“抱歉，宿主，我知道我沉睡的时间，我也知道现在的情况。”神秘系统回应道，“虽然我也非常震惊，你们居然达到了燃火之域，还彻底毁灭了燃火之域。不过，我不认为，你们还可以战胜魔网深狱。”

　　“总有意外的！”艾文笑眯眯道，“好了，系统，我确定使用燃火之域的位面本源力量，将我的实力提升至第八阶巅峰的程度。”

　　“好的，明白。”神秘系统回应之后，开始将燃火之域的位面本源力量注入艾文的魔力之源，从而提升艾文的实力。

　　当燃火之域的位面本源力量，开始注入艾文的魔力之源时，他感觉到了一股温暖的力量，快速又平缓的扩充中魔力之源。

　　那一股温暖的力量，不仅在拓展魔力之源的容量，还在凝练魔力的强度，艾文可以清晰的感觉到，他的力量正在提升之中。

　　最高权力世界一直在关注艾文，当艾文的实力异常提升的时候，最高权力世界立刻发现了异状，但最高权力世界扫描了艾文的生命特征之后，发现艾文的生命特征没有异常，它才没有采取行动。

　　大约十分钟之后，艾文体内那一股温暖的力量缓缓消失，他的魔力之源拓展了数倍的容量，魔力强度也提升了一个档次。

　　艾文缓缓睁开眼，他深吸一口气，嘴角泛起一抹笑意，只见艾文伸出右手，一道道如同涂鸦一样的线段，在他的手心上空浮现，它们快速的构建着如同迷宫一样的线段。

　　不足十秒钟的时间，艾文轻喝一声，“混乱时空！”

　　原本在艾文手心上空，那一个如同迷宫一样的线段，陡然之间消失。下一刻，艾文周围的空间发生了剧变，原本威廉山周围全部是琉璃化的景象消失，变得灰蒙蒙的一片。

　　最高权力世界的声音在量子通讯器中响起，“艾文阁下，我突然丢失了你的位置，请问你在哪里？”

　　“我在威廉山。”艾文哈哈笑了起来，低喝一声，“收！”

　　随着艾文的低喝，周围灰蒙蒙的景象消失，艾文重新出现在威廉山。

　　“艾文阁下，刚刚发生了什么？”最高权力世界询问道。

　　艾文笑着道，“那是我构建的空间迷宫，覆盖了现实世界的空间！简单来说，那是我的传奇领域雏形！”

　　最高权力世界不太明白传奇领域雏形是什么，但并不妨碍最高权力世界发出恭喜，“恭喜艾文阁下的实力更进一步。对了，艾文阁下，女皇陛下正在找你。”

　　“噢？”艾文眉头一挑，“你应该告诉了莉兰，我在地球的信息吧？”

　　“当然。”最高权力世界肯定的回应道，“不过，艾文阁下，女皇陛下在艾瑞等你。”

　　艾瑞是希阿帝国的首都星，希阿种族的发源地就是艾瑞星。

　　“发生了什么事情？”艾文直接询问道，莉兰德拉让他去艾瑞星，肯定是发生了什么变故。否则，莉兰德拉应该已经来了地球吧？

　　最高权力世界回应道，“是的，艾文阁下，我们希阿帝国内部，发生了一点点小问题。”

　　“什么小问题？”艾文追问道。

　　“请稍后，艾文阁下，我需要请示女皇陛下，才能确定是否可以将对应的情报告诉你。”最高权力世界回应道。

　　“立刻询问一下莉兰！”艾文吩咐道。

　　大约一分钟之后，最高权力世界回应道，“艾文阁下，女皇陛下要直接和你通话。”

　　当最高权力世界的话音落下，莉兰德拉的声音响起，“艾文。”

　　“莉兰，你那边发生了什么事情？”艾文再次询问道。

　　莉兰德拉叹息一声，“你命令最高权力世界调动了第七舰队的第二军团至第十军团，对吧？”

　　“嗯。”艾文肯定的回应，“所以，希阿帝国内部发出了不一样的声音？”

　　“是的！”莉兰德拉无奈的回应道，“虽然我是希阿帝国的最高领袖，但在希阿帝国内部，还有一小股力量，他们是反对派。因为他们掌握了一部分关键的力量，我一直没有办法扳倒他们。这一次，因为第七舰队的事情，他们开始想办法弹劾我。”

　　“我可以帮你做什么？”艾文关心的问道。

　　莉兰德拉也没有客气，她直接说道，“艾文，你说过，你拥有因果律武器，对吧？”

　　“是的。莉兰，你需要让他们自然死亡吗？”艾文提出建议道，“放心！如果使用了因果律武器，他们肯定无法逃脱。”

　　“你确定因果律武器有效果？”莉兰德拉提出疑惑，“他们在希阿帝国内部也位高权重，因果律武器好用吗？”

　　“这样吗……”艾文沉吟了片刻，“我先过来，你等我一会。”说完之后，艾文打了一个响指，“最高权力世界，给我一个空间坐标。”

　　艾文现在的实力已经提升至第八阶巅峰，他可以从地球出发，使用定点传送术，直接从地球抵达希阿帝国的首都星艾瑞。

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界将对应的空间坐标发送给艾文。

　　艾文查看空间坐标之后，便使用定点传送术，从地球传送至艾瑞星，出现在莉兰德拉的身边。

　　“小心！”当艾文刚刚出现，一名老者便出现在莉兰德拉的身边，他警惕的看着艾文。

　　艾文笑眯眯的看着老者，“第八阶初段的实力，按照你们希阿帝国的说法，应该是S1级的实力，对吧？”

　　老者故作强硬的看着艾文，但在他眼中，透露出一抹惊骇的神色。

　　“按照你们的说法，我的实力是S4级，我现在给你一个机会，你让开，我就放你一条生路，如何？”艾文调侃着莉兰德拉的护卫。

　　莉兰德拉也没有阻止，她只是双手环保在身前，故作冷漠的看着艾文，她似乎也想试一试自己的护卫，究竟可以达到什么样的忠心程度？

　　老者露出一抹思考的神色，但实际上，他正在暗中联系莉兰德拉，“女皇陛下，你快点逃，敌人非常强大，我会尽量拖住敌人！”

　　莉兰德拉嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　老者深吸一口气，他看向莉兰德拉，微微点头，随后又看向艾文道，“我明白了，请你自便！”当他的话音落下，他猛然冲向了艾文。

　　艾文嘿嘿一笑，打了一个响指，“混乱时空。”

　　“住手！”莉兰德拉几乎与艾文同步开口，但终究慢了一步，她白了一眼艾文，用一种近乎撒娇的语气道，“快点放了角鹰长老！”

　　艾文哈哈大笑，“放心，他没有危险，我只是把他放进了空间迷宫里面。”

　　“哼！”莉兰德拉轻哼一声，没有理会艾文。

　　艾文举起双手，“好吧，好吧，我把他放出来。”说完之后，艾文又打了一个响指，混乱时空构建的空间迷宫消失，那位第八阶初段的老者重新出现。

　　他依旧挡在莉兰德拉的面前，目光警惕的看着艾文，虽然他不明白，艾文为什么没有攻击莉兰德拉，但他快速提醒道，“女皇陛下，你快点离开这里。”

　　莉兰德拉摆摆手道，“角鹰长老，这个家伙是我的朋友。”

　　角鹰长老愣了一下，随后看向艾文，语气低沉道，“你是艾文·博克？”

　　“是的。”艾文笑着点头，“你好，角鹰长老，重新认识一下，我叫艾文·博克，你们女皇陛下的朋友。”

　　角鹰长老冷漠的回应道，“哼！”

　　莉兰德拉在一边缓和气氛道，“角鹰长老，艾文在做的事情，乃是为了整个宇宙，我们希阿帝国应该帮助他。”

　　“女皇陛下，为了帮助他，你都被弹劾了！”角鹰长老反驳道。

　　莉兰德拉回应道，“我这一次将艾文叫过来，其实就是处理这一件事情的。角鹰长老，我们可以利用这一次机会，将那三个家伙一网打尽！”

　　角鹰长老先看了看艾文，他感应着艾文散发出来的魔力波动，有一种让他心惊肉跳的感觉，他最终点头道，“我明白了，女皇陛下，你一定要小心，他们联合起来的势力很强大。”

　　“嗯，我知道的，角鹰长老。”莉兰德拉回应之后，才看向艾文，“你这个家伙，过来的时候也不提前说一下？”

　　艾文拍拍手道，“莉兰，我们还是先讨论一下，我们应该如何处理那些反对你的家伙吧！”


第409章 你见过一亿点灵魂之力吗？

　　希阿帝国首都星，艾瑞。

　　艾文使用定点传送术，直接潜入艾瑞星的皇宫之中。

　　“艾文，你知道是什么人反对我吗？”莉兰德拉反问道。

　　艾文打了一个响指，“最高权力世界，将对应资料显示出来。”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界使用浮游纳米显示粒子，显示着三个人的资料信息。

　　第一个是：盖文·阿德勒。

　　这个家伙是希阿帝国第一舰队司令官，同时，他兼任希阿帝国国家战略防御安全部的部长，属于希阿帝国绝对强势的权贵。

　　“唔，最高权力世界，第一舰队是最强大的舰队吗？”艾文询问道。

　　最高权力世界立刻回应道，“是的，艾文阁下，第一舰队拥有3颗人造星球武器平台，属于我们希阿帝国第一强大的军事舰队。”

　　“明白了！”艾文回应之后，又查看第二个人的资料。

　　“财政部长安格斯·莫里瑞恩？”艾文苦笑道，“盖文掌握着军权，安格斯掌握着金钱。莉兰，你的处境好像不太好！”

　　“你先看看第三个人的资料吧！”莉兰德拉轻哼一声，算是承认了艾文的说法。

　　艾文立刻将目光注视到第三个人的资料上面，他刚刚看了一眼第三个人的资料，便眉头一皱，随后看向莉兰德拉。

　　“德努斯·博尔德公爵？”艾文迟疑道，“莉兰，如果我没有记错，你似乎也姓博尔德？”

　　莉兰德拉没有否认的回应，“德努斯是我的亲叔叔，我们希阿帝国唯一的实权公爵，他是议会的议长，大约掌握了三分之一的议会席位。”

　　“只有三分之一的议会席位吗？”艾文有一点不相信地说道，“莉兰，说实话，他们三个人联合起来的力量，似乎真的可以弹劾你。”

　　角鹰长老在一边嘲讽道，“还不是因为你？如果不是你调动第七舰队所有的力量，德努斯也不可能突然发难。”

　　艾文没有理会角鹰长老，他看向莉兰德拉道，“莉兰，他们弹劾你的目的是什么？”

　　莉兰德拉皱着眉头，用一种无奈的语气道，“当初，德努斯叔叔也有机会继承希阿帝国的最高位置，但我最终获得了胜利。所以，德努斯叔叔一直怀恨在心，他认为是我抢了他的位置。”

　　“现在他准备抢回来？”艾文反问道。

　　莉兰德拉沉默了数秒钟，才点头道，“没错。”

　　“你有什么想法？”艾文询问着莉兰德拉。

　　正所谓清官难断家务事。

　　艾文还需要考虑莉兰的想法，按照莉兰的想法，再对三个人做出具体的行动。

　　莉兰德拉叹了一口气道，“艾文，你知道吗，我继位以来，德努斯叔叔一直在秘密积蓄力量，我也一直知道。毕竟，我掌握着最高权力世界的第一位权限。”

　　艾文只是点头，没有回应莉兰德拉。

　　莉兰德拉继续道，“我本来以为，我将希阿帝国带向强盛繁荣的局面，德努斯叔叔就会慢慢放弃争夺皇位的想法。”

　　说到这里，莉兰德拉的脸色黯淡了下来，“但我明显是想多了，德努斯叔叔要的不是希阿帝国成为宇宙第一强国，也不是希阿帝国越来越繁荣富强，更不是什么维护宇宙和平，他只是想要成为希阿帝国的皇帝陛下！”

　　艾文叹息一声，权利让人迷醉！

　　自古以来，帝王之家的事情，便非常的复杂。

　　“莉兰，你想要怎么处理这一件事情？”艾文询问着莉兰德拉的意见。

　　莉兰德拉没有回答艾文，她反问道，“艾文，你觉得如何处理？”

　　艾文自然不可能回答这一个问题，他笑着道，“最高权力世界，你计算一下，我们应该如何处理，才可以达到最好的结果。”

　　“请稍后，艾文阁下，我正在进行分析。”最高权力世界回应道。

　　大约五秒钟之后，最高权力世界回应道，“艾文阁下，经过我的分析，为了永久消除他们的威胁，我建议由艾文阁下出手，直接抹杀他们。否则，他们联合起来的力量，将对希阿帝国造成巨大的冲击，甚至形成内乱。”

　　莉兰德拉听着最高权力世界说出的方案，她脸色微微一变。

　　艾文自然发现了莉兰德拉的变化，他可以理解莉兰德拉，虽然德努斯想要把她取而代之，从而成为希阿帝国新一任皇帝。

　　不过，德努斯终究是莉兰德拉的亲叔叔。

　　艾文在一边否定道，“好了，最高权力世界，我已经想到了对应的处理方案。”

　　莉兰德拉眼神一亮的看着艾文，“艾文，你有什么想法？”

　　艾文回应道，“我们借鉴一部分最高权力世界的方案。比如说，第一舰队的盖文·阿德勒司令官，还有财政部长安格斯·莫里瑞恩，他们密谋颠覆希阿帝国皇室统治的政权，应该属于死刑，对吧？”

　　“嗯。”莉兰德拉平静的回应，显然不在意盖文·阿德勒，或者是安格斯·莫里瑞恩的生或者死。

　　“至于德努斯·博尔德公爵，鉴于他是皇室成员，我们可以让他自己提出辞职，不再担任议会议长的职务，从而让德努斯公爵不再具备威胁，让他在艾瑞星安享晚年。”艾文提出自己的处理方式，“莉兰，你觉得如何？”

　　莉兰德拉先点头，再摇头道，“这一个处理方案倒是不错。不过，艾文，你不了解我的叔叔，他不可能放弃的。我已经反复警告过他无数次，最高权力世界也警告过他无数次，但他从来没有停止他的计划。”

　　艾文似笑非笑的看着莉兰德拉，“你的警告，是不是除了口头警告之外，再也没有其他行动了？”

　　“不！”莉兰德拉否定道，“我还命令最高权力世界，封锁了一部分他的资产。”

　　“无关痛痒的事情！”艾文摆手道，“他的身份在那里，只要他的地位还在，他就可以迅速凝聚财富。”

　　“那你准备怎么做？”莉兰德拉反问道。

　　艾文拍手道，“让他感受到威胁！”

　　“可是……”莉兰德拉叹息道，“他在希阿帝国位高权重，恐怕……”

　　艾文走到莉兰德拉的身边，他眼中露出一抹温柔，伸手拨了拨莉兰德拉的呆毛，他笑着道，“还有我！准确来说，我现在不是希阿帝国的成员，我也不可能畏惧他的权势。所以，莉兰，这一件事情交给我来处理。”

　　“你准备怎么处理？”莉兰德拉反问道。

　　艾文笑眯眯的指了指莉兰德拉，“还需要你的帮助。”

　　“我的帮助？”莉兰德拉更加疑惑起来，如果她帮助艾文就可以处理德努斯三人的问题，她早就自己处理好了吧？

　　“莉兰啊莉兰，你知不知道，你现在拥有多少灵魂之力？”艾文用一种叹息的语气道，“你现在拥有119，764，080点灵魂之力。”

　　没错！

　　莉兰德拉拥有的灵魂之力，几乎接近1.2亿点！

　　“那么多？”莉兰德拉也非常惊讶。

　　“因为你们希阿帝国的第七舰队第一军团，彻底毁灭了燃火之域，不仅击杀了大量的恶魔，还毁灭了一个深渊位面，你自然被命运眷顾，获得了大量的灵魂之力。”艾文简单的说明道。

　　“你呢？”莉兰德拉反问道。

　　“我得到了700多万点吧！”艾文苦笑道，“连你零头的零头都没有达到。”

　　“你需要多少灵魂之力？”莉兰德拉又问道。

　　“稍等一下。”艾文没有立刻回答，他沉入意念之中，快速的询问道，“系统，如果我要使用因果源沙，或者是以太粒子，直接抹杀盖文·阿德勒，还有安格斯·莫里瑞恩，我需要支付多少灵魂之力？”

　　神秘系统在艾文的意念之中，将对应的信息显示出来。

　　艾文查看起来，无论是选择因果源沙，还是以太粒子，抹杀盖文和安格斯两人的代价，均需要5000万点灵魂之力。

　　其中，盖文需要4000万点灵魂之力，安格斯只需要1000万点灵魂之力。

　　艾文皱了皱眉，虽然有莉兰德拉支付灵魂之力，但艾文并不想要付出这么巨大的代价，特别是对付两个无关紧要的人，艾文又怎么愿意支付如此沉重的代价？

　　“系统，我们换一个方案，如果只是让他们假死一天呢？”艾文换了一个方案，反正按照艾文的计划，盖文和安格斯只是无关紧要的小角色，他随时都可以通过空间传送门追过去，将两人直接杀死，又何苦浪费灵魂之力？

　　神秘系统回应道，“如果只是假死一天，最基本的情况，只需要24万点灵魂之力。不过，如果两人在假死的状态中，面对检查的时候，将额外消耗不定量的灵魂之力。”

　　艾文暗自点头，这一个方案他完全可以接受！

　　虽然在面对检查的时候，还需要额外消耗灵魂之力，但又能消耗多少？

　　再说了，总不能反反复复的检查吧！

　　“莉兰，你先给我1900万点灵魂之力，我已经想好了对应的计划！”艾文开口说道。

　　面对艾文提出索取1900万点灵魂之力的要求，莉兰德拉毫不犹豫的答应道，“嗯！没问题！你的计划是什么样的？”


第410章 死亡威胁

　　希阿帝国。

　　艾文已经帮助莉兰德拉找到了解决麻烦的办法，既然德努斯是希阿帝国皇室成员，莉兰德拉的亲情观念又比较重，自然只能拿另外两人开刀。

　　“最高权力世界，查一查德努斯公爵现在在什么地方？”艾文没有回答莉兰德拉的问题，他询问着最高权力世界。

　　“艾文阁下，德努斯公爵在艾瑞。”最高权力世界回应着艾文，但没有给予具体地址，应该是艾文的权限，虽然可以获得德努斯的位置，可又无法获得详细位置。

　　莉兰德拉看着艾文，她没有说话，但她明显在等艾文解释，为什么要通过最高权力世界调查德努斯的位置信息。

　　“莉兰，我们去拜访一下德努斯公爵，怎么样？”艾文笑眯眯地说道。

　　莉兰德拉脸色一红，“你也要去？”

　　“当然！”艾文自然而然的点头，“德努斯公爵是你的叔叔，我拜访一下，应该是很正常的事情吧？”

　　“你……哼！”莉兰德拉的脸色更红，“艾文，你不能乱来，德努斯是我的叔叔。”

　　“明白，明白。莉兰，你放心，我只是希望拜访一下德努斯公爵。”艾文摊着双手，一副答应下来的样子。

　　莉兰德拉稍微松了一口气，“最高权力世界，你安排一下拜访德努斯叔叔的事情，我们傍晚过去和德努斯叔叔吃晚饭。”

　　“好的，女皇陛下，我正在通知德努斯公爵。”最高权力世界回应道。

　　公爵庄园。

　　当莉兰德拉下达命令之后，德努斯公爵立刻收到了最高权力世界的通知，他此刻正在与第一舰队司令官盖文·阿德勒，还有财政部长安格斯·莫里瑞恩，进行着秘密会面。

　　德努斯公爵将最高权力世界传递的信息透露出来，他开口道，“莉兰德拉今天晚上要和我一起共进晚餐，你们有什么看法？”

　　盖文·阿德勒皱起眉头询问道，“我们的秘密会面曝光了吗？”

　　“不可能！”德努斯公爵否定道，“即便是最高权力世界也没有发现我们的秘密会面，莉兰德拉自然不可能知道。”

　　财政部长安格斯·莫里瑞恩思考了片刻回应道，“我猜测，应该是女皇陛下又准备劝诫公爵大人了吧？”

　　德努斯公爵轻哼一声，“或许吧！好了，我要准备晚宴了，你们先离开吧！记得，小心一点，千万不要被发现。”

　　“嗯！”

　　“我们明白！”

　　盖文和安格斯两人一前一后的离开公爵庄园。

　　傍晚时分。

　　莉兰德拉带着艾文抵达公爵庄园。

　　德努斯亲自在庄园门口迎接莉兰德拉，虽然德努斯正在秘密谋划篡位，但他现在依旧只是公爵，莉兰德拉是女皇，应该有的礼仪，自然不能失礼。

　　“女皇陛下，欢迎，欢迎！”德努斯谦逊的打招呼道。

　　莉兰德拉回应道，“德努斯叔叔，你不用这么客气。”

　　德努斯没有回应莉兰德拉，他看向艾文，主动询问道，“女皇陛下，这一位是？”

　　艾文笑着回应道，“你好，德努斯公爵阁下，我是艾文，艾文·博克。我想，德努斯公爵应该听说过吧？”

　　“艾文·博克？”德努斯眼中闪过一抹精光，他笑着道，“原来是对抗世界末日的英雄，快请进！”

　　这个家伙明显在嘲讽艾文！

　　不过，艾文假装没有听出来，他和莉兰德拉一起走进公爵庄园，角鹰长老跟在后面，充当随行的安保人员。

　　片刻之后，众人来到公爵庄园的宴会厅。

　　宴会厅里面，一名中年女性正在等待他们，她是德努斯公爵的原配妻子，名叫赛琳娜·伯明翰·博尔德。

　　“莉兰，这边来！”赛琳娜热情的招呼着莉兰德拉，当莉兰德拉走到赛琳娜身边，两人坐下之后，赛琳娜看向艾文，小声的调侃道，“莉兰，他是谁呢？”

　　莉兰德拉瞥了一眼艾文，没有隐瞒的说出了艾文的身份，“他是艾文·博克，就是你们知道的那个艾文·博克。”

　　赛琳娜露出惊讶的神色，“他就是艾文！”她一边说着，还一边仔细打量艾文。

　　艾文发现了赛琳娜的目光，他淡笑着微微点头。

　　德努斯坐在上首位，他瞥了一眼左侧的艾文，随后又看了看正在交流的赛琳娜和莉兰德拉，才又将目光转回到艾文的身上，“艾文，我可以这么叫你吧？”

　　“当然可以！”艾文回应道，“德努斯公爵，你有什么事情吗？”

　　德努斯压低声音道，“你应该知道，我是莉兰德拉的叔叔，莉兰德拉是希阿帝国的女皇陛下，对吧？”

　　“我知道。”艾文肯定的点头。

　　“那你有什么目的？”德努斯用一种审视的目光，注视着艾文的双眼，仿佛在窥视艾文隐藏在心底的秘密一样。

　　艾文平静的与德努斯对视，他淡然的回应道，“德努斯公爵，你知道我的身份吗？”

　　“你的身份？”德努斯反问道，“拯救末日危机的英雄？”德努斯以一种浓浓的讥讽语气回应道。

　　“那只是其中一个身份。”艾文似笑非笑的点头，说到这里，艾文看向餐桌对面的莉兰德拉，他故意提高音量道，“莉兰，德努斯公爵知道我是神眷者的身份吗？”

　　虽然莉兰德拉不知道艾文为什么突然如此询问，但她配合道，“应该不知道吧？我没有告诉德努斯叔叔。”

　　艾文点头道，“好的，我明白了。”说到这里，艾文重新看向德努斯，“德努斯公爵，你知道神眷者吗？”

　　“神眷者是什么？”德努斯自然知道艾文是神眷者的身份，但他并不相信这一点。

　　神灵什么的，德努斯也不相信！

　　艾文嘿嘿笑着道，“神眷者，自然是受到神灵眷顾的幸运者。”

　　“受到神灵眷顾？”德努斯的嘴角带起一抹淡淡的嘲讽，“你可以证明吗？”

　　赛琳娜在一边低声道，“莉兰，他们好像聊得不怎么愉快，我们……”

　　莉兰德拉打断了赛琳娜，“没关系的，赛琳娜。”

　　“证明？”艾文眉头一挑，随后伸出右手，在他右手掌心上空，浮现出一本漆黑的笔记本，在笔记本的封面首页刻画着“Death Note”的字样。

　　“这一本笔记是眷顾我的神灵，伟大的灵魂之主索尔斯陛下赠送给我的神器。”艾文快速介绍着Death Note的效果，“我们要不要用它试一试？”

　　德努斯皱起了眉头，他被Death Note的效果吓了一跳，但他又不相信艾文，“你要怎么尝试？”

　　“最高权力世界，将在艾瑞星的希阿帝国高层工作人员显示出来。”艾文吩咐道。

　　最高权力世界回应道，“好的，请稍后，我正在申请公爵庄园三维立体投影仪的使用权限。”

　　当数秒钟之后，最高权力世界获得对应权限，它立刻将希阿帝国在艾瑞星的高层工作人员名单显示出来。

　　德努斯不明所以的询问道，“你要这一份名单干什么？”

　　“当然是给你证明！”艾文露出一抹淡淡的笑意，“我们先挑选一个人试一试。”

　　“等等！”德努斯皱起眉头道，“你打算谋杀我们希阿帝国的高层工作人员？”德努斯说完之后，看向莉兰德拉，但莉兰德拉根本没有说话。

　　艾文也没有理会德努斯，他仿佛自言自语地说道，“我们先挑选财政部长安格斯·莫里瑞恩作为实验对象。”

　　说完之后，艾文翻开了Death Note，随后一遍书写文字，一边念出来，“希阿帝国财政部长安格斯·莫里瑞恩，将在三秒钟之后，因为心脏骤停，呼吸中止，导致死亡。”

　　虽然艾文在Death Note上面书写了文字，但实际上Death Note是一个幌子，真正执行因果律攻击的，还是因果源沙，或者是以太粒子。

　　三秒钟的时间，当真是眨眼而过。

　　德努斯也在心中默念了三秒钟的时间，当三秒钟之后，德努斯笑着道，“你的那个什么Death Note，似乎没有……”

　　然而，德努斯还没有说完，便被最高权力世界的声音打断，最高权力世界的声音，出现在公爵庄园的宴会厅。

　　“女皇陛下，纳米医疗机器人刚刚发现财政部长安格斯·莫里瑞恩的心脏停止工作，呼吸已经停止，经过纳米医疗机器人的尝试，无法重新激活心脏。”最高权力世界发出提醒道。

　　莉兰德拉的嘴角露出一抹若有似无的笑意。

　　艾文拍了拍手道，“德努斯公爵，怎么样？”

　　德努斯的脸色很难看，他一边震惊于Death Note的强大效果，一边暗自思考，艾文和莉兰德拉究竟是什么意思。

　　“或许一个例子无法证明什么，也无法打消德努斯公爵的质疑。所以，我们再选一个吧！”艾文说完之后，立刻又在Death Note上面写了起来。

　　“希阿帝国第一舰队司令官，盖文·阿德勒将于30秒之后，心脏骤停，呼吸中止，然后死亡。”艾文又是一边书写，一边将内容念了出来。

　　德努斯的脸色更加难看！

　　无论是安格斯，还是盖文，他们都是秘密支持德努斯的高层人员，但安格斯已经死了，盖文似乎也要死了吧？

　　德努斯连忙连接盖文，他快速的问道，“盖文，你在什么地方？”

　　盖文回应道，“我在我的办公室。”

　　“你小心一点，你的心脏有可能骤停。”德努斯快速的解说着情况，他将Death Note的事情叙述了一遍，再一次提醒道，“盖文，你千万要小心！”

　　“放心！德努斯，我是A级基因战士，我怎么可能出现心脏骤停的情况？”盖文笑着回应道。

　　德努斯稍微松了一口气，他也知道盖文是A级基因战士的事情。

　　然而，下一刻，他和盖文的通讯之中，传来了一道跌倒的声音。

　　“噗！”

　　“盖文？盖文？”德努斯与盖文突然中断了连接，他连忙询问了起来，“盖文，你还在不在？”

　　然而，盖文自然不在了！


第411章 干柴与烈火

　　希阿帝国首都星艾瑞，公爵庄园，宴会厅。

　　餐桌的气氛有一点凝固，德努斯皱着眉头，他眼神冰冷的看着艾文，“你究竟做了什么？”

　　“如你所愿，证明自己。”艾文平静的回应道。

　　“证明你自己？”德努斯怒极而笑，“为了证明你自己，你就杀了我们希阿帝国第一舰队的司令官，还有财政部长？”

　　“不然呢？”艾文反问道。

　　“你知不知道，你究竟在做什么？”德努斯因为愤怒而提高了音量。

　　艾文依旧平静的看着德努斯，“德努斯公爵，我非常清楚我在做什么，我也知道盖文·阿德勒和安格斯·莫里瑞恩是什么情况。所以，我认为，他们死了就死了？”

　　德努斯深吸一口气，他已经听出来艾文话中有话，他又看向莉兰德拉，发现莉兰德拉也非常淡定，他突然明白过来，今天的晚宴是鸿门宴。

　　可悲的是他一开始就没有发现！

　　“德努斯公爵，你现在相信我是神眷者的身份了吗？”艾文笑眯眯的看着德努斯，“如果你不相信，我还可以证明的。”艾文用一种期待的目光看着德努斯，仿佛只要德努斯说出不相信，艾文就会把德努斯的名字写上去一样。

　　德努斯咬着牙道，“哼！不愧是神眷者，好大的架子！”

　　艾文假装没有听见，他将Death Note合了起来，随后招呼道，“莉兰。”

　　莉兰德拉看向艾文，“怎么了？”

　　艾文笑着将Death Note递了过去，“这个给你！”

　　“啊？”莉兰德拉惊讶的看着艾文，她可不知道Death Note的本质是什么，她只知道Death Note刚刚大显神威，直接镇压了她一直无法解决的问题。

　　即便身为希阿帝国的女皇陛下，莉兰德拉也无法轻而易举的处决第一舰队的司令官，或者是财政部长，哪怕要定罪，也需要非常麻烦的手续。

　　“最近一段时间，我恐怕都要忙于对付无尽深渊的家伙。所以，我不在你身边的时候，它应该可以帮助你。”艾文将Death Note放在餐桌上，推向莉兰德拉的方向。

　　莉兰德拉深深的看了一眼艾文，才将Death Note拿起来，她询问道，“这个东西怎么用？”

　　“你只需要将名字写上去，再写明死亡原因，然后通知最高权力世界，让最高权力世界将这一条信息告诉我，我这边得到通知就可以执行。毕竟，它是伟大的灵魂之主索尔斯陛下赠送给我的神器，它和我的灵魂融合在了一起，即便给你使用，它也需要得到我的灵魂允许，才会执行对应的死亡语言。”艾文说明着Death Note的限制，从而防止有人觊觎Death Note。

　　“嗯，我明白了！”莉兰德拉眼中露出一抹笑意，她刚刚还在奇怪，为什么艾文要把Death Note交给她，那岂不是主动给她树立了一个靶子么？

　　艾文和莉兰德拉在德努斯的公爵庄园停留了一个多小时，才返回皇宫之中。

　　当莉兰德拉的寝宫里面，只剩下艾文和她两人的时候，莉兰德拉重新将Death Note拿出来递给艾文，“艾文，这个东西还给你！”

　　艾文摆手道，“我说了给你，那就给你。”

　　“那位神灵不会生气吗？”莉兰德拉反问道。

　　艾文笑着道，“不会的！伟大的索尔斯陛下非常的仁慈。再说了，我刚刚没有说谎，它和我的灵魂绑定在一起，即便你想要使用它，最终它也会给我传递信息。”

　　“哼！”莉兰德拉白了一眼艾文。

　　艾文看着莉兰德拉娇哼的样子，他哈哈大笑了起来，随后关心的问道，“莉兰，你最近承受的压力非常大吧？”

　　“现在已经没有压力了！”莉兰德拉回应道。

　　“谢谢你！”艾文真心实意地说道。

　　假如说，面对无尽深渊入侵的时候，若没有希阿帝国的帮助，艾文根本不可能打败燃火之域，更不要说什么逆向入侵燃火之域，再彻底毁灭燃火之域。

　　那绝对是异想天开的事情！

　　不过，因为有希阿帝国的帮助，艾文做到了这一切事情，连神秘系统预测的，无法战胜无尽深渊入侵的事情，也被艾文逆转了结果。

　　莉兰德拉轻声道，“你不也是在帮助我吗？”

　　艾文沉默的看着莉兰德拉没有说话，莉兰德拉也看着艾文，她的脸色渐渐红了起来，气氛有一点小暧昧的味道。

　　艾文的嘴角露微微上翘，他微微向前探身，莉兰德拉的脸色更红，但没有躲避，艾文得到了信号，他一只手搂住莉兰德拉的细腰，一只手掌控着莉兰德拉的后脑，从而阻止莉兰德拉的退缩。

　　两人的距离越来越近，最终嘴唇接触到一起。

　　随着两人的情动，他们的呼吸越来越沉重，莉兰德拉双手环抱住艾文的脖子，艾文双手托住莉兰德拉的双腿，让莉兰德拉直接挂在他身上。

　　当艾文抱着莉兰德拉走向寝宫的卧室时，最高权力世界突然提醒道，“艾文阁下，非常抱歉的打扰你，孟买的空间裂隙出现异常波动。”

　　“最高权力世界！”艾文低喝道，“如果不是反复测试过，你没有自我意识的存在，我一定会拆了你！”

　　莉兰德拉拍了拍艾文的肩膀，示意艾文把她放下来，艾文无奈的松开双手。

　　“最高权力世界，将孟买的情况显示出来。”艾文轻哼道，“猛羽战舰无法解决问题？”

　　最高权力世界将孟买地区的情况显示了出来，孟买的空间裂隙没有进一步扩大，也没有魔网深狱的恶魔入侵，但八只古怪的阴影触角，从空间裂隙中钻出来，刺入了琉璃化的地面中。

　　最高权力世界继续汇报道，“我已经尝试过使用猛羽战舰的主炮攻击，但猛羽战舰的主炮根本没有任何效果。”

　　“能量探测器反馈的结果是什么？”艾文看着八只阴影触角，他暗自皱眉的询问道。

　　莉兰德拉在艾文身边，她发现了艾文皱起的眉头，低声问道，“又有麻烦吗？”

　　“嗯！”艾文点点头。

　　最高权力世界回应道，“能量探测器无法探测到那些阴影存在能量波动，它们仿佛就是普通的阴影一样。”

　　“那不可能！”艾文毫不客气的反驳道。

　　“你说的没错，艾文阁下，我已经安排了猎鹰机甲去试探那些古怪的阴影，猎鹰机甲直接被消失无踪。”最高权力世界回应道。

　　“消失无踪？”艾文的眉头皱得更深。

　　“麻烦很棘手吗？”莉兰德拉担忧的问道，“现在地球的人类很少了吧？艾文，如果问题太大，我们可以使用人造黑洞，彻底的摧毁整个地球。”

　　艾文摇头道，“摧毁地球并不能解决麻烦。莉兰，相信我，无尽深渊非常难以对付。”

　　“那我们要怎么办呢？”莉兰德拉询问道，她自觉的将艾文当做了自己人，从而用了“我们”。

　　艾文叹息道，“我恐怕要回去一趟了，如果没有意外，我们应该可以和另外一个无尽深渊的位面结盟，从而共同对抗现在的麻烦。”

　　莉兰德拉没有阻拦艾文，也没有多说什么，她只是从身后抱住艾文，低声道，“小心一点！”

　　“我会小心的！”艾文认真地说道，“我还舍不得死亡。”

　　说到这里，艾文沉入意念之中，询问道，“系统，莉兰的潜力极限是多少？”

　　莉兰德拉的实力现在是第七阶巅峰，无限接近第八阶的程度，如果没有意外，她很难突破桎梏，进入超凡的领域。

　　神秘系统的回答，证明了艾文的目光，“她的潜力极限是第七阶高段，但因为她在对抗恶魔的行动中，做出了重要的贡献，命运已经奖励她，让她的实力提升至第七阶巅峰。”

　　“我需要支付多少灵魂之力，才可以让莉兰突破第七阶，进入第八阶的境界？”艾文又询问道。

　　“宿主，我必须提醒你，借助因果律突破第七阶的桎梏，将葬送修炼潜力。”神秘系统提醒道。

　　艾文嗤笑道，“莉兰的极限潜力才第七阶高段，还说什么葬送修炼潜力？好了，系统，告诉我答案！”

　　“宿主，你确定要消耗2000万点灵魂之力吗？”神秘系统再次询问道，“2000万点灵魂之力，极有可能在关键时刻帮助宿主渡过难关！”

　　艾文查看了一眼灵魂之力的余额，他之前从莉兰德拉那里拿到了1900万点灵魂之力，再加上使用因果源沙攻击盖文和安格斯，消耗了几十万点灵魂之力，如果他要帮助莉兰德拉冲破第七阶的桎梏，他还需要自己投入100多万点灵魂之力。

　　但艾文没有吝啬！

　　艾文回应道，“系统，准备为莉兰提升实力吧！”

　　“既然宿主已经决定，请宿主让目标对象做好准备。”神秘系统提醒道。

　　艾文在意念之中回应以后，便拍了拍从身后抱住他的莉兰德拉的手臂，“莉兰，你现在是A4级的实力，对吧？”

　　“嗯，怎么了？”莉兰德拉如实回应道。

　　“我可以帮你提升至S1级。”艾文用认真的语气说道。

　　“真的吗？”莉兰德拉眼神发光的看着艾文。

　　“当然！”艾文笑了起来，他喜欢莉兰德拉看着他的目光，让他很有一种成就感。


第412章 准神！

　　孟买。

　　此时此刻，孟买已经成了空城。

　　艾文站在孟买的空间裂隙面前，他谨慎的看着八只阴影触角，他心中隐隐有猜测，但还无法确定。

　　孟买的空间裂隙，连接着第66层深渊魔网深狱。

　　魔网深狱的深渊领主是罗丝女士，罗丝女士的本体是半人半蜘蛛形态，蜘蛛就有八条腿！

　　艾文怀疑从空间裂隙中钻出来的八只阴影组成的触角，应该是罗丝女士在搞鬼，至于罗丝女士有什么目的，他暂时还不知道。

　　因为艾文刚刚感应了一下那八只阴影组成的触角，它们只是从空间裂隙中钻出来，似乎没有其他任何动作。

　　“系统，你发现了什么问题吗？”艾文在意念中询问着神秘系统。

　　“请稍后，宿主，系统正在检查。”神秘系统没有立刻给予答案，表示正在检查。

　　艾文耐心的等待着，大约半分钟左右，神秘系统才继续道，“宿主，你的猜测没有错误，罗丝女士正在通过暗影的力量，尝试入侵漫威世界，从而修改漫威世界的法则。”

　　“修改漫威世界的法则？”艾文脸色微微一变，第十阶的强者，不愧是掌握了法则的存在，居然想要修改漫威世界的法则。

　　法则是世界的本源力量之一，属于最基本的力量。

　　漫威世界有漫威世界的发展，深渊世界有深渊世界的法则，其他世界也有其他世界的法则。

　　比如说，在EVA世界，使徒拥有屏蔽科技武器力量的A.T力场，那就是法则力量的体现。法则的力量，赋予A.T力场可以无视科技武器的威力。

　　漫威世界也有漫威世界的法则，比如说，漫威世界的法则，限定了无尽深渊入侵的恶魔，最高实力只能达到一定的层次，一旦超过了对应的层次，便会遭到位面本源力量和法则的攻击。

　　因为这样的限制，当初燃火之域入侵漫威世界的时候，火焰领主阿兹利尔斯才无法直接进入漫威世界。否则，漫威世界和燃火之域的战争结果，或许还有一定的变数。

　　魔网深狱的罗丝女士，正在试图修改这一条法则的限制，从而让魔网深狱的高手，顺利的进入漫威世界，避免重蹈燃火之域的覆辙。

　　“我们可以阻止她吗？”艾文反问道，“因果律也是法则的力量吧？”

　　因果律自然是法则的力量。

　　否则，因果律又如何扭转因果？

　　神秘系统回应道，“宿主，对手是一名第十阶的存在，你明白第十阶的存在，究竟是什么强者吗？”

　　“我们没有选择。”艾文叹息一声，“我们现在还有退路吗？”

　　艾文抢在神秘系统回答之前，继续说道，“我现在已经没有退路了！除了和漫威世界共存亡，我还有什么选择？”

　　艾文叹息道，“提前进入最终世界？你说过，那是死路一条！”

　　神秘系统回应道，“宿主，你还有选择的，你可以尝试将莉兰德拉的1亿点灵魂之力索取过来。如果你有1亿点灵魂之力，你完全可以通过因果源沙，或者是以太粒子，直接获得雷灵珠，从而集齐五灵珠，顺利进入最终世界。”

　　艾文的眉头皱了起来，“我们假设一下，如果我真的拿走了莉兰的1亿点灵魂之力，再获得雷灵珠进入最终世界。那么，漫威世界呢，漫威世界的未来会如何发展？”

　　神秘系统冷冰冰的回应道，“按照自然命运轨迹发展。”

　　“什么叫自然命运轨迹？”艾文详细的询问道。

　　神秘系统又回应道，“按照目前已经发生的事情，遵循自然命运轨迹发展。”

　　“说人话！”艾文低哼了一声。

　　“漫威世界将在无尽深渊的入侵之下节节败退，最终被无尽深渊战胜，从而拖入无尽深渊之中。”神秘系统回应道。

　　艾文轻哼一声，“所以，如果我选择这一条路，那就是出卖莉兰吗？”

　　“宿主，你有什么想法？”神秘系统反问道。

　　“第一，我不可能出卖莉兰！”艾文语气坚决地说道，他无法辜负莉兰德拉的付出，虽然他和莉兰德拉的认识的时间并不长，但他希望守护莉兰德拉，而不是出卖一个真心帮助他的女人。

　　这是艾文做人的底线。

　　即便面对死亡威胁，艾文也不会突破这一个底线。

　　如果连底线都没有了，那又如何做人？

　　诚然，活着才有意义。

　　但为了活着，抛弃了一切，又有什么意义？

　　“第二，我要打败无尽深渊。”艾文冷漠地说道。

　　“无尽深渊并不是无法战胜！”艾文已经战胜了燃火之域，无论有多少机缘巧合，也无论有什么意外情况，艾文就是战胜了燃火之域。

　　“第三，灵魂之力，我可以自己获取！”艾文冷哼道，“系统，你记住，你刚刚的方案，我不可能答应。”

　　“如果宿主没有胜算，连一亿分之一的生存率都没有呢？”神秘系统提出了反问。

　　艾文叹了一口气，“那也就死而无憾了吧！”

　　“明白了，宿主。”神秘系统回应道，“宿主，为了增加你的胜算，建议在与魔网深狱作战的时候，更多的使用弑星者。”

　　“噢？”艾文露出了疑惑的神色。

　　“弑星者击杀的恶魔，获取的灵魂之力中，相当一部分属于宿主拥有。”神秘系统提醒道。

　　艾文点了点头，“原来如此！”

　　难怪弑星者在击杀了燃火之域残留的高阶恶魔，还有彻底毁灭燃火之域以后，艾文获得了700多万灵魂之力。

　　“系统，我们现在是不是应该使用因果源沙，斩断魔网深狱的阴影触角？”艾文看着位于孟买的空间裂隙中钻出来的八只阴影触角，他眼中闪过了浓浓的忌惮意味。

　　“宿主，你还有242万点灵魂之力，如果你愿意支付200万点灵魂之力，便可以使用因果源沙，强行斩断那位罗丝女士试探的阴影触角。”神秘系统回应道。

　　艾文反问道，“那位罗丝女士还会不会继续试探呢？”

　　“抱歉，宿主，系统无法判断罗丝女士的想法。如果罗丝女士还要试探，她肯定可以再次试探。不过，根据系统的扫描，跨位面使用阴影触角尝试修改法则的力量，将消耗大量的神力。所以，宿主，你自己判断吧！”神秘系统回应道。

　　艾文稍微思考了一下，便点头道，“我明白了！系统，使用因果源沙斩断罗丝女士试探的阴影触角！”

　　“宿主，你确定吗？”神秘系统确认的询问道。

　　艾文点点头，“确定！”

　　“好的，宿主，请稍后。”神秘系统立刻抽取200万点灵魂之力，注入因果源沙之中。

　　当因果源沙获得了足够的灵魂之力，立刻开始执行因果律攻击。

　　一把灰蒙蒙的利刃，出现在空间裂隙面前，随后对准八只阴影触角斩了下去，只是一瞬之间，八只阴影触角便全部被斩断。

　　艾文仿佛听见了一道尖锐刺耳的咆哮，但八只阴影触角消散在空中，那尖锐刺耳的咆哮仿佛从未出现过。

　　魔网深狱，蜘蛛主城，神殿。

　　罗丝女士原本正在冥想，但她突然浑身一颤，脸色变得异常苍白，片刻之后，罗丝女士才恢复过来，她自言自语的冷哼道，“竟然斩断了我的阴影锁链！”

　　“法则的力量！”罗丝女士感应着阴影锁链断裂之前传回来的信息，“对方果然有神灵吗？难怪燃火之域被彻底摧毁了！”

　　燃火之域被漫威世界摧毁的事情，在无尽深渊之中传开，从而让一部分蠢蠢欲动的深渊位面，保持了理智的态度。

　　漫威世界似乎没有小道消息述说的那样不堪？

　　事实上，艾文应该感觉到庆幸。

　　若非他们先一步摧毁了燃火之域，从而让无尽深渊的众多微面产生了忌惮的态度，那要入侵漫威世界的无尽深渊位面就太多太多了，艾文根本不可能抵抗得住。

　　“一个拥有神灵的世界，有点意思，我非常喜欢！”罗丝女士突然哈哈大笑了起来，她在无尽深渊众多强者之中，也属于相当强力的存在。

　　“加罗恩，传令下去，集结力量，我们准备进攻！”罗丝女士低喝着吩咐道。

　　黑暗之中，传出来一道冰冷的声音。

　　“好的，罗丝女士。”加罗恩回应道，他是黑暗精灵的王者，一位即将踏入神域的高手，号称“准神”强者。

　　“加罗恩，第一场战争，交给你了！”罗丝女士慵懒的开口道。

　　“请放心，罗丝女士，我会把整个世界奉献给你！”加罗恩沉稳的回应道。

　　加罗恩已经点燃了神火，也凝聚了神格，他只是尚未彻底掌握法则，属于刚刚踏入第十阶，但未彻底掌握第十阶力量的准神。

　　不过，即便如此，加罗恩也远远超过了第九阶的强者。

　　如果加罗恩降临漫威世界，绝对会掀起腥风血雨！

　　然而，此时此刻，艾文还不知道魔网深狱的情况，艾文正在查看无名之地的信息，按照最高权力世界汇报的情况，无名之地似乎遭到了威胁？


第413章 威胁我的人多了，你算老几？

　　“最高权力世界，什么人在威胁无名之地？”艾文皱着眉头问道。

　　无名之地虽然孤悬星空，但无名之地周围有山达尔联盟，还有希阿帝国构建的直达空间跳跃点，稍微有一点颜色的家伙，均可以明白无名之地和山达尔联盟，还有希阿帝国存在良好的关系。

　　否则，山达尔联盟和希阿帝国不可能构建直达空间跳跃点。

　　“艾文阁下，根据我收集的信息，威胁无名之地的势力来自太阳系。”最高权力世界通过浮游纳米显示粒子，将三维立体投影显示出来。

　　艾文扫了一下，便锁定了那标志性的“大下巴”，他露出一抹笑容，“果然是来自太阳系的敌人，他叫灭霸，对吧？”

　　“是的，艾文阁下，他已经封锁了无名之地的所有航道与通讯。目前，只有我们希阿帝国的量子通讯网络尚在工作。”最高权力世界回应道。

　　“无名之地没有发出求援信息吗？”艾文反问道。

　　最高权力世界否定的回应道，“抱歉，艾文阁下，我没有检测到无名之地的求援信息。根据我的推断，应该是灭霸在一瞬间掌控了无名之地，从而让无名之地无法做出求援的有效请求。”

　　“灭霸现在是什么实力？”艾文又询问道。

　　最高权力世界回应道，“根据我的扫描探测，灭霸的实力超过艾文阁下，达到了A4的级别。艾文阁下，你的实力……”最高权力世界突然停顿了下来。

　　艾文的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，他已经放开了魔力之源的魔力波动，从而展现出第八阶巅峰的实力层次。

　　“艾文阁下，你也达到了A4级的实力！”最高权力世界震惊地说道。

　　“是的，我也是A4级的实力。”艾文笑了起来，“将灭霸为空间坐标发送过来，我过去见一见他。”

　　既然灭霸不是传奇级强者，艾文自然无所畏惧。

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界将灭霸的空间坐标显示出来。

　　艾文按照最高权力世界提供的空间坐标，使用定点传送术，直接传送了过去。

　　当艾文传送抵达对应空间坐标地点的时候，他才发现，灭霸居然在无名之地的收藏家店铺里面。

　　此时此刻，灭霸站在魔士亚当的茧面前，眼中闪烁着一抹贪婪的目光。

　　收藏家双手环抱于身前的站在不远处，没有阻拦灭霸的意思。

　　当艾文出现的时候，灭霸自然感应到了空间的波动，他瞥了一眼艾文，主动开口道，“你就是艾文·博克？”

　　“你就是灭霸？”艾文反问道。

　　灭霸哈哈大笑起来，“不错，不错，我已经记不起有多少年，没有人敢像你一样的语气来问我。没错，我就是灭霸！”

　　“你封锁无名之地有什么目的？”艾文没有兜圈子的意思，开门见山的询问道。

　　灭霸依旧看着魔士亚当的茧，他头也不转的回应道，“你有什么目的，我就有什么目的。当初，宇宙灵球的事情，应该是被你截胡了，对吧？”

　　宇宙灵球里面隐藏了力量宝石的事情，灭霸自然知道！

　　艾文嗤笑一声，“灭霸，你也想要无限宝？”

　　“为什么不呢？”灭霸反问道，“将无限宝石交给我，我可以放你一条生路，甚至让你加入我的军团，我们一起统治整个宇宙。”

　　艾文眼中闪过一抹戏谑的目光，他从系统空间之中，将无限宝石取了出来，紫色的力量宝石，淡蓝白色的空间宝石，淡绿色的时间宝石，深红色的现实宝石，还有明黄色的心灵宝石。

　　五种颜色的无限宝石，悬浮在艾文的手心上空，灭霸贪婪的看着它们，低声道，“你居然集齐了它们，你居然找到了所有的无限宝石。”

　　说到这里，灭霸指了指魔士亚当的茧，“只要再取出最后一颗灵魂宝石，我就可以获得六颗无限宝石，从而成为超越神灵的存在。”

　　“将它们交给我！”灭霸用一种不用质疑的语气说道。

　　收藏家在一边看热闹，他得罪不起灭霸，也得罪不起艾文，他反而希望灭霸和艾文狗咬狗，他就可以渔翁得利的看好戏。

　　艾文根本没有理会灭霸，他转头看向收藏家，“蒂万老板，我们当初的约定，你完成了吗？”

　　当初，艾文与收藏家约定，让收藏家分离灵魂宝石和魔士亚当的灵魂连接，从而在不伤害魔士亚当的灵魂前提条件下，将灵魂宝石取出来。

　　收藏家肯定的点头，“我已经完成了我承诺的部分。不过，艾文阁下，现在的情况，好像有一点麻烦吧？”

　　“麻烦？”艾文瞥了一眼灭霸，“没有任何麻烦。”

　　灭霸冷哼一声，他自然明白艾文的意思，“小子，我听说你是无名之地的首领。我现在给你一个选择，如果你不交出无限宝石，我马上就摧毁无名之地！”

　　艾文哈哈大笑起来，“灭霸，你是不是才从什么穷乡僻壤跑出来？”

　　灭霸愣了一下，“什么意思？”

　　“最高权力世界，你给灭霸问好一下！”艾文用一股浓浓的调侃语气道。

　　最高权力世界控制了收藏家店铺的扩音器，配合的开口道，“你好，灭霸先生，我是最高权力世界。”

　　“最高权力世界？希阿帝国的那一位？”灭霸的脸色微微一变，随后又冷笑起来，“你要是希阿帝国的最高权力世界，我就是希阿帝国的皇帝！”

　　“放肆！”艾文低哼一声，“最高权力世界，控制无名之地周围所有的飞船。然后，摧毁十艘灭霸所属的飞船。”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　灭霸冷笑着看向艾文，“你根本不是希阿帝国的皇室成员，它也不是什么最高权力世界。”

　　“所以，我才说，你应该是从什么穷乡僻壤跑出来的，信息落后了整整一个世纪。”艾文叹息着道。

　　灭霸刚刚想要反驳艾文，他的通讯手环，便收到了消息。

　　“船长，我们的飞船失控了，主炮正在充能，控制系统已经锁定了小九的飞船，我们应该怎么办？”一名灭霸的船员汇报道。

　　灭霸的脸色一变，他瞥了一眼艾文，低吼着回应道，“切换到手动模式！你这个蠢货，难道不会吗？”

　　“我尝试过了，船长，手动模式失效，无法控制。”船员用一种哭丧的语气道，“船长，主炮充能的时间只剩下十秒钟了，我们应该怎么办？”

　　灭霸咬了咬牙，他转头看向艾文，冷声道，“住手吧！”

　　艾文露出一抹疑惑的神色，“什么？”

　　“我说了，住手！”灭霸大声道，“年轻人，你赢了，我马上离开！”

　　灭霸虽然狂妄，但他不是疯子，他现在根本无法和希阿帝国对抗。特别是艾文证明了，他确实可以调动希阿帝国的最高权力世界。

　　艾文摆了摆手，示意最高权力世界停止攻击，他并非要和灭霸结仇，他还需要忽悠灭霸，自然不能真的攻击灭霸的船队。

　　否则，双方的矛盾，恐怕会激化，从而影响艾文的计划。

　　“没问题！”艾文笑着回应道。

　　灭霸稍微松了一口气，在收到船员们的汇报之后，灭霸心中的大石头才落下来，“你究竟是什么人？”

　　“最高权力世界，将我的信息发送给灭霸先生。”艾文打了一个响指。

　　最高权力世界将艾文的基本信息发送过来过去，包括神眷者的身份，还有对抗恶魔的事情，以及与希阿帝国是战略合作伙伴的关系等等。

　　灭霸查看着艾文的信息，他的眼神变幻不定，“原来是你！”

　　“是的。”艾文笑了笑，他知道灭霸是什么意思，他当初黑了灭霸的心灵宝石，灭霸一直怀恨在心吧？

　　“哼！”灭霸冷哼一声，“今天你赢了，不过，我依旧会想办法夺取无限宝石！”灭霸是枭雄的性格，他大大方方的承认，他还要夺取无限宝石，没有善罢甘休的意思。

　　艾文嘿嘿笑道，“我觉得，你永远无法获得无限宝石。”

　　灭霸冷冷的看着艾文，“我觉得，我总会抓住机会！只要我拿到了无限宝石，你就没有翻身的机会。”灭霸已经制造好了无限手套。

　　一旦他获得无限宝石，便可以将无限宝石嵌入无限手套，从而获得近乎无限的力量与威能。

　　假如说没有无限手套，无限宝石可以发挥的威能非常有限。

　　比如说艾文现在的情况，他已经掌控了五颗无限宝石，但他依旧没有办法发挥无限宝石的强大力量。

　　“你没机会的。”艾文一边说着，一边释放魔力之源的威压，同样是第八阶巅峰实力的魔力威压，让灭霸的脸色一边。

　　“你……你的实力……居然进步得这么快？”灭霸震惊的看着艾文。

　　当初，艾文夺取心灵宝石的时候，灭霸曾经隔空攻击过艾文。那个时候，艾文在灭霸眼中，只是一直小臭虫而已，随便一捏就死。

　　即便是刚刚之前，灭霸也没有把艾文放在眼中，他只是迫于希阿帝国的权威而已。然而，现在艾文居然表现出和他同级的实力，这又让灭霸如何接受？

　　“想不到吧！”艾文嘿嘿笑着道，“你想不想知道为什么我的实力提升得如此快？”

　　灭霸毫不犹豫的点头，“为什么？”


第414章 半神级强者将至

　　无名之地。

　　灭霸带人包围了无名之地，试图威胁艾文，从而获得灵魂宝石。不过，灭霸的算盘打错了，他根本没有想过，艾文居然可以调动希阿帝国的最高权力世界。

　　可怜的灭霸，非但没有威胁到艾文，反而遭到艾文的威胁。

　　不过，艾文没有打算为难灭霸。

　　至少艾文没有打算在明面上为难灭霸。

　　“你现在卡在了第八阶的巅峰，无法进入第九阶，对吧？”艾文没有说明为什么他自己的实力，提升得如此快，反而询问灭霸新的问题。

　　灭霸轻哼了一声，才回应道，“没错！你有什么指教吗？”

　　艾文淡笑着点头，“我还真有一点指教！你知道命运的存在，对吧？”

　　灭霸迟疑的看着艾文，最终还是微不可察的点头，“你想说什么？”

　　“我刚刚说的，你是不是在好奇，为什么我的实力提升得如此快，我可以亲自带你去看看。”艾文一边说着，一边打开了一个空间传送门。

　　“你敢吗？”艾似笑非笑的看了一眼灭霸，随后先一步走进空间传送门。

　　灭霸自然敢！

　　他踏进空间传送门，跟上了艾文的脚步。

　　下一刻，两人一前一后抵达索科维亚地区。

　　“这里是……”灭霸环视一圈四周的情况，入眼之处全是琉璃化的废土，他眼中尽是疑惑的神色。

　　“这里是地球！”艾文快速地说道，“目前，地球几乎被废弃，余留在地球的人类，不足30万。”艾文粗略的介绍了一下地球的大概情况。

　　“你的意思是，你帮助地球对抗无尽深渊的入侵，然后毁灭了一个无尽深渊的世界，从而获得命运的眷顾，实力突飞猛进的来到了第八阶巅峰？”灭霸深吸一口气的询问道。

　　艾文点头承认，“没错！”

　　“所以，你的意思是，希望我和你一起对抗无尽深渊的入侵，对吧？”灭霸是聪明人，否则，他又怎么可能走到今天这一步？

　　艾文平静的看着灭霸，“你不相信？”

　　“不！”灭霸摆手，“我相信。不过，我有我自己的路。我想要踏入第九阶，完全可以按照自己的计划执行。”

　　“你的路？”艾文嘿嘿冷笑起来，“你的路是不是收集六颗无限宝石，从而踏入第九阶，甚至是突破第九阶？”

　　灭霸确实是天才一样的存在。

　　当灭霸收集齐了六颗无限宝石，借助无限手套的威能，灭霸的实力确实有可能踏入第十阶。

　　如果按照原始命运河流判断，灭霸借助无限手套，最终获得了宇宙之心，他的实力的确进入了第十阶。

　　灭霸没有回应艾文，明显是默认了艾文的猜测。

　　“你已经打败了一个无尽深渊的世界，你也有希阿帝国的帮助，应该可以轻松打败其他无尽深渊世界的入侵吧？”灭霸换了一个话题道。

　　艾文嗤笑一声，“目前，入侵地球的无尽深渊是第66层深渊魔网深狱，它们拥有第十阶踏入神域的强者，你觉得我们可以轻松战胜他们？”

　　灭霸脸色微微一变，他没有计较艾文将他也归类到了“我们”的范围，他轻哼道，“即便对方拥有踏入神域的强者，难道我们就没有？”

　　“你是说死亡女士？”艾文嗤笑着反问。

　　灭霸和死亡女士是老熟人！

　　灭霸喜欢死亡女士，死侍也喜欢死亡女士，他们两人还是情敌呢。只可惜，死侍和灭霸的实力差距有一点远。

　　“我们世界的神灵，远远不止死亡女士。”灭霸冷淡的回应道。

　　“噢？”艾文反问道，“还有谁呢？”

　　“你知道天神组吗？”灭霸反问。

　　“他们可不算神灵！”艾文摆摆手，天神组成员的实力，绝大多数都在第九阶，甚至还有少量第八阶的存在。

　　至于第十阶？

　　不好意思，漫威世界里面，第十阶的存在，仅仅只有四个，也就是四大至高神。

　　灭霸闪过一抹复杂的目光，“这个家伙知道得太多了，他究竟是什么人，难道真的存在什么灵魂之主的神灵？”

　　“灭霸，你有没有考虑过，我们联手对抗无尽深渊？”艾文追问道。

　　灭霸冷冷的摇头，“我不可能和你联手。”

　　“即便是和我联手，你可以突破第八阶的桎梏，冲入传奇领域，你也不愿意吗？”艾文哈哈笑了起来，“我的实力一点也不比你弱，无限宝石在我手中，你根本没有半点机会。如果我接下来突破了第八阶，踏入传奇领域，你就没有一点点担忧？”艾文暗自威胁道。

　　艾文的意思是，一旦他的实力达到了第九阶，他或许要针对灭霸，做出一些不友好的举动。

　　灭霸自然明白艾文的意思。

　　“你确定？”面对艾文的威胁，灭霸自然不会轻易妥协，他冷冷的看着艾文。

　　“你不相信？”艾文淡定的看着灭霸，“或许你可以试试！”

　　灭霸突然沉默。

　　大约沉默了一分钟，灭霸才开口道，“你确定对抗恶魔可以提升实力？”

　　“我确定。”艾文肯定地说道。“如果我们可以摧毁第66层深渊，无论是你，或者是我，均可以轻松的踏入传奇领域。”

　　说到这里，艾文稍微停顿了一下，才继续道，“另外，我们还有天然的优势。”

　　灭霸看着艾文，等待着艾文继续详细说明。

　　艾文笑着道，“因为我们是主场作战，我们的世界位面法则，将限制魔网深狱的强者进入。简单来说，目前魔网深狱可以进入我们世界的最强者，应该只有第八阶巅峰的层次。”

　　“那他们什么时候入侵我们？”灭霸听了艾文的说辞，他稍微安心了一点，虽然他不相信艾文，但按照艾文的说辞，他们要面对的敌人，应该不会太离谱。

　　“不知道，或许是随时。”艾文叹息一声，他们面对无尽深渊的入侵，确实也存在这样的劣势，他们处于被动一方。

　　魔网深狱和燃火之域不一样。

　　魔网深狱的整体实力更强大，艾文不能再把弑星者丢进魔网深狱，从而让弑星者将魔网深狱彻底玩坏。

　　毕竟，谁也不知道第十阶的强者，是否可以将弑星者当做玻璃珠弹出去？

　　哪怕弑星者可以硬抗第九阶的强者，但第九阶和第十阶的实力差距，完全是天壤之别，艾文不愿意让弑星者冒险。

　　弑星者现在是艾文的底牌之一！

　　“随时？”灭霸冷哼一声，“那我们岂不是要随时守在这里？”

　　艾文摆手道，“不用！希阿帝国已经全面封锁了地球，一旦有任何情况发生，我们快速支援就可以。灭霸，你要不要考虑考虑，加入我们对抗恶魔的联盟？”

　　灭霸迟疑起来。

　　然而，在灭霸尚未回答之前，最高权力世界提醒道，“艾文阁下，孟买的空间裂隙，再次出现异常波动。纳米粒子能量探测器已经探测到空间裂隙内部出现多个高能量反应，其中一个高能量反应源特别强大，超出了纳米粒子能量探测器的探测范围。”

　　艾文的脸色微微一变，“超出探测范围？”

　　“是的。”最高权力世界肯定地说道，“纳米粒子能量探测器正在被那一个特别强大的能量反应源吞噬。”

　　灭霸在一边询问道，“发生了什么事情？”

　　艾文叹息一声，“恶魔入侵已经来了，灭霸，如果你要加入对抗恶魔的联盟，那就跟我来吧！”说完之后，艾文又打开了一个空间传送门，他先一步走进去，前往孟买地区。

　　这一次，灭霸没有立刻跟过去，他迟疑了一下，最终自言自语道，“拼一把！”

　　孟买。

　　连接魔网深狱的空间裂隙正在散发灰蒙蒙的深渊气息，深渊的气息早已经笼罩了整个孟买。幸好，孟买现在已经空无一人。否则，如此浓烈的深渊气息，早就让留在其中的普通人类，发生了深渊化的改变。

　　艾文站在空间裂隙的前方，他开口询问道，“最高权力世界，我们的攻击策略准备好了吗？”

　　“当然。”最高权力世界肯定的回应道，“不过，艾文阁下，我已经确定，那一个超出纳米粒子能量探测器探测范围之外的能量源，实力等级超过了第九阶的范围。”

　　艾文的脸色一沉，他没有回应最高权力世界，立刻沉入意念之中，询问着神秘系统，“系统，漫威世界的本源法则被改变了吗？”

　　之前魔网深狱的阴影触角试图篡改漫威世界的本源法则，但艾文已经阻止了它，难道还是被罗丝女士得逞？

　　“请稍后，宿主，系统正在检测。”神秘系统回应道，片刻之后，神秘系统才继续道，“宿主，系统没有检测到漫威世界的本源法则被篡改的迹象。”

　　艾文反问道，“如果漫威世界的本源法则没有被篡改，那为什么魔网深狱派遣出超过第九阶的强者，正在潜入漫威世界？”

　　神秘系统又沉默了片刻，才回应道，“宿主，漫威世界的本源法则确实没有被改变。不过，随着魔网深狱和漫威世界连接的时间越久，双方法则互相影响就越深，从而增加彼此的包容性。从目前的情况判断，漫威世界的本源法则已经允许魔网深狱的第九阶，甚至是半神级强者进入漫威世界。”

　　“所以，请宿主小心！”神秘系统提醒道。

　　艾文露出错愕的神色，半神级强者？

　　他能不能先跑路！


第415章 实力异常

　　孟买。

　　经过神秘系统的提醒，艾文已经意识到魔网深狱安排了半神级强者进入漫威世界，他有一种想要脚底抹油的想法。

　　“系统，半神级强者是什么等级？”艾文保持着镇定的询问道。

　　神秘系统回应道，“半神级强者就是挣脱了传奇的桎梏，凝聚信仰，点燃神火，踏入神话领域的强者。只不过，半神级强者的神格尚未完全凝聚，无法和真正的神话领域强者媲美，所以叫做半神级强者。”

　　艾文吐槽道，“半神级强者和第八阶巅峰比起来，应该是云泥之别吧？”

　　“不是。”神秘系统回应道，“云泥之别无法形容两者的差距，或许可以用蝼蚁和成年人来来形容两者的差距。半神级强者是成年人类，第八阶巅峰是蝼蚁。”

　　“那意思是，我们连反抗的机会也没有？”艾文苦笑着道。

　　“如果宿主还有2000万点灵魂之力，那未尝没有一丁点反抗之力。”神秘系统回应道。

　　奈何艾文的灵魂之力，之前为了帮助莉兰德拉进入第八阶圣灵领域，他已经消耗了2000万点灵魂之力。

　　“艾文·博克！”灭霸的声音，将艾文拉出了意念深海。

　　艾文瞥了一眼灭霸，他淡然道，“什么？”

　　“恶魔呢？”灭霸快速打量着四周的情况，如同索科维亚一样，四周到处都是琉璃化的废墟。

　　“你慌什么？”艾文哼了一声，“再等一会！”

　　灭霸没有回应艾文，因为当艾文的话音落下，那个连接魔网深狱的空间裂隙，已经有恶魔钻了出来。

　　第一个钻出空间裂隙的恶魔，赫然是第八阶高段的黑暗魔蛛！

　　那一只第八阶高段的黑暗魔蛛，体型非常的庞大，八只腿上遍布倒刺，倒刺的尖端闪烁着寒光，明显是致命武器的样子。

　　“我先上！”灭霸毫不犹豫的主动开口。

　　艾文露出了错愕的神色，灭霸居然主动挑战恶魔？

　　“奇怪！”艾文心中暗自思考着灭霸的想法，“这个家伙究竟在想什么？”

　　反正灭霸绝不可能是为了人类，为了地球，从而和恶魔作战。

　　毕竟，地球与人类，根本和灭霸没有一分钱关系。

　　“我明白了！”艾文突然猜到了灭霸的想法，“这个家伙，应该是想要印证我之前说的，究竟是真的，还是假的吧？”

　　艾文曾经说过，击杀恶魔，便可以获得命运的眷顾，从而获得实力的提升。

　　虽然灭霸的实力已经处于第八阶的巅峰，但只要他的实力有一丁点的进步，灭霸依旧可以清晰的发现。

　　事实上，艾文猜测的答案，便是灭霸的真实想法。

　　灭霸冲向了那一只第八阶的黑暗魔蛛，他根本不畏惧那些宛如尖刺的腿毛，直接一拳砸在那只黑暗魔蛛的腹部。

　　“噗~”

　　黑暗魔蛛的腹部，如同高空坠落的西瓜一样，噗的一声爆炸，墨绿色的液体四溅，但灭霸没有被溅到任何一点。

　　灭霸打破了黑暗魔蛛的腹部之后，并没有停下来，他又是一拳打在黑暗魔蛛的头上，让黑暗魔蛛的八只眼睛全部爆裂，头盖骨也彻底破碎。

　　即便是这样，灭霸也没有停下来，他抓住黑暗魔蛛的两只充满尖刺倒钩的步足，随后用力一扯，将黑暗魔蛛分裂成了两半。

　　黑暗魔蛛惨遭分尸！

　　艾文看着灭霸的表演，他露出似笑非笑的神色，他知道灭霸为什么要虐杀黑暗魔蛛，那是灭霸在秀肌肉，从而暗自警告艾文。

　　不过，艾文根本不在意！

　　“灭霸，你感觉到力量的提升了吗？”艾文主动询问道。

　　既然灭霸想要试探，那就让灭霸试探。

　　艾文根本不怕灭霸试探击杀恶魔是否会增加实力，因为他又没有撒谎，击杀了恶魔之后，确确实实会增加实力。

　　灭霸刚刚击杀了黑暗魔蛛之后，他就隐隐约约感应到一股若有似无的力量，融入了他的体内，从而让他的力量之源增加了非常少的一丁点。

　　不过，灭霸也感应到了那一丁点，它确确实实的存在。

　　灭霸深吸一口气道，“如果击杀更多的恶魔，我们可以冲破第八阶的限制吗？”

　　这一个反问，表明灭霸已经验证了艾文说的，击杀恶魔要增加实力的说辞。

　　艾文嘴角的笑意更明显，他遗憾的摇头，“如果没有意外情况，那应该不可能。毕竟，我们想要冲入第九阶传奇领域，还需要对规则的理解，以至于可以随便修改规则，创造出我们自己的规则。”

　　灭霸眼中露出一抹遗憾的神色。

　　“不过嘛……”艾文自然发现了灭霸眼中遗憾的神色，他提出的反转情况，又让灭霸升起了希望。

　　“不过什么？”灭霸期待的看着艾文。

　　“凡事都有例外。”艾文回应道，“只要我们可以战胜超过我们自身实力的强者，我们未尝没有机会进入第九阶！”

　　灭霸的神色一紧，“战胜超过我们自身实力的强者？那岂不是……”

　　两人已经是第八阶巅峰的强者，如果要战胜超过他们实力的强者，那就是传奇领域的强者。

　　然而，灭霸根本猜不到，艾文现在已经挖坑，准备忽悠他对抗半神级的强者。

　　假如说灭霸知道艾文的想法，恐怕会第一时间逃跑吧？

　　“没错！”艾文肯定了灭霸的猜测，“只要我们可以战胜超过我们自身实力的强者，我们就可以获得命运的眷顾，从而获得更多的好处。即便是踏入第九阶，成就传奇实力，也只是轻松的事情。”

　　灭霸沉默了片刻才回应道，“你不知道传奇领域的强者究竟有多么厉害！”

　　“你知道？”艾文反问。

　　灭霸面无表情的回应，“知道！”

　　“噢？”艾文狐疑的看着灭霸。

　　灭霸咬着牙道，“我之前就说了，天神组的家伙，你应该知道吧？”

　　“你和天神组的家伙有恩怨？”艾文反问。

　　灭霸没有承认，但也没有否认，他眼中闪过一抹仇恨的神色，“反正第九阶的高手，我们几乎不可能战胜。”

　　“这里是我们的主场！即便是第九阶的高手，他在我们的主场，也要受到位面本源法则的压制，从而无法完全发挥自身实力，那就是我们的机会！”艾文鼓吹着道。

　　在灭霸回应之前，连接魔网深狱的空间裂隙，再一次钻出来三只黑暗魔蛛，还有两个卓尔精灵。

　　其中一个卓尔精灵的实力，居然达到了第八阶巅峰。

　　“小心一点！”艾文提醒道，“那一个卓尔精灵不简单，我们一起上！”

　　“区区几只蝼蚁而已！”灭霸阻止了艾文，他低声道，“我一个人足够了！”说完之后，他根本没有等待艾文回答，便冲向两个卓尔精灵和三只黑暗魔蛛。

　　艾文看着冲过去的灭霸，他眉头一挑，“这个家伙，该不会是傻子吧？”

　　灭霸的实力和艾文一样，两者都是第八阶巅峰。

　　这一次魔网深狱钻出来的恶魔，其中一个卓尔精灵也是第八阶巅峰啊，灭霸是不是太飘了一点？

　　难道这个家伙没有把同级对手放在眼中？

　　然而，灭霸用实际行动证明了自己不是傻子！

　　直接灭霸如同扑入羊群的恶狼……不……猛虎，他轻而易举的杀死了三只黑暗魔蛛，以及一名第八阶高段的卓尔精灵，无视了最强那一个第八阶巅峰级的卓尔精灵。

　　当灭霸清理了软柿子之后，他看向最后那一个第八阶巅峰级的卓尔精灵，他无视对方的黑暗魔法，径直冲过去，用右手掐住了那个卓尔精灵，直接将对方提起来。

　　“咔嚓……”

　　一道清脆的响声传来，那名第八阶巅峰级的卓尔精灵，脖子直接被扭断！

　　灭霸没有松开对方，他左手微曲成爪，一爪刺入卓尔精灵的胸腔，将对方的心脏抓了出来捏爆，彻彻底底断了那一名第八阶巅峰级卓尔精灵的生路。

　　当灭霸杀死那一个第八阶巅峰级的卓尔精灵时，他脸上露出一抹享受的表情，颇有一种那一股最终快感来临的模样。

　　不足三秒钟的时间，灭霸恢复正常，他回到艾文身边，故意用一种淡定的语气道，“我的实力，提升了一点。”

　　“你现在才感觉到？”艾文轻哼道。

　　“不！”灭霸摇头，“我之前就感觉到了，但刚刚击杀第八阶巅峰级对手的时候，我才相信你，如果我们击杀了超过我们自身实力的恶魔，我们确实有可能突破至传奇领域。”

　　“你有想法了？”艾文嘿嘿冷笑，“你的实力，应该无法杀死第九阶的高手。”

　　“你又能杀死了？”灭霸反讽道。

　　艾文嗤笑，“我有无限宝石！”

　　灭霸眼神闪烁了一下，他低哼道，“我要是有无限宝石，我也可以杀死第九阶的传奇强者。”

　　“但你没有，对吧？”艾文嘿嘿怪笑。

　　艾文知道，灭霸对无限宝石的研究非常深。否则，灭霸根本不可能做出无限手套这种东西。所以，如同灭霸说的一样，如果他拥有无限宝石，他也可以干掉第九阶的传奇强者。

　　“不过，你没有，对吗？”艾文依旧是嘿嘿怪笑，“对了，灭霸，我很好奇，你究竟是什么实力？”

　　灭霸刚刚杀死第八阶巅峰的强者，简直如同捏死一直小鸡仔一样，由不得艾文不好奇一下，灭霸究竟是什么实力。

　　难道真的是第八阶巅峰？

　　说真的，艾文有一点不相信！


第416章 尔虞我诈

　　灭霸究竟是什么实力？

　　艾文通过魔力感应的情况，判断灭霸的实力为第八阶巅峰级。同时，从灭霸表现出来的动机，艾文也确定灭霸的实力是第八阶巅峰级。

　　不过，刚刚灭霸随手就捏死了魔网深狱过来的第八阶巅峰级卓尔精灵。

　　这样的情况，让艾文又动摇了起来，第八阶巅峰的同级强者也能碾压式的战胜对方？

　　“灭霸的实力，绝对不简单！”艾文心中暗自猜测着，表面上平静的看着灭霸，等待着灭霸的回答。

　　面对艾文的询问，灭霸思考了数秒钟，便回应道，“你觉得我是什么等级的实力？”

　　“第八阶巅峰级？”艾文嗤笑了一声，“虽然你表现出来的力量，似乎超过了第八阶巅峰级的程度，但你没有进入第九阶，对吧？”

　　“我曾经进入过！”灭霸语出惊人道。

　　“噢？”艾文狐疑的看着灭霸，对方曾经居然进入过第九阶的境界？

　　灭霸长长叹息一声，“是的，我曾经确实踏入了传奇领域。”

　　“那为什么你现在只有第八阶巅峰级的实力？”艾文追根问底道。

　　“哼！”灭霸冷哼一声，“那是我的事情！”

　　“但是，我们现在是合作伙伴，有一些事情，我还是知道一点为好，你觉得呢？”艾文坚持地说道。

　　灭霸没有理会艾文，他瞥向连接魔网深狱的空间裂隙，脸色凝重道，“你有没有发现什么？”

　　“什么发现什么？”艾文反问道。

　　灭霸冷冷的看着艾文，指着连接魔网深狱的空间裂隙，低喝道，“我感觉到一股危险来临，如果你有什么隐瞒的消息，那就快点说出来！”

　　“这个家伙的感觉相当灵敏！”艾文心中暗赞，随后故意开口吩咐道，“最高权力世界，搜搜一下空间裂隙内部的情况。”

　　“好的，艾文阁下，请稍后，我正在扫描空间裂隙内部的情况。”最高权力世界配合着艾文的吩咐，一起忽悠灭霸。

　　数秒钟之后，最高权力世界汇报道，“艾文阁下，经过仔细的扫描之后，我发现空间裂隙内部出现一个无法探测具体实力的强者！”

　　艾文立刻皱起眉头，“我们有麻烦了！”

　　“麻烦？”灭霸看向艾文，“最高权力世界说的，无法探测具体实力的强者，究竟是什么级别的强者？”

　　“我不知道！”艾文叹息道，“所以，我才说，我们有麻烦了！”

　　“你们可以探测的，最高等级的实力，达到了什么程度？”灭霸换了一个询问方式。

　　艾文苦笑起来，“希阿帝国的纳米粒子能量探测器，可以探测第九阶的强者。现在纳米粒子能量探测器无法探测到对方的具体实力，我怀疑是第十阶的强者过来了！”

　　灭霸皱了皱眉，“不可能！”

　　“嗯？”艾文故作狐疑的看向灭霸，“虽然我也觉得不可能，但你有什么依据吗？”

　　“你又有什么依据？”灭霸反问道。

　　“伟大的灵魂之主索尔斯陛下告诉我的，目前，魔网深狱无法派遣第十阶的强者进入我们的世界。”艾文毫不犹豫的再次推出灵魂之主索尔斯。

　　灭霸盯着艾文，但艾文的表情镇定，仿佛灵魂之主索尔斯真的告诉过他一样。

　　“既然灵魂之主索尔斯阁下说过，那现在的情况，自然不是第十阶的强者入侵。”灭霸顺着艾文的理由说道，“不过，虽然不是第十阶的强者，但我有一个猜测。”

　　“什么猜测？”艾文反问。

　　灭霸捏了一下巨大的下巴，才回应道，“在第九阶和第十阶之间，还有一个实力等级的存在。这一个实力等级，超越了第九阶，但又未正式突破至第十阶，它是半神的级别，我曾经在天神组之中，看见过这样的存在。”

　　“半神？”艾文早就知道了这一个答案，但表面上，他装作不知道的样子，脸色微微一变道，“既然超越了第九阶，我们应该不是他的对手吧？”

　　灭霸肯定的点头，“没错，我们不是他的对手。”

　　“最高权力世界，准备执行湮灭计划，我们抛弃地球。”艾文毫不犹豫的吩咐道，随后转头看向灭霸，“你有什么打算？”艾文已经表现出来要逃跑的打算。

　　灭霸冷哼了一声，“地球是你的故乡吧？”

　　“算是吧！”艾文回应道。

　　“你就准备抛弃故乡，然后逃亡吗？”灭霸依旧冷哼，他用一种轻蔑的眼神看着艾文，似乎在指责艾文一样。

　　“那是超越第九阶的敌人，我才第八阶巅峰，你要我怎么办？”艾文加重语气，用一种不满的眼神瞪着灭霸。

　　灭霸嘿嘿冷笑，“如果我们有办法打败他呢？”

　　“你在开玩笑？”艾文摆手道，“你说你曾经进入过第九阶传奇领域，难道你不知道第八阶和第九阶的实力差距？更不要说，对方已经超过了第九阶，进入你说的半神级境界，我们有机会打败对方？”

　　“当然！”灭霸肯定地说道。

　　“你有什么办法？”艾文露出一副不相信的神色，但艾文心中暗自思考着，灭霸究竟有什么底牌。

　　“不愧是灭霸，明明只有第八阶巅峰级的实力，但居然有办法对付半神级强者。”艾文无声夸赞灭霸，现在的情况，应该是最好的情况，灭霸居然主动跳出来表示要对付半神级强者。

　　假如说灭霸不上当，艾文确实已经打算执行湮灭计划，从而彻底放弃地球。

　　灭霸没有回答艾文，他又感应了一下空间裂隙的情况，才开口道，“你希望保住地球，还是放弃地球？”

　　“如果有可能，我自然希望保住地球。不过，我依旧认为，我们没有办法对付半神级强者。”艾文露出苦笑的神色，“谁又愿意背井离乡？”

　　“艾文·博克，那我们做一笔交易吧！”灭霸目光死死的盯着艾文。

　　“什么交易？”艾文反问道。

　　“我帮你对付半神级强者！”灭霸主动大包大揽地说道。

　　艾文心中暗喜，但表面上毫不犹豫的摇头，“我不相信你，我也不相信你可以对付半神级强者。”

　　“不！”灭霸冷声道，“我可以对付半神级强者！”

　　“你有什么办法？”艾文用一种凝重的神色，盯着灭霸询问道。

　　灭霸沉声道，“如果我拥有无限宝石，我就可以借助无限宝石的力量，从而对抗半神级强者。”

　　艾文嗤笑了起来，“你的意思是，你希望我把无限宝石交给你，对吧？”

　　“是的。”灭霸认真的点头。

　　“哈哈哈哈！”艾文用一种看智障的目光看着灭霸，“灭霸，究竟是你想得太美，还是你以为我是智障？”

　　说到这里，艾文冷冷的看着灭霸，“我已经可以想象得到，如果我将无限宝石交给你，最大的可能便是你直接攻击我，然后逃离地球。对吧？”

　　“你错了，我不会攻击你，我会帮助你抵抗半神级强者，我要击杀半神级强者，从而借助击杀半神级强者的功劳，得到命运的眷顾，冲击第九阶传奇境界。”灭霸冷冷的看着艾文，“如果我要杀你，我现在就可以杀了你，根本不费吹灰之力。”

　　“你可以试试？”艾文才不相信灭霸说的什么杀他不费吹灰之力。

　　如果灭霸真的可以杀他不费吹灰之力，那灭霸早就动手了！

　　灭霸没有接话，他重新开口道，“只要你把无限宝石交给我，我就可以对抗半神级强者。你有希阿帝国撑腰，按照希阿帝国的强大，我为什么要招惹你？”

　　艾文心中巴不得灭霸和半神级强者拼一个你死我活的局面，但将无限宝石交给灭霸？

　　算了吧！

　　灭霸对无限宝石的理解，在整个漫威世界里面也屈指可数，甚至是四大至高神，恐怕也没有灭霸对无限宝石的理解深刻。

　　假如将无限宝石交给灭霸，非常有可能产生尾大甩不掉的情况。

　　“除了无限宝石之外，其他的事情，我都可以答应你。”艾文冷声道。

　　“那不可能！”灭霸也冷冷的回应，“除了无限宝石，我没有其他办法打败半神级强者。”

　　艾文冷笑起来，“既然你没有办法打败半神级强者，那我们就放弃地球吧！”说完之后，艾文继续吩咐道，“最高权力世界，准备执行……”

　　灭霸打断了艾文，“你不愿意给我无限宝石，那你可以给我无限宝石的力量吧？”

　　“无限宝石的力量？”艾文故作狐疑的看着灭霸，“什么无限宝石的力量？”

　　“心灵宝石的心灵之力，以太粒子的虚幻之力，空间宝石的空间之力，力量宝石的统御之力，阿戈摩托之眼的时间之力，我需要它们的力量。”灭霸开口说明道。

　　艾文没有立刻回应灭霸，他沉入意念之中，询问道，“系统，将无限宝石的力量交给灭霸，有什么问题吗？”

　　神秘系统回应道，“如果只是将一部分力量交给灭霸，那问题不会太大。”

　　“问题不会太大？”艾文哼哼道，“什么叫问题不会太大？”

　　“灭霸获得无限宝石的力量之后，他应该会和魔网深狱的半神级强者，争一个你死我活。按照系统的分析，灭霸不可能依靠无限宝石的部分力量，便击败半神级强者。”神秘系统回应道。

　　“所以，宿主，你的机会来了！”神秘系统追加的提醒。


第417章 鹬蚌相争！

　　孟买。

　　灭霸与艾文正在尔虞我诈的互相套路对方。

　　从最初开始，艾文就准备套路灭霸，从而让灭霸拉入对抗无尽深渊的大坑里面，让灭霸成为一个好打手。

　　不过，灭霸也是聪明人，灭霸顺着艾文的套路，准备反套路艾文，从而忽悠艾文手中的无限宝石。

　　两人都是奥斯卡影帝级别的演员，互相比拼着演技。

　　幸好，艾文多了一个神秘系统，他占据了更多的优势。

　　“灭霸，我可以将无限宝石的力量交给你。不过，我依旧怀疑，你是否会对抗半神级强者。”艾文用一种质疑的语气看着灭霸道。

　　灭霸轻哼一声，“我说了，我要杀了半神级强者，从而踏入传奇领域。如果你不相信，我也无法证明我自己。”

　　艾文咬着牙道，“我们签订灵魂交易契约！”

　　灭霸这种层次的高手，自然知道灵魂之力的存在，事实上，无限宝石之一的灵魂宝石，便拥有灵魂之力。

　　“没问题！”灭霸爽快的答应，根本没有询问灵魂交易契约的详细内容，仿佛非常信任艾文一样。

　　艾文从虚空之中抽出了一份空白的灵魂交易契约，他使用魔力在灵魂交易契约上面印刻内容，随后将灵魂交易契约递给灭霸。

　　灭霸快速查看了起来，艾文构建的灵魂交易契约非常简单，总共只有寥寥数条内容，还是无关紧要的内容。

　　不过，其中一条是关键！

　　那一条关键内容，规定了艾文将无限宝石的力量交给灭霸，但灭霸需要支付1000万点灵魂之力给艾文。

　　艾文早就查看了灭霸拥有的灵魂之力，这个全宇宙最大的战争分子，拥有接近2000万点灵魂之力。如果艾文和莉兰德拉没有经历无尽深渊入侵地球，恐怕灭霸拥有的灵魂之力，应该是整个宇宙之中最多的吧？

　　灭霸皱了皱眉，“你要1000万点灵魂之力？”

　　“是的。”艾文肯定的点头，“不过，你看最后一条内容。最后一条内容规定，如果你打败了半神级强者，帮助地球解决了麻烦，并且没有对我出手的迹象，我就会把1000万点灵魂之力还给你。”

　　灭霸沉默的看着艾文，最后哈哈笑了起来，“好！我答应你！”

　　艾文心中高看了一眼灭霸，这个家伙不愧是大枭雄，成大事者不拘小节，整整1000万点灵魂之力，他也没有在意。

　　当双方签订灵魂交易契约之后，艾文收到了灭霸支付的1000万点灵魂之力，灭霸看着艾文道，“我现在就需要无限宝石的力量，我已经感应到了，那位来自无尽深渊的半神级强者，即将冲破空间封锁，进入我们的世界。”

　　艾文点点头，在意念之中吩咐道，“系统，你可以抽取无限宝石的力量吧？”

　　“是的，宿主。”神秘系统回应道，“你需要抽取多少无限宝石的力量？”

　　“参考心灵宝石和以太粒子的水平，每一颗无限宝石，抽取相当于20万点灵魂之力的对应力量。”艾文吩咐道。

　　心灵宝石每一天都可以提供等值20万点灵魂之力的心灵之力；以太粒子每一天也可以提供20万点灵魂之力等值的虚幻之力。

　　事实上，空间宝石，力量宝石，还有时间宝石，每一天也会产生对应的力量。只不过，它们的力量无法被因果源沙直接利用而已。

　　“好的，宿主，系统正在抽取对应的无限宝石力量。”神秘系统回应道。

　　当艾文和神秘系统正在交流的时候，灭霸有一点不耐烦的询问道，“艾文·博克，我已经签订了灵魂交易契约，也把1000万点灵魂之力交给你了，你什么时候将无限宝石的力量给我？”

　　“等一会！”艾文冷哼一声。

　　“我只是提醒你，你最好快一点。那一位来自无尽深渊的强者，随时都有可能破空而来。”灭霸也冷哼着回应。

　　“我说了，马上就好！”艾文皱起眉头道。

　　灭霸用不满的语气道，“难道你不会抽取无限宝石的力量？如果你不会，我可以自己抽取！”

　　艾文的嘴角露出了一抹笑意，灭霸又想弄幺蛾子！

　　“灭霸，你的想法很美！”艾文嘿嘿一笑，他抬起右手，在右手掌心上空，五颗颜色各异的能量球出现，那是五颗无限宝石的力量凝聚的能量球。

　　灭霸的眼神微微一动，他看向五颗无限宝石的力量凝聚的能量球，露出了一抹压抑的贪婪，“交给我吧！”灭霸声音平静地说道。

　　艾文笑着摇头。

　　灭霸皱起眉头，“你要反悔？”

　　“当然不是！”艾文笑眯眯道，“鉴于你拿到无限宝石的力量之后，将会获得威胁我的力量，再加上半神级强者即将出现，我必须要先离开这里。”

　　灭霸没有说话，只是看着艾文。

　　“等我离开之后，我自然会将它们交给你。”艾文说完之后，打开了一个空间传送门，他毫不犹豫的踏入空间传送门，当他走进去之后，才将五颗无限宝石的力量凝聚的能量球丢出来。

　　灭霸顾不上艾文离开的空间传送门正在关闭，他一下子抓住了五颗能量球，哈哈大笑了起来。

　　然而，灭霸的小声戛然而止！

　　“这……该死的混蛋！”灭霸感应着五颗无限宝石力量凝聚的能量球，虽然灭霸没有具体化的数量，但他清楚的感应到它们蕴含的具体能量强度。

　　“艾文·博克，你这个混蛋，居然只有这么少的能量！”灭霸怒喝道，他知道艾文可以听见。

　　当灭霸的声音落下，艾文的身影出现在灭霸的身边，不过，如果仔细观察，便可以判断出来，那不是艾文，而是最高权力世界利用浮游纳米显示粒子投影的三维立体图像。

　　“灭霸，我相信你，即便使用那些无限宝石的力量，你也可以打败半神级强者，对吧？”艾文的三维立体投影嘿嘿笑着道。

　　灭霸冷冷的看着艾文，“如果我不能呢？”

　　“如果你不能，我就执行最终计划，彻底的放弃地球。”艾文双手一摊的回应道，“你应该已经发现了吧，地球残留的人类非常少，我们早就放弃了地球。”

　　“哼！”灭霸再次冷哼。

　　“灭霸，如果你打败了半神级强者，我还会给你无限宝石的力量。所以，加油吧！”艾文神秘一笑的中断了三维立体投影。

　　灭霸看着艾文的三维立体投影消失，他眼中闪过一抹嘲讽的意味，“如果我打败了半神级强者，那我就不只是需要无限宝石的力量了！”

　　只要灭霸可以打败半神级强者，他就可以进阶第九阶传奇领域，他也就可以百分之百的碾压艾文，从而夺取艾文手中的无限宝石。

　　地球，同步轨道。

　　艾文坐在一艘猛羽战舰上面，远程关注着孟买地区的情况，艾文可不愿意面对一个半神级强者，虽然艾文曾经没有遇见过半神级强者，但艾文非常清楚半神级强者有多么强大。

　　“最高权力世界，我们的湮灭计划准备好了吗？”艾文询问道。

　　湮灭计划是湮灭地球的计划。

　　如果地球的情况真的变得无法控制，艾文也不介意真的湮灭地球。反正人类转移计划已经完成了99%以上，现在还残留在地球上的人类非常少，全部都是非常固执的家伙。

　　“湮灭计划已经准备完成。艾文阁下，如果你要执行湮灭计划，我们随时都可以执行。不过，艾文阁下，在执行湮灭计划之前，请你远离地球。”最高权力世界回应道。

　　艾文点头表示明白，“放心，在执行湮灭计划之前，我肯定会离开。”

　　湮灭计划的执行手段是人造黑洞！

　　虽然是人造的黑洞，但它的破坏力也非常巨大，至少可以完全摧毁地球和月球，扭曲地球轨道附近的空间，哪怕艾文的空间传送门也不一定有办法逃走。

　　鉴于这样的情况，最高权力世界才会提醒艾文小心一点。

　　“艾文阁下，我正在为湮灭计划充能，预计需要120秒的时间。”最高权力世界提醒道，“另外，魔网深狱那一位超越第九阶的强者，将在100秒之内进入我们的世界。”

　　时间一分一秒的流逝，位于孟买的空间裂隙产生了剧烈的波动，原本如同漩涡一样的空间裂隙，在数秒钟之间沸腾了起来。

　　下一刻，一名面色平静的中年卓尔精灵出现，他先环视一周，最后将目光看向灭霸。

　　“第八阶巅峰级！”中年卓尔精灵平静的开口道，“说出你的遗言！”

　　灭霸凝重的看着中年卓尔精灵，低喝道，“你是谁？”

　　“这个家伙果然是半神级强者！”灭霸心中暗自感叹，他曾经在天神组看见过半神级强者，他曾经也确实是第九阶的强者，自然有办法看出来中年卓尔精灵的实力。

　　“区区第八阶的蝼蚁，也配知道我的名字？”中年卓尔精灵赫然是无尽深渊第66层魔网深狱的卓尔精灵之王，半神级强者加罗恩。

　　加罗恩奉命要为罗丝女士，拿下漫威世界，无论是谁要挡路，均只有死路一条！


第418章 底牌

　　无尽深渊第66层魔网深狱的半神级强者加罗恩，降临漫威世界！

　　面对这种级别的强者，艾文自然是先一步溜了，没有选择硬碰硬的意思。

　　毕竟，那是半神级强者，稍微不注意，极有可能让艾文死无葬身之地！

　　再说了，艾文已经达到目的，让灭霸留下来和半神级强者对抗，他还有什么不满意的吗？

　　孟买地区。

　　实力已经达到半神级的加罗恩，根本没有把第八阶巅峰级的灭霸放在眼中，连名字也不屑于告诉灭霸。毕竟，在加罗恩的眼中，灭霸只是一只蝼蚁，还是一摁就死那种蝼蚁。

　　灭霸是漫威世界的大枭雄，自然是心高气傲，面对加罗恩的嘲讽，灭霸眼中闪过一丝阴冷，他毫不犹豫的冲向加罗恩。

　　“半神级强者吗……哼！”灭霸暗自冷笑，“即便是半神级强者，那又怎么样？”

　　加罗恩戏谑的看着冲过来的灭霸，他没有攻击灭霸，反而饶有兴趣的看着对方，准备看看灭霸有什么底牌。

　　艾文通过最高权力世界的监视探测手段，自然也清清楚楚的看着灭霸冲向了加罗恩。

　　“这个家伙，难道除了无限宝石的力量之外，还有其他什么底牌？”艾文心中暗自猜测。

　　如果灭霸没有底牌，主动冲向加罗恩，那就是在送死！

　　灭霸自然不可能主动送死吧？

　　“哈！”灭霸冲到了加罗恩的身边，一拳砸向加罗恩的胸口位置。

　　原本神色淡然的加罗恩，突然脸色一变，他的身影一闪而逝，直接消失在原地，从而避开了灭霸的攻击。

　　加罗恩重新出现在十米之外的地方，他脸色凝重的看着灭霸，低沉道，“很好，你赢得了我的重视，我叫加罗恩，加罗恩·凯恩，卓尔精灵之王！”

　　灭霸嘲讽道，“半神级强者？不过如此！”

　　加罗恩眼中闪过一抹愠怒，“我倒是小看你了，你居然拥有创造规则的力量，你曾经是传奇级强者？”

　　“半神级强者的废话这么多？”灭霸低哼一声，没有再和加罗恩说话的意思，他再次冲向加罗恩，依旧准备使用拳头攻击加罗恩。

　　加罗恩刚刚差一点被灭霸偷袭，他已经识破了灭霸的伎俩，灭霸拥有创造规则的能力，刚刚灭霸的拳头之中，蕴含了一股死亡的规则力量。

　　如果刚刚加罗恩被灭霸击中，即便身为半神级强者，他也绝对要身受重伤。但被灭霸的伎俩被识破之后，对于半神级强者来说，自然没有太多的威胁。

　　面对灭霸的再次攻击，加罗恩毫不犹豫的闪身离开，他虽然好奇灭霸有什么底牌，但他没有兴趣用自己的生命安全去尝试。

　　当加罗恩再次躲开了灭霸的攻击之后，他冷笑着嘲讽，“掉落境界的传奇强者，又有什么资格对抗我？即便是真正的传奇强者，面对我的时候也只能陨落！”

　　“你在我的领域之中，承受着魔力压迫，连空间瞬移都无法做到，又怎么可能攻击到我？”加罗恩嘲讽道。

　　灭霸没有回答加罗恩，他仿佛倔强的石头一样，当加罗恩使用空间瞬移闪开他的攻击之后，他又立刻调转方向，再一次冲向加罗恩的位置。

　　“幼稚！”加罗恩低喝一声，他已经厌倦了和灭霸的战斗，虽然灭霸最初使用创造规则的力量，凝聚出死亡规则的力量，让他惊艳了一下。

　　但现在嘛……

　　灭霸在加罗恩的眼中，等同于无头苍蝇！

　　“死吧！”加罗恩低喝一声，他使用空间瞬移的力量，陡然出现在灭霸的身后，一拳挥向灭霸的后脑勺。

　　既然灭霸喜欢用拳头战斗，加罗恩也不介意用拳头杀死灭霸。

　　然而，当加罗恩的拳头，即将击中灭霸的一瞬间，灭霸的身影居然也凭空消失。

　　“空间瞬移？”加罗恩心中大惊！

　　按照加罗恩的判断，在他的半神领域之中，灭霸在魔力压迫的作用下，根本不可能空间瞬移，但现在灭霸赫然使用了空间瞬移。

　　灭霸出现在加罗恩的身后，一拳击向加罗恩的后颈位置。

　　因为灭霸的空间瞬移超出加罗恩的意料之外，加罗恩也没有防备灭霸的空间瞬移，他只能尽量躲开后颈的位置，从而被灭霸一拳击中了右肩。

　　当灭霸击中加罗恩右肩的一瞬间，加罗恩便感觉到一股阴冷的死亡力量，从他的右肩传递到魔力之源，那一股死亡力量非常强大，甚至有一种让加罗恩心悸的感觉。

　　“噗！”加罗恩口吐鲜血，他强行空间瞬移的躲开了灭霸的后续伤害，脸色阴沉的看着灭霸，“你居然可以空间瞬移？”

　　灭霸咧嘴一笑，“我为什么不可以？”

　　外层空间。

　　艾文清楚的看着灭霸击中了加罗恩，也清楚的发现灭霸使用了空间瞬移，他轻笑道，“空间宝石的力量！”

　　虽然在加罗恩的半神领域之中，灭霸承受了魔力压迫，无法使用空间瞬移的力量，但灭霸拥有五颗无限宝石提供的一部分力量。

　　刚刚灭霸就使用了空间宝石的空间之力，从而出其不意的击中了加罗恩！

　　如果没有空间宝石提供的空间之力，灭霸根本不可能击中加罗恩。不过，将空间之力交给其他人，也不可能做出灭霸一样的成绩。

　　灭霸对无限宝石的研究，确确实实非常有深度。

　　“系统，灭霸使用了多少空间之力？”艾文沉入意念之中，询问着神秘系统。

　　“他一次空间瞬移，大约使用了相当于5万点灵魂之力的空间之力。”神秘系统直接回应道。

　　艾文点点头，自言自语道，“如此说来，灭霸还有三次空间瞬移的机会。我很好奇，灭霸，你会如何使用其他无限宝石的力量？”

　　孟买地区。

　　灭霸一击得手，偷袭了加罗恩，将一股死亡力量注入了加罗恩的魔力之源，让加罗恩现在忌惮的看着灭霸。

　　“恭喜你，愚蠢的蝼蚁，你成功激怒了我！”加罗恩声音冰冷的说着，“我要将你碎尸万段，还要囚禁你的灵魂，将你的灵魂投入深渊魔火之中焚烧一万年！”

　　灭霸根本不在意对方的威胁，“你可以试试！”

　　加罗恩没有回应灭霸，他抬起右手，虚空之中浮现出一张阴影凝聚的长工，那一张长工似乎没有实体，但一道道痛苦的哀嚎，从那一张长工传出来。

　　“你应该感到荣幸！”加罗恩低声道，“这是罗丝女士恩赐的怨灵暗影弓，它的弓弦是罗丝女士亲自制造的，一旦你被击中，你的灵魂就会被束缚在怨灵暗影弓之中，我会说到做到，将你的灵魂投入深渊魔火里面焚烧一万年！”

　　灭霸神色凝重的看向怨灵暗影弓，他从那一张弓上面，感觉到了浓浓的危险！

　　加罗恩左手持弓，右手拉弦，一道灰白色的能量箭矢凭空形成，那是怨灵暗影弓束缚的灵魂被迫化作了箭矢，从而实现灵魂层面的攻击。

　　这种灵魂层面的攻击，除了灵魂武装的防御，几乎不可能被普通的方式抵挡。

　　“死吧！”加罗恩瞄准了灭霸，射出了灵魂箭矢。

　　灵魂箭矢似乎穿越了空间，刚刚发射之后，便击中了灭霸。

　　“噗！”

　　灭霸喷出一口鲜血，他用一种震惊的目光看着加罗恩，口中喃喃道，“你……怎么可能？”他一边说着，一边看向自己心口位置的箭矢。

　　外层空间的艾文，看着灭霸中箭，他的眉头皱了起来，“最高权力世界，准备执行湮灭计划。”

　　“好的，艾文阁下，湮灭计划已经充能完成。只要艾文阁下转移到安全位置，随时可以执行湮灭计划。”最高权力世界回应道。

　　“再等一下，我觉得灭霸没有那么容易死亡。”艾文没有立刻执行湮灭计划，他总觉得灭霸应该没有那么容易死亡。

　　加罗恩看着灭霸被灵魂箭矢击中，他没有露出任何喜悦的神色，反而露出一抹迟疑，沉默片刻之后，他才开口道，“好厉害的幻象！”

　　当加罗恩的话音落下，原本被灵魂箭矢击中的灭霸消失，灭霸重新出现在加罗恩的对面，他身上也没有被灵魂箭矢击中的迹象。

　　“你果然还有底牌！”加罗恩冷笑道，“如果你的幻象再逼真一点，恐怕我也无法识破。”

　　灭霸叹息了一声，“心灵之力太少了！”

　　艾文也终于知道，刚刚的情况，赫然是灭霸使用心灵宝石的心灵之力构建的幻象，从而尝试迷惑加罗恩。

　　只可惜，他失败了！

　　不过，艾文一点也不后悔没有给予灭霸更多的心灵之力。灭霸对无限宝石的研究太深了，万一灭霸拥有了足够的无限宝石力量，艾文也不一定压得住灭霸。

　　“我倒要看看，你是不是还有底牌！”加罗恩有一点忌惮的看着灭霸，原本以为是蝼蚁的家伙，居然拥有如此强大的力量，这让加罗恩小心起来，从而避免阴沟里翻船。

　　“你想知道我还有没有底牌，那就来试试吧！”灭霸冷笑道，“不过，身为尊贵的半神级强者，你做好了陨落的准备吗？”


第419章 底牌尽出，两败俱伤！

　　灭霸自然还有底牌！

　　艾文将五颗无限宝石的力量，分别给予了灭霸20万点的数量，他现在才仅仅使用了心灵之力，以及5万点空间之力，他当然还有底牌。

　　面对灭霸强势的回答，加罗恩更加忌惮。

　　任何一个挣脱桎梏，超凡入圣的家伙，均不可能是白痴。

　　即便是先天强势的种族，一旦达到超凡入圣的程度，也不可能是蠢货。

　　既然灭霸表示让加罗恩做好陨落的准备，再加上灭霸刚刚两次让加罗恩吃亏，加罗恩自然警惕了起来，从而避免阴沟里翻船。

　　“你抵挡了我一次攻击，我倒要看看，你还能抵挡多少次！”加罗恩再次拉开怨灵暗影弓，灰白色的灵魂箭矢出现，瞄准了灭霸。

　　灭霸的眉头一皱，心中暗自咬牙，“灵魂层面的攻击，果然是麻烦！”

　　面对灵魂箭矢的攻击，灭霸没有灵魂武装，也没有灵魂宝石的守护，他自然只能暂避其锋，依靠空间之力使用瞬间移动，躲开了加罗恩的攻击。

　　然而，加罗恩已经认真起来，他没有再给灭霸喘息的机会，当第一箭落空之后，加罗恩毫不犹豫的射出了第二支灵魂箭矢。

　　灰白色的灵魂箭矢冲向灭霸，让灭霸一阵头痛！

　　灵魂层面的攻击，确实非常麻烦。

　　灭霸只能再次利用空间之力，使用瞬间移动，躲避灵魂箭矢的攻击。

　　但当灭霸刚刚躲避了第二支灵魂箭矢的攻击之后，第三支灵魂箭矢接踵而来！

　　“该死！”灭霸暗自怒喝，半神级强者认真之后，他的压力陡然增加，几乎要立刻扛不住的感觉，但他必须要拖延时间。

　　“还不够，时间还不够，还差一点点时间！”灭霸心中暗自计算着时间，以及死亡之力在加罗恩体内的情况。

　　“再给我一点时间！”灭霸暗自怒吼，他使用最后5万点空间之力，躲开了第三支灵魂箭矢。

　　“该死的艾文·博克，如果将空间宝石给我，不！如果给我任何一颗无限宝石，我都可以杀死这个半神级的家伙，从而再次踏入传奇领域！”灭霸心中怒吼。

　　只可惜，艾文没有将无限宝石交给灭霸。

　　当灭霸躲开了第三支灵魂箭矢之后，加罗恩又射出了第四支灵魂箭矢，加罗恩的攻击手段属于一招鲜吃遍天的节奏。

　　灵魂箭矢的灵魂攻击属性，让加罗恩的攻击占尽便宜。

　　灭霸看着第四支灵魂箭矢，他眼中闪过了一抹决然的神色，“只有一次机会，如果失败了……不！我是灭霸！我不可能失败！”

　　灭霸神色凝重的看着灵魂箭矢，他假装要使用空间瞬移，但又露出魔力反噬的样子，口中喷出一口鲜血，随后被灵魂箭矢正中腹部。

　　“呃……”灭霸被灵魂箭矢击中之后，顿时眼神黯淡下来，他踉跄的晃了两步，几乎要站不稳脚步。

　　加罗恩看着灭霸的样子，他露出笑容，“你这一次为什么不使用幻象演戏？”

　　灭霸艰难的抬起右手，指着加罗恩，艰涩的开口道，“你……你……”

　　加罗恩走向灭霸，他已经感觉到灭霸的生命气息在快速流失，他手中的怨灵暗影弓也感应到了灭霸的灵魂正在被吸引。

　　“我说了，我要囚禁你的灵魂，让你的灵魂承受深渊魔火的折磨，我要折磨你一万年！”加罗恩嘿嘿冷笑，他是最终胜利者，拥有奚落敌人的权利。

　　灭霸依旧艰涩道，“你……也……死定了……死亡……之力……会……呃……”灭霸已经虚弱得要说不出话。

　　加罗恩冷笑道，“你是说，你刚刚让死亡之力进入了我的魔力之源，最终也会杀死我，对吧？”

　　灭霸没有说话，但眼神越来越亮，有一种回光返照的感觉。

　　“区区规则等级的死亡之力，便想要杀死半神领域的我？”加罗恩疯狂的大笑了起来，他嘲讽的看着灭霸，“我虽然是半神的境界，但半神也踏入了神域，接触到了法则的力量。区区一道规则的力量，便想要杀死我？简直是异想天开！”

　　“你……会……死……”灭霸用尽力气地说道。

　　加罗恩眼中闪过不屑的意味，他冷声道，“我就让你看看，法则的力量吧！”说完之后，加罗恩开始调动魔力之源庞大的魔力，从而推动体内那一道法则的投影。

　　然而，加罗恩在推动法则投影的时候，他没有发现，那一支插在灭霸身上的灵魂箭矢，居然悄无声息的消失。

　　另外，加罗恩的怨灵暗影弓居然也没有感应到灵魂箭矢的意外！

　　原本虚弱的灭霸，几乎在一瞬间就恢复了过来，他陡然出现在加罗恩的身边，怒喝道，“死亡绽放！”

　　一道浓郁的死亡之力，伴随着灭霸的拳头，陡然击中了加罗恩！

　　“噗！”

　　加罗恩狂喷鲜血的倒飞而去，随后撞击在琉璃化的地面上，撞出了一连串破碎的痕迹。

　　当加罗恩瘫软在地面的时候，灭霸已经感觉到半神领域消散，魔力压迫也消失，他一个空间瞬移出现在加罗恩的旁边。

　　灭霸没有贸然再次攻击加罗恩，反正灭霸已经确定，两次死亡之力的攻击，绝对可以让加罗恩死亡。所以，灭霸更愿意拖延时间，从而稳稳当当的击杀加罗恩。

　　至于提前终结加罗恩的生命？

　　不不不！

　　万一加罗恩有什么拼命的招式，灭霸不是要倒霉？

　　灭霸居高临下的看着加罗恩，他冷笑道，“半神级强者，也不过如此！”

　　“噗！”

　　加罗恩再次喷出一口鲜血，他身上散发着强烈的死亡之力，“你……究竟怎么做到的？”加罗恩的声音，充满了虚弱的情况。

　　外层空间。

　　艾文也非常好奇，灭霸刚刚怎么做到的？

　　无论是最高权力世界的能量探测器，还是艾文的魔力感应，均得出一个结论，刚刚灭霸被灵魂箭矢击中之后，确确实实是要死了的节奏。

　　但灭霸居然在一瞬间恢复了所有伤势？

　　那简直不科学！

　　灭霸没有立刻回答加罗恩，他抬头看了一眼天空，似乎发现了艾文在窥视一样。

　　“哼！半神级强者也有不知道的吗？”灭霸冷笑着道。

　　加罗恩没有说话，他身上的死亡之力气息更加浓郁。

　　灭霸看着狼狈的加罗恩，终究没有忍住巨大的喜悦，他说了起来，“你听过时间之力，虚幻之力，还有统御之力吗？”

　　加罗恩艰难的摇头。

　　“你的灵魂箭矢，确确实实击中我了，但我用虚幻之力，还有时间之力，逆转了它的效果，从而恢复所有的伤势。”灭霸解释着道。

　　“当你推动法则力量，试图清除你体内的死亡之力时，我又使用时间之力，还有虚幻之力，以及统御之力，让我瞬间出现在你的身边，同时禁锢你的时间线，再以统御之力增幅死亡之力，彻彻底底将你打败！”灭霸完整的解释道。

　　力量宝石的统御之力，可以大幅度的提升其他的力量；以太粒子的虚幻之力，强行扭转现实，让灭霸直接出现在加罗恩的身边，让加罗恩防不胜防；阿戈摩托之眼的时间之力，又禁锢了加罗恩的时间线，让加罗恩根本没有时间对抗灭霸的突然攻击。

　　灭霸早就想好了反击手段！

　　灭霸的反击手段确确实实让半神级强者加罗恩深受重创！

　　加罗恩深深的叹息道，“原来如此，你的底牌居然如此多。”

　　“当然！”灭霸哈哈大笑起来，“否则，以我第八阶巅峰级的实力，对抗你一个半神级强者，那不是自找死路？”

　　“你说得对……咳咳咳……我大意了，我一开始就大意了……如果你还是传奇级强者，我根本……咳咳咳……”加罗恩剧烈咳嗽起来。

　　“是的，如果我是传奇级强者，你根本不会掉以轻心。所以，安息吧！”灭霸冷笑道，“让你的死亡，迎接我的新生，我将踏着你死亡的功绩，再一次晋升为传奇强者！”

　　“这一次，我要彻彻底底的冲破传奇，达到神灵的领域！”灭霸傲然地说道。

　　“是吗？”加罗恩嘴角闪过一抹诡异的笑容。

　　下一刻，异变陡生！

　　原本跌落在加罗恩身边的怨灵暗影弓，陡然炸裂开，一团又一团灰白色的能量从炸裂的怨灵暗影弓中钻出来，它们在空中形成了灵魂箭矢。

　　“你想我死？”加罗恩嘿嘿冷笑，“但你绝对比我先死！”

　　“万物皆杀！”加罗恩阴冷的低喝，数不清的灵魂箭矢射向了灭霸，让灭霸避无可避，连瞬间移动都没有来得及，便被灵魂箭矢击中。

　　几乎在一瞬间的时间内，灭霸浑身上下都插满了灰白色的箭矢，如同被卡莉斯塔攻击了一万次一样。

　　“你死定了！”加罗恩大口大口的喘息道。

　　怨灵暗影弓破碎之后，几近透明的弓弦，缠绕在加罗恩的脖子上，他眼底闪过了一抹惊喜的神色。

　　灭霸直挺挺的倒了下去，他的灵魂遭到严重的冲击，虽然没有立刻死亡，但灭霸现在的状态也是强弩之末，随时都有可能油尽灯熄。

　　外层空间，猛羽战舰的指挥室。

　　艾文看着最高权力世界通过三维立体投影显示的情况，他露出一抹玩味的神色，灭霸和加罗恩两败俱伤？

　　似乎有机可乘！


第420章 你好，死亡女士！

　　孟买地区。

　　灭霸和加罗恩两败俱伤，艾文看见了渔翁得利的机会。

　　曾经，灭霸是艾文最强大的敌人之一，如果有机会除掉灭霸，艾文自然不会袖手旁观。再加上一个魔网深狱的半神级强者加罗恩，艾文更不可能放弃火中取栗的机会。

　　诚然，艾文也知道，即便目前灭霸和加罗恩看起来已经是两败俱伤的局面，但谁也不知道他们还有没有殊死一搏的手段。

　　比如说刚刚加罗恩阴了一把灭霸！

　　前车之鉴的例子，还躺在加罗恩不远的地方，艾文绝对不希望成为第三个躺下的倒霉蛋。

　　不过，面对渔翁得利的诱惑，艾文自然不可能放弃。

　　“最高权力世界，为猛羽战舰的主炮充能，随时准备攻击。”艾文吩咐道。

　　最高权力世界明白艾文的意思，“请小心，艾文阁下，根据能量探测器的反馈信息，他们体内依旧存在巨大的能量波动源。”

　　艾文点点头，“我知道的。”话音落下，艾文出现在孟买地区，他站在距离两者十米左右的地方，从而保证发生意外的时候，他有一定的缓冲时间。

　　当艾文出现的一瞬间，无论是灭霸，还是加罗恩，均第一时间发现。

　　灭霸的眼底闪过了一抹警惕，但表面上露出喜悦的神色，“艾文，你终于来了！”

　　加罗恩的脸色一沉，从灭霸的态度中，他可以判断出来，艾文绝对是敌非友。

　　“灭霸，你受伤了？”艾文似笑非笑地说道。

　　灭霸轻哼一声，“嗯！不过，伤势还在控制之内。”

　　“是吗？”艾文笑眯眯的反问道，“你需要帮忙吗？”

　　“当然！”灭霸毫不犹豫地说道，“如果你可以给我更多的虚幻之力，或者是时间之力，那就感激不尽。”

　　艾文双手一摊，“你知道的，我已经将所有的虚幻之力和时间之力交给你了！”

　　灭霸的一颗心，渐渐沉了下去，他现在的状态，绝对没有他说的那么好，加罗恩的反击，让灭霸无比棘手，几乎有一种走投无路的绝望。

　　假如说，灭霸可以杀死加罗恩，从而获得命运的馈赠，他或许可以立刻恢复过来，实力更进一步。

　　但从目前的情况看起来，艾文根本不准备给他机会，对吧？

　　灭霸很清楚他和艾文的关系，虽然两者看起来是联盟，共同对抗半神级强者加罗恩，可双方的联盟关系实在是太脆弱。

　　这种脆弱的联盟关系，脆弱到了只需要一阵风吹过，便可以彻底颠覆！

　　现在发生的事情，绝对不是一阵风吹过，而是发生了一场暴风雨，灭霸还是遭受重创的那一位，如果说艾文没有想过除掉灭霸，那灭霸自己都不相信。

　　只不过，灭霸还有一丁点的奢望。

　　加罗恩在一边听着艾文和灭霸的交流，他也分析出来艾文确实是敌非友，但艾文和灭霸的关系似乎也不好，他的心思活络起来，如果可以拖延一点时间，那他就可以翻盘！

　　“艾文阁下？”加罗恩客气的呼喊道。

　　艾文瞥了一眼加罗恩，他的目光锁定了加罗恩颈部，那里缠绕着一根灰白色的细丝，那是怨灵暗影弓的弓弦吧？

　　“加罗恩阁下，你想说什么？”艾文警惕的看着加罗恩，同时，艾文在意念中询问着神秘系统，“系统，这个家伙还有反抗的力量吗？”

　　“艾文阁下，我是魔网深狱的加罗……”加罗恩刚刚想要自我介绍，但被艾文中途打断。

　　“我知道你是谁。”艾文淡定地说道，“我也知道你的目的。你想要毁灭这个世界，从而让这个世界融入魔网深狱，提升魔网深狱的位面本源力量，对吧？”

　　加罗恩露出尴尬的神色，他沉默了片刻才继续道，“艾文阁下，如果你愿意帮助我，我相信罗丝女士可以帮助你踏入神域！”

　　“踏入神域？”艾文似笑非笑的看着加罗恩，“如同你一样吗？”

　　“当然！”加罗恩恢复了一点神采，“如同我一样，在罗丝女士的帮助下，你将进入神域！你想一想，一旦进入神域，你将获得几乎无尽的寿命，你将掌控法则的力量，那是神灵的力量，难道你不心动吗？”

　　艾文轻哼道，“我心动。不过，我不相信罗丝女士。毕竟，接受罗丝女士的帮助，踏入神域的境界，恐怕在未来只能接受罗丝女士的命令与差遣了吧？”

　　加罗恩脸色微微一变。

　　艾文的意念之中，神秘系统终于给予回应，“请宿主小心，目标对象依旧拥有杀死宿主的力量。”

　　对于这一个答案，艾文一点也没有意外。

　　无论是灭霸，还是加罗恩，他们看起来已经穷途末路，但艾文知道他们肯定还有底牌。要不然，他们现在应该拼命逃跑了吧？

　　他们现在没有逃跑，说明他们还有底牌，他们在拖延时间，从而努力恢复一点点实力。

　　“最高权力世界，开始干活吧！”艾文打了一个响指，随后遁入异次元空间之中，从而躲避猛羽战舰的能量主炮轰击。

　　当艾文的话音落下，最高权力世界开始执行艾文的命令，直接发射猛羽战舰的能量主炮。

　　猛羽战舰的能量主炮早就提前瞄准了加罗恩和灭霸，只需要艾文的命令，便可以针对两人攻击。

　　现在艾文已经发出命令，庞大的能量团以接近光速的飞行速度，击中了加罗恩和灭霸，让两人所在的区域，再一次化作了琉璃岩浆。

　　只不过，当能量波动平息之后，无论是灭霸，还是加罗恩，均消失在了原地。

　　异次元空间之中，艾文也感应到了两人离开的空间波动，他的嘴角露出一抹淡淡的笑意，“果然都有底牌，果然都有余力。”

　　在猛羽战舰能量主炮击中位置的两百米之外，灭霸狼狈的钻出空间裂缝，他刚刚从空间裂缝中钻出来，便狂喷了两口鲜血。

　　“艾文·博克！”灭霸怒吼道，“我们是盟友！”

　　加罗恩出现在另一个方向，他听见了灭霸的怒吼，他的情况也非常糟糕。本来加罗恩正在调动体内残余的力量，镇压灭霸注入他体内的死亡之力。

　　然而，面对猛羽战舰的攻击，加罗恩不得不暂停压制死亡之力，从而抽调力量进行瞬间移动。如此一来，死亡之力趁势在加罗恩体内攻城略地，让加罗恩的状态更加糟糕。

　　简单来说，虽然猛羽战舰的能量主炮没有直接伤害到加罗恩和灭霸，但迫使他们转移位置，间接地造成了更严重的伤势。

　　“盟友？”艾文哈哈大笑了起来，“灭霸，我们真的是盟友吗？”

　　灭霸毫不犹豫的回答道，“当然！我们当然是盟友！我们共同的敌人是无尽深渊，我又不是没有大局观！”

　　艾文依旧哈哈大笑，“你确实有大局观，但不好意思，我不相信你。”

　　“你……”灭霸语塞，“你要怎么才相信我？”

　　“如果我的调查没有错，你应该制造了一个操控无限宝石的工具，你叫它无限手套，对吧？”艾文追加地说道，“如果你将无限手套交给我，我就相信你！”

　　“你做梦！”灭霸毫不客气的冷哼，“那是不可能的事情。”

　　“你看看，你根本没有把我当做盟友。否则，将无限手套交给我，那是增强盟友的实力，对吧？”艾文嗤笑道，“最高权力世界，继续攻击！”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界依旧锁定着灭霸和加罗恩，毫不犹豫的再次攻击。

　　猛羽战舰的主炮能量团，一发又一发的攻击着灭霸和加罗恩，没有留给他们喘息的机会，让灭霸和加罗恩的情况越来越危险。

　　特别是灭霸，他本来使用无限宝石的力量和加罗恩两败俱伤之后，已经接近油尽灯枯的状况，现在连续遭到猛羽战舰的主炮轰击，他已经到了崩溃的边缘。

　　加罗恩的情况也好不到哪里去！

　　加罗恩太轻视灭霸了，现在付出了巨大的代价，让死亡之力在他体内肆意生长，他已经有控制不住死亡之力的感觉。

　　“难道要死在这里？”灭霸曾经从来没有想过这样的问题，包括之前他识破了艾文在设局，他也毫不犹豫的入局。

　　因为，他根本没有考虑过，艾文真的有办法杀死他。

　　如同加罗恩太小看了灭霸，灭霸也太小看了艾文，从而付出现在的代价。

　　“灭霸，你考虑得怎么样了？”艾文再一次询问道，他已经感觉到灭霸的气息几近崩溃，这一次灭霸已经没有了底牌。

　　如果猛羽战舰继续攻击下去，灭霸绝对会死！

　　艾文非常眼馋无限手套，虽然他已经获得了无限宝石，但他还无法控制无限宝石，如果有了无限手套，或许情况会改变？

　　然而，一道冰冷中带着漠视生命的声音突然传进来。

　　“你不能杀死他！”

　　艾文循声看去，一名高挑的女性站在虚空之中，她一袭黑色长裙，脸色冷漠的看着艾文，眼中尽是对生命的淡漠。

　　当艾文看见对方的时候，心中直接“咯噔”一声。

　　“糟糕！”艾文心中暗自叫遭。

　　不过，他表面上平静的开口道，“你好，尊敬的死亡女士！”


第421章 神灵的对撞？

　　漫威世界存在四大至高神。

　　四大至高神分别是死亡女神，永恒之神，无限女神，以及最强大的湮灭之神。

　　其中，湮灭之神已经强大到了连因果律也无法攻击到他的程度。在原始命运河流之中，湮灭之神甚至囚禁过死亡女神。

　　不过，死亡女神依旧是强大的神灵，按照艾文的分析，死亡女神的实力，绝对达到了第十阶的程度，至于究竟是第十阶多少段位，艾文分析不出来。

　　现在，死亡女神出现在艾文的面前，艾文心中无比震惊，但又不得不小心翼翼的应付。

　　“艾文·博克？灵魂之主索尔斯的眷顾者？”死亡女神似笑非笑的看着艾文。

　　艾文心中高度紧张起来，他自然知道灵魂之主索尔斯是他虚构的神灵，他也不知道这一个虚构的神灵，是否可以瞒得过死亡女神。

　　艾文已经感觉到了死亡女神正在感应他的情况，不过，当死亡女神的神力，刚刚接触到艾文的时候，神秘系统立刻予以反击。

　　“咦？”死亡女神惊讶的看着艾文，她眼中闪过了一丝疑惑，她根本没有听过什么灵魂之主索尔斯的神灵，她本来以为那是艾文虚构出来的谎言，但当她使用神力试探艾文的时候，她居然感应到了另外一股神力在保护艾文。

　　“难道真的存在灵魂之主索尔斯？”死亡女神的表情变得凝重起来。

　　“你不是这个世界的人！”死亡女神冷声道。

　　艾文的意念之中，神秘系统正在将相关的信息告诉给艾文，包括神秘系统阻挡了死亡女神的探查等等。

　　面对死亡女神的质疑，艾文沉默了数秒钟，最终笑着点头道，“没错！事实上，我最初降临地球的时候，我就说过，我来自其他世界。”

　　死亡女神听见艾文承认了身份，她释然的点点头，既然艾文是其他世界的人，自然有可能是其他世界神灵的眷顾者。

　　“你有什么目的？”死亡女神看着艾文道。

　　艾文稍微考虑了一下，才开口道，“尊敬的死亡女士，你听过马修·霍普这一个名字吗？”

　　“我应该听过吗？”死亡女神反问道。

　　艾文肯定的点头，“是的，你应该听过。”

　　“说一说？”死亡女神感兴趣的反问道，她没有为难艾文的意思，既然艾文可以进入这一个世界，那艾文背后的神灵也应该可以进入这一个世界。

　　“马修·霍普是那位仁慈的主的眷顾者，那位仁慈的主和伟大的索尔斯陛下是竞争者。他们都在拓展信仰范围，特别是那位仁慈的主，在很久很久之前，便关注到了这一个世界，在这个世界建立了上帝的信仰。尊敬的死亡女士，你应该知道这一点吧？”艾文半真半假的说着。

　　在漫威世界，确确实实存在上帝的信仰，从而为艾文的谎言，提供了可信的素材基础。

　　死亡女神自然知道上帝信仰的事情，曾经，她根本没有想过，这些信仰居然是其他世界的神灵发展的基础，但现在艾文提出来，似乎又有几分道理。

　　“所以，那位灵魂之主索尔斯派遣你过来阻止？”死亡女神反问道。

　　“没错。”艾文肯定的点头，“事实上，我成功了！我联系了黑暗君主的眷顾者达克·金，利用黑暗君主与那位上帝的信仰冲突，让两位神眷者彼此争斗，最终双双被淘汰。”

　　“然后呢？”死亡女神再次询问。

　　“然后……”艾文叹了一口气，“尊敬的死亡女士，你应该知道上古邪神诺菲拉，对吧？”

　　“嗯！”死亡女神点点头，“又有他什么事情？如果我没有记错，他在上古时期，便已经死亡了，莫非发生了什么意外？”

　　“是的。”艾文再次叹息，“上古邪神诺菲拉复活了，还拥有一个眷顾者维斯特·赛肯特。”

　　“即便上古邪神诺菲拉复活了，那又如何？”死亡女神轻蔑的笑了两声，显然没有将上古邪神诺菲拉放在眼中。

　　艾文只是笑了笑，没有反驳的意思，“上古邪神诺菲拉不是麻烦，索尔斯陛下已经将诺菲拉再次打入黄昏，几近陨落。真正的麻烦是诺菲拉的神眷者，那位维斯特·赛肯特。”

　　“理由？”死亡女神盯着艾文道。

　　“尊敬的死亡女士，你应该掌控了法则的力量吧？”艾文没有等待死亡女神回答，便继续道，“你可以尝试搜索一下维斯特·赛肯特的位置，直接询问位面意识试试？”

　　死亡女神按照艾文的建议，直接询问位面意识，从而获取维斯特的位置信息。

　　不过，下一刻，死亡女神的眉头皱了皱，她又看向艾文，“那个维斯特是什么情况？”

　　“是不是无法获得维斯特的位置信息？”艾文反问道。

　　死亡女神沉默的点头。

　　艾文笑了起来，“因为，那位维斯特和我一样，他也来自其他世界。他不仅仅是上古邪神诺菲拉的眷顾者，他还是一位无尽深渊位面邪神的眷顾者。所以，维斯特打开了连接无尽深渊的空间裂隙，从而试图摧毁我们的世界。”

　　“你为什么要守护这个世界？”死亡女神反问道。

　　艾文没有隐瞒的回应，“因为我喜欢这一个世界，也因为灵魂之主索尔斯需要这一个世界，从而在这一个世界发展信仰。另外，这一个世界非常有趣，不是吗？”

　　死亡女神直视艾文的眼睛，最终点头道，“嗯，你没有说谎。不过，你不能杀死灭霸，我要带走他，你没有意见吧？”

　　“当然没有意见。”艾文做了一个“请”的手势，虽然死亡女神表现得很客气，但艾文绝对不想得罪死亡女神。

　　毕竟，死亡女神现在的客气，全部是因为灵魂之主索尔斯。

　　刚刚神秘系统的反击，让死亡女神误会了艾文的情况，从而才相信灵魂之主索尔斯的存在。假如说艾文惹恼了死亡女神，谁又知道死亡女神会不会灭了艾文？

　　“对了，尊敬的死亡女士，我很好奇，灭霸有什么特别之处？”艾文试探的询问了一句，从而尝试获得更多的情报。

　　死亡女神盯着艾文，让艾文产生了一股浑身不自在的表情，随后才缓缓开口道，“因为命运！”

　　说到这里，死亡女神居然笑了起来，“你居然不在命运之中，那位灵魂之主索尔斯，果然很强大。我期待着有一天与他见面。”

　　艾文连忙回应道，“我会转告给索尔斯陛下的。尊敬的死亡女士，我还有一个问题。”

　　“说吧！”死亡女神追加道，“这一个问题，算是我带走灭霸的补偿。”

　　艾文摊了摊双手，从而表现得随意一点，他已经坐实了神眷者的身份，在面对神灵的时候，自然应该表现得随意一点。

　　否则，太拘谨了，反而会出大问题！

　　“尊敬的死亡女士，你对那个空间裂隙有什么看法？”艾文指向了连接魔网深狱的空间裂隙。

　　不远处，加罗恩萎顿在地上，他震惊的看着死亡女神，他是半神级强者，自然感应到了死亡女神的神力。

　　“这个世界，居然也拥有神力，而且是一点也不弱于罗丝女士的神灵。”加罗恩的脸色非常难看，他本来以为征服这个世界，只是简简单单的事情，但谁知道意外一波接着一波。

　　现在连神灵都出现了，加罗恩还能怎么办？

　　加罗恩也很绝望！

　　死亡女神看向艾文指着的空间裂隙，她神色平静的回应道，“这一个空间裂隙拥有位面本源力量和本源法则的支撑，即便是我也无法摧毁它，除非……”

　　“除非什么？”艾文追问道。

　　“你曾经摧毁过一个空间裂隙，对吧？”死亡女神反问道。

　　“没错。”艾文没有隐瞒的回应。

　　死亡女神回应道，“如果你想要摧毁它，只有如同曾经一样的方法。”

　　“毁灭第66层深渊？”艾文苦笑起来，“尊敬的死亡女士，你恐怕不知道，在那个空间裂隙连接的世界之中，存在……”

　　死亡女神打断了艾文的回答，“存在另外一位神灵？你错了，我知道的，我已经感觉到了她的力量！”

　　艾文露出一抹苦笑，“所以，尊敬的死亡女士，我们如何毁灭一个拥有神灵的世界？”

　　“那位灵魂之主呢？”死亡女士试探的询问道。

　　艾文摆摆手，“索尔斯陛下不可能进入深渊。”

　　“理由？”死亡女神反问。

　　“曾经，索尔斯陛下击杀了深渊的一位年轻的神灵，那位年轻神灵的父母，均是无尽深渊的神灵。所以，索尔斯陛下不可能进入深渊。”艾文笑着说道，当真是随口就编了一个故事。

　　死亡女神沉默片刻后，才继续说道，“那是你们的事情！好了，神眷者艾文，我要带着灭霸离开了，他的伤势有一点麻烦。”

　　艾文笑着点头道，“没问题，尊敬的死亡女士。”说到这里，艾文看向灭霸，他开口道，“灭霸，你应该可以理解，对吧？”

　　灭霸冷哼一声，没有回答艾文。

　　当死亡女神带着灭霸即将离开的时候，艾文开口道，“尊敬的死亡女士，你刚刚说错了一件事情！”


第422章 又是一位女神

　　孟买。

　　当死亡女神带着灭霸即将离开的时候，艾文突然开口，表示死亡女神刚刚说错了一件事情。

　　死亡女神转身看向艾文，眼中闪过一抹笑意，她轻声道，“我说错了什么事情？”

　　灭霸听见死亡女神的回应，他眼中闪过一丝喜色，“愚蠢的家伙，简直是不知天高地厚！”灭霸心中已经在想着，等一会死亡女神要如何折磨艾文。

　　但是，灭霸是不是想多了？

　　艾文淡然的看着死亡女神，他回应道，“尊敬的死亡女士，无尽深渊入侵的事情，并不是我们的事情，反而是你们的事情。毕竟，无尽深渊胜利了，那也是你们的世界堕入无尽深渊！”

　　是的！

　　艾文在隐隐威胁死亡女神。

　　虽然这样做非常冒险，但值得艾文拼一波。否则，艾文根本没有机会战胜魔网深狱，难道不是吗？

　　毕竟，魔网深狱拥有神灵领域的罗丝女士坐镇，艾文这种小虾米，根本无法威胁到魔网深狱，加上希阿帝国也没有机会。

　　所以，艾文必须将死亡女神拉上黑车！

　　死亡女神沉默下来，她在思考艾文说的，片刻之后，她才重新看向艾文，“说一说无尽深渊的情况。”

　　艾文眼中闪过一抹笑意，他明白这是死亡女神对无尽深渊产生了兴趣，还有警惕，从而想要了解无尽深渊的情况，以便于应对无尽深渊的入侵。

　　“无尽深渊是……”艾文将无尽深渊的情况一一讲解了一遍，最终总结道，“第66层无尽深渊魔网深狱的实力非常强大，说实话，仅仅只有我，再加上希阿帝国，应该无法对抗魔网深狱的入侵。所以，尊敬的死亡女士，这一件事情真的不是‘我们’的事情，而是大家的事情。”

　　死亡女神笑着看向艾文，她轻笑道，“原来如此。按照你的说法，无尽深渊入侵的事情，确实是大家的事情。”

　　说到这里，死亡女神突然看向连接魔网深狱的空间裂隙，她冷声道：“偷看了这么久，应该偷看够了吧？”

　　“哼！”一道阴冷的声音从空间裂隙中传出来。

　　下一刻，密密麻麻的蛛网钻出空间裂隙，快速的构建起一个魔法符文阵列，浓郁的深渊气息在蛛网构建的魔法符文阵列中散逸出来。

　　艾文神色凝重的看向那些蛛网构建的魔法符文阵列，他的眼神闪过了一抹担忧。

　　在艾文的意念之中，神秘系统发出了提醒，“宿主，请小心，第十阶强者正在改变法则的力量，魔网深狱的罗丝女士即将进入漫威世界。”

　　当神秘系统刚刚提醒了艾文，一名画着烟熏妆的年轻女性从空间裂隙中走出来，在那名年轻女性的身后，八只蜘蛛步足分列在两侧，如同装饰品一样，但艾文知道那绝对不是装饰品！

　　“罗丝女士！”艾文低声道。

　　然而，罗丝女士是第十阶的强者，无论艾文的声音有多小，她也清晰的听清楚。所以，罗丝女士直接看向艾文，她眼中闪过一抹戏谑的目光，“艾文·博克？”

　　艾文露出一抹苦笑的神色，“你好，罗丝女士。”

　　“我一点也不好呢！”罗丝女士笑靥如花的回应道，“我想要这个世界，但你总是从中作梗，你说我应该拿你怎么办？”

　　艾文双手一摊，他直接祸水东引道，“罗丝女士，事实上，如果你想要获得这个世界，站在我个人角度来说，我并没有太大的意见。不过嘛，这一位尊敬的死亡女士，肯定有意见，对吧？”

　　死亡女神瞥了一眼艾文，她刚刚已经“识破”了艾文的底细，从而知道艾文是其他世界的神眷者，那艾文确实不会太在意这个世界是否会陨落。

　　作为漫威世界的本土神灵，死亡女神肯定不可能让漫威世界堕入深渊。一旦漫威世界堕入深渊，哪怕死亡女神可以离开漫威世界，但失去漫威世界本源力量的支持，她的实力也会下降一截。

　　“你就是魔网深狱的罗丝女士？”死亡女神淡然的开口询问。

　　罗丝女士上上下下的打量着死亡女神，她收起了戏谑的神色，因为她已经看出来，死亡女神的实力和她比起来丝毫不弱半分。

　　“死亡女士？”罗丝女士反问道。

　　死亡女神点头，她直白的开口道，“你想要入侵这个世界？”

　　罗丝女士爽快的点头，“没错！”

　　“你没有机会。”死亡女神回应道，“你的实力与我差不多，虽然你现在是以分身进入的这个世界，但你应该已经感觉到了吧？”

　　罗丝女士的脸色一沉，她确实是以分身进入漫威世界的，她也确实感觉到了漫威世界的不一样。虽然漫威世界的本源不如无尽深渊的强大，但远远超过了魔网深狱。

　　假如说，将魔网深狱比喻为一粒芝麻，漫威世界就是一个大西瓜，无尽深渊就是太平洋，想要让一粒芝麻吞噬一个西瓜，难度不是一般的大！

　　另外，除了体量的差距，还有一个巨大的问题存在！

　　罗丝女士是踏入第十阶神域，掌握了法则力量的存在，哪怕是她的分身进入了漫威世界，她也从漫威世界的法则力量中，发现了漫威世界的不凡之处。

　　漫威世界拥有四位神灵！

　　特别是其中一位神灵，她甚至无法感觉到对方的深浅。

　　假如说漫威世界只有死亡女神一位神灵，那罗丝女士还有一点点想法，她或许会联合其他深渊位面，共同征讨漫威世界。

　　但漫威世界拥有四位神灵，其中一位神灵的威能，连估计一下都有难度，她心中隐隐升起了放弃入侵漫威世界的打算。

　　死亡女神看着沉默的罗丝女士，她继续道，“我们的世界，拥有四位神灵。至于第九阶的存在，那更是多不胜数。即便是突破了第九阶，卡在第十阶入门的家伙，也有很多很多，你认为你有胜算吗？”

　　罗丝女士冷冷的回应道，“你知道我们无尽深渊的情况吗？我们无尽深渊……”

　　死亡女神打断了罗丝女士，“我知道你们无尽深渊的情况。虽然你们无尽深渊拥有无穷无尽的位面，但每一个深渊位面都相对独立，你们魔网深狱对我们的入侵，只是你们魔网深狱的事情，并不是整个无尽深渊的事情。”

　　罗丝女士的脸色变得难看起来，她瞪了一眼艾文，她刚刚亲耳听见，这些情报是艾文泄露出去的，导致了她现在处于被动的局面。

　　“你们想要怎么样？”罗丝女士强硬地说道，“如果你们想要入侵魔网深狱，我随时欢迎你们到来。”

　　死亡女神摆摆手，“我们对无尽深渊的位面没有任何兴趣。我们只有一个要求，我们希望你关闭魔网深狱连接我们世界的空间裂隙，从而彻底退出我们的世界。”

　　以漫威世界的体量，即便获得一个魔网深狱的本源力量，也没有太大的用处。再说了，魔网深狱是无尽深渊的位面，即便战胜了魔网深狱，将魔网深狱如同燃火之域一样彻底摧毁，可以获得的好处也屈指可数。

　　毕竟，大无尽深渊位面意识在魔网深狱被毁灭的时候，便会回收魔网深狱的位面本源力量，从而孕育出另外一个魔网深狱。

　　艾文刚刚已经详细的说过无尽深渊的情况，自然也包括大无尽深渊位面意识，以及无尽深渊位面毁灭之后的事情。

　　罗丝女士听着死亡女神的要求，她稍微松了一口气，她原本以为漫威世界是一块肥肉，但谁知道这一块肥肉突然变成了恶狼，她能有什么办法？

　　只不过，面对死亡女神提出来的要求，她也没有办法。

　　“你的要求，我办不到。难道你没有检查过空间裂隙的情况？”罗丝女士冷哼道，“空间裂隙已经融入了两个世界的位面本源法则，想要解除空间裂隙只有一个办法……”

　　死亡女神皱起眉头，“我自然检查过空间裂隙的情况。”她之前就已经检查过空间裂隙的情况，试图将空间裂隙封锁。

　　但是，空间裂隙融入了两个世界的位面本源力量，想要关闭空间裂隙，只有毁灭其中一个世界。

　　艾文已经把死亡女神牵扯进了漩涡之中，漫威世界的安全自然不用担心。毕竟，漫威世界有四大至高神，特别是湮灭之神，按照艾文的猜测，他应该达到了第十阶的巅峰，甚至是……超过了第十阶的存在？

　　神秘系统曾经说过，在最终世界之中，便有超越第十阶的存在。

　　湮灭之神可以免疫因果律法则的攻击，那代表湮灭之神已经超越了法则的存在，是不是意味着湮灭之神超越了第十阶的实力？

　　至于毁灭魔网深狱，其实难度也非常大！

　　哪怕漫威世界拥有四大至高神，但四位神灵貌合神离，根本不可能一起入侵魔网深狱。再加上跨位面作战，谁又能保证罗丝女士不会拖一个神灵下水，选择同归于尽呢？

　　所以，想要毁灭魔网深狱的难度，同样非常的巨大。

　　“尊敬的死亡女士，罗丝女士，关于如何封锁空间裂隙，我还知道一个办法！”艾文主动开口道。


第423章 被神灵盯上了！

　　当艾文说出有办法关闭空间裂隙的时候，两位神灵一起看向艾文。

　　诚然，按照目前的情况，魔网深狱的罗丝女士已经没有入侵漫威世界的计划，漫威世界也没有毁灭魔网深狱的决心与魄力，双方进入了僵持阶段。

　　不过，无论是罗丝女士，还是死亡女神，均不相信对方，她们双方之间没有半点信任。

　　即便互相顾忌对方，已经放弃了入侵对方的打算，但还是有猜忌，最好是断了连接彼此的空间裂隙，双方才能彻底的安心。

　　然而，那一个连接彼此的空间裂隙，融入了彼此世界的位面本源力量，只有毁灭一方的世界，才能彻底断开。

　　面对这样的情况，当艾文提出有办法解决空间裂隙的时候，无论是罗丝女士，还是死亡女神，均将目光投向艾文。

　　艾文承受着两位女神的“炙热”目光，他心中慌得不行，但表面上非常的平静，“尊敬的死亡女士，你还记得我之前说的维斯特·赛肯特，对吧？”

　　死亡女神点点头，露出狐疑的神色，“又和他有关？”

　　“没错。”艾文肯定的回应，“我之前已经说过了，这一切都是维斯特的阴谋，连接无尽深渊的空间裂隙，便是维斯特搞出来的，他希望无尽深渊和这个世界火并，从而火中取栗，夺取这个世界的世界本源。”

　　说到这里，艾文看向罗丝女士，他询问道，“罗丝女士，那一个连接魔网深狱的空间裂隙，应该是突然出现的，对吧？另外，你们根本不知道，它为什么出现在魔网深狱。”

　　罗丝女士笑眯眯的走向艾文，艾文连连后退，罗丝女士嬉笑着开口，“艾文，你在怕什么？”

　　“当然是怕你。”艾文毫不犹豫的说了出来，“罗丝女士，我对深渊非常了解，你们魔网深狱的情报，我同样非常了解。”

　　艾文的意思是，他知道罗丝女士是黑寡妇蜘蛛的事情，他只有第八阶巅峰的实力，如果和罗丝女士近距离接触，恐怕是不知道“死”字怎么写吧？

　　罗丝女士瞥了一眼死亡女神，最终放弃了戏弄艾文的打算，“你说得对，我们确实不知道那一个空间裂隙为什么出现在魔网深狱。不过，这样的事情经常出现，总有这样那样的空间裂隙出现，我们根本没有考虑太多。”

　　艾文拍了拍手道，“其实，连接魔网深狱的空间裂隙，乃是维斯特精心构建的阴谋。只要我们抓住了维斯特，我们就可以关闭空间裂隙。”

　　艾文故意给维斯特下绊子，如果维斯特被两个女神盯上了，那应该日子不好过吧？

　　再说了，艾文也没有说谎！

　　只要抓住了维斯特，再强迫维斯特关闭空间裂隙，自然就可以解决空间裂隙的麻烦。

　　至于维斯特愿不愿意配合？

　　好像不是什么问题吧！

　　即便维斯特不配合，死亡女神完全可以直接搜索维斯特的记忆，从而找到解决空间裂隙的麻烦。

　　“尊敬的死亡女士，你应该可以找到维斯特吧？”艾文试探的询问道。

　　死亡女神是第十阶的存在，艾文觉得通过死亡女神找到维斯特，应该是十拿九稳的事情。

　　“他的名字叫维斯特·赛肯特吗？”死亡女神反问道，“对了，他的实力如何？”

　　艾文考虑了一下，才回应道，“我只知道他叫维斯特·赛肯特，至于是不是真名，那暂时不得而知。至于他的实力，大约在第六阶至第八阶之间，有没有达到第九阶，我无法确定，但绝对不可能达到第十阶。”

　　死亡女神点点头，立刻动用法则的力量，开始搜索维斯特的下落。

　　片刻之后，死亡女神露出一抹狐疑的神色，她看向艾文，皱着眉头道，“艾文，你确定，你刚刚说的信息没有错？”

　　艾文看出了死亡女神的疑惑，他反问道，“尊敬的死亡女士，你发现了什么结果？”

　　“什么也没有发现。”死亡女神回应道，“我没有发现维斯特·赛肯特的存在，至少没有符合条件的维斯特·赛肯特的存在。”

　　“这……”艾文也皱起眉头，“请稍等。”说完之后，艾文沉入意念之中，“系统，现在是什么情况，连踏入神域的第十阶强者也找不到维斯特？”

　　神秘系统沉默了数秒钟才回应道，“宿主，第十阶的存在没有发现维斯特，其实是很正常的事情。”

　　“正常的事情？”艾文咬着牙道，“那可是第十阶的神灵！你告诉我很正常？”

　　“那第十阶的神灵有发现我的存在吗？”神秘系统反问道。

　　艾文怔了一下，神秘系统说得对，第十阶的死亡女神当初试探艾文的时候，直接被神秘系统挡了回去，但死亡女神根本没有发现神秘系统的存在，反而以为是那虚构的灵魂之主索尔斯。

　　“系统，你和维斯特究竟是什么存在？”艾文暗自震惊的询问，这个神秘系统不愧是神秘，连第十阶的神灵也无法发现它的存在。

　　莫非神秘系统是第十一阶的存在？

　　神秘系统没有回答艾文，“宿主，如果你想要找到维斯特，仅仅依靠两个第十阶神话领域的强者，那是不可能的事情。”

　　“那要如何才能找到维斯特呢？”艾文反问道。

　　“只有一个办法！”神秘系统回应道，“宿主，你需要不断的成长，让维斯特感受到威胁，他才会主动找你的麻烦，从而被你发现。”

　　“我不断的成长吗？”艾文皱起眉头，他现在已经是第八阶巅峰的实力，想要更进一步谈何容易？

　　本来他获得燃火之域位面本源力量的时候，可以留下来突破第八阶巅峰级的瓶颈，但艾文提前用了燃火之域位面本源力量。

　　不过，艾文又想到了一个办法！

　　艾文从意念中退出来，他分别看了一眼罗丝女士和死亡女神，才回应道，“我刚刚和灵魂之主索尔斯陛下沟通了一下，得到一个好消息与一个坏消息。”

　　艾文没有等待两个女神询问，便自觉的说了起来，“首先，我们说坏消息，根据索尔斯陛下的说法，维斯特已经获得上古邪神诺菲拉的传承，虽然实力没有踏入第十阶神灵领域，但他已经可以屏蔽神灵的探测。”

　　死亡女神听了艾文的说法，微微点了点头，这一个说法有一定的合理性，可以解释为什么她无法找到维斯特。

　　“好消息呢？”罗丝女士有一点着急的询问，她刚刚也试探了艾文，从而确定了艾文是神眷者的身份。

　　艾文看了一眼罗丝女士，又看了一眼不远处萎靡的卓尔精灵之王加罗恩，他深吸一口气道，“好消息是，我有办法找到维斯特，但我必须晋升传奇领域，才可以找到维斯特。”

　　罗丝女士毫不客气的回应道，“虽然你现在已经达到了第八阶巅峰的实力，但想要突破至传奇领域，恐怕有一点困难吧？”

　　第八阶巅峰与传奇领域只差一步，但这一步究竟什么时候才可以踏出去，那绝对是一个大问题！

　　或许是下一秒钟，或许是下辈子，谁也无法保证具体时间。

　　死亡女神倒是明白了艾文的意思，“有趣！你想要获得位面本源力量的奖励？”

　　罗丝女士的脸色难看起来，她也明白了艾文的意思，“那不可能！加罗恩是我们魔网深狱的核心高层，我们魔网深狱不可能放弃他！”

　　死亡女神在一边嘲讽道，“他已经中了我的死亡之力，你觉得他活得下去？”

　　“你……”罗丝女士的脸色更难看，“如果我带他返回魔网深狱，我自然有办法救他！”

　　死亡女神低哼一声，“区区一个分身，你以为你可以带他离开？”

　　“你想开战？”罗丝女士绝对不是好脾气，她在无尽深渊强势惯了，自然不会被死亡女神吓住。

　　然而，死亡女神也是强硬的脾气，“开战就开战！”

　　眼看着局势要崩了，艾文连忙劝解道，“尊敬的死亡女士，罗丝女士，请冷静，请冷静，我们全部都中了维斯特的计谋，维斯特希望我们两个世界不死不休的战斗，他才可以从中获利。所以，请冷静一点，我们可以商量一下解决办法。”

　　罗丝女士冷哼一声，“你要杀了加罗恩，从而获得位面本源法则的奖励，那是不可能的事情。”

　　死亡女神没有说话，她只是冷冷的看着罗丝女士。

　　艾文摆手道，“我对半神级强者充满了敬畏之心，我只是想要晋升至传奇领域而已，哪怕是通过获得位面本源法则奖励的途径，也不需要半神级强者作为祭品。”

　　罗丝女士冷笑起来，“你对半神级强者充满敬畏之心？那加罗恩现在是什么情况？”

　　艾文毫不犹豫的丢锅，指着灭霸道，“应该是他打伤了加罗恩阁下吧？”

　　罗丝女士突然笑了，她肆意的大笑，目光冰冷的看着艾文，“可惜，你不是我们无尽深渊的人才。否则，我相信，你一定可以在无尽深渊之中大放光彩。”

　　艾文摆摆手道，“抱歉，罗丝女士，我没有投入无尽深渊的意思。罗丝女士，我相信你们魔网深狱，一定囚禁着传奇境界的强者，对吧？”

　　艾文的意思是很明显，他需要一个传奇境界的强者作为祭品，从而获得漫威世界位面本源法则的奖励，顺利突破至第九阶传奇领域。


第424章 真灵转世

　　艾文需要杀死一个传奇领域的强者，获得漫威世界位面本源力量的馈赠，从而突破第八阶巅峰的桎梏，踏入传奇领域的境界。

　　罗丝女士冷冷的看着艾文，“你先说你的办法！”

　　“我和维斯特的存在不死不休的恩怨，如果我的实力进一步提升，维斯特必定要出现，从而遏制我继续成长。”艾文淡定地说道。

　　说到这里，艾文追加道，“如果我继续成长下去，维斯特只有死路一条，他明白这一个道理。所以，维斯特一定会想办法遏制我。”

　　死亡女神顺水推舟道，“我支持艾文。毕竟，连接两个世界的空间裂隙存在，你不会放心吧？”

　　目前，漫威世界反而处于强势状态。毕竟，漫威世界拥有四位神灵的存在，罗丝女士孤掌难鸣，哪怕她猜测漫威世界的四大至高神不是一条心，但她毕竟是外敌，谁也不知道面对外敌的时候，漫威世界的四大至高神会不会联合在一起？

　　面对死亡女神隐隐的威胁，罗丝女士皱起眉头，最终道，“我希望你没有撒谎。否则，你会明白后果的严重。”

　　艾文摆摆手道，“当然，我肯定不会撒谎。”

　　孟买城东地区。

　　维斯特悄无声息的隐藏在这里，即便是最高权力世界的多种探测系统，均没有发现维斯特的存在。

　　这个家伙坐在一个水池面前，水池之中显示着死亡女神和罗丝女士，还有艾文三者的交流画面，包括声音在内，也全部传递了过来。

　　维斯特的脸色隐隐有一点难看，他喃喃自语道，“不愧是大千世界！即便面对无尽深渊的入侵，最终也扛了下来。反倒是魔网深狱，居然如此软弱，倒是让人意外。”

　　事实上，魔网深狱的退让，完全在意料之中。

　　即便死亡女神一开始没有出现，魔网深狱占据了地球，甚至是更多的星系，但依旧没有任何作用。

　　只要漫威世界的四大神灵出现，便可以解决麻烦。

　　所以，艾文从最初开始就全力抵抗无尽深渊的入侵，不仅仅是为了他的性命，还因为他知道漫威世界挡得住。

　　“艾文·博克这个家伙，不愧是那个家伙的一丝真灵转世，明明没有什么实力，却总可以化险为夷。假如说让他冲上了传奇领域，再加上那个老东西的照顾，恐怕他真的要踏入第十阶的领域。”维斯特自言自语的说着。

　　“若被艾文·博克冲上了第十阶，再获得五行灵珠，那真灵就会重新觉醒，他……哼！这种事情，绝对不可能发生！”维斯特咬着牙道，“我绝对不允许他重新归来，好不容易彻底压制了他，甚至将他的真灵磨灭，如果他重新归来……”

　　“那种事情，绝对不允许！”维斯特低喝了一声，心中暗自做出决定。

　　“既然你想要冲上传奇领域，那我就把你打落谷底。”维斯特深吸一口气，眼中露出决然的神色，“艾文·博克已经是那个家伙的最后一丝真灵，只要杀死了艾文·博克，我们就彻底获得了胜利。所以，无论付出什么代价都值得。”

　　维斯特站在水池旁边，看着罗丝女士走向空间裂隙，他抬起头看向西方，艾文在城西，他要阻止艾文踏入第九阶传奇领域。

　　孟买，城西地区。

　　罗丝女士最终选择退让一步，她走向连接魔网深狱的空间裂隙，当走到空间裂隙前方的时候，她再次看向艾文，“你确定，只要你晋升至第九阶传奇领域，便可以解决空间裂隙的麻烦？”

　　“当然！”艾文肯定的点头，“我百分之百确定。”

　　事实上，神秘系统已经为艾文兜底，只要艾文提升至第九阶的程度，即便艾文无法找到维斯特，神秘系统承诺也会解决空间裂隙的麻烦。

　　“我就相信你一次。”罗丝女士带着加罗恩一起踏入空间裂隙之中，返回魔网深狱，应该是回去弄一个第九阶的恶魔过来吧？

　　当罗丝女士离开之后，死亡女神才继续问道，“你真的有把握？”

　　“如果我没有把握，恐怕不仅只有罗丝女士要找我麻烦吧？”艾文笑着回应道。

　　死亡女神瞥了一眼艾文，摆手道，“我先处理灭霸的伤势，我希望你可以明白，你究竟在做什么事情。”

　　“我当然明白。”艾文淡定地说道。

　　死亡女神没有理会艾文，直接带着灭霸离开。

　　当两位女神都离开之后，艾文才长长的舒了一口气，虽然艾文刚刚和两位女神侃侃而谈，表现得毫无压力一样。

　　但实际上，艾文内心无比紧张！

　　毕竟，无论是罗丝女士，还是死亡女神，哪怕打一个喷嚏，他也要跪了吧？

　　“系统，我晋升第九阶之后，你就可以发现维斯特了吧？”艾文再一次询问道。

　　“请宿主放心，只要宿主踏入传奇领域，系统就可以发现维斯特。另外，系统也可以解决空间裂隙的麻烦。”神秘系统再一次给了艾文信心。

　　当艾文暗自松了一口气的时候，神秘系统再次提醒道，“宿主，请小心，系统感应到了维斯特的气息，他应该就在附近。”

　　艾文心中一凛，维斯特就在附近？

　　不可能吧！

　　“维斯特在哪里？”艾文追问道。

　　“暂时无法确定。”神秘系统回应道。

　　艾文没有继续和神秘系统交流，他立刻吩咐道，“最高权力世界，以我为中心，扫描周围100公里范围内的所有情况，搜索维斯特的位置。”

　　“好的，艾文阁下。”最高权力世界回应道。

　　不足一分钟的时间，最高权力世界回应道，“艾文阁下，根据扫描结果，未发现目标对象的踪迹。”

　　艾文皱着眉头道，“继续扫描！仔细一点，我肯定维斯特就在附近。”

　　“好的，艾文阁下，请稍后，我正在调动专业的侦查飞船过来。”最高权力世界回应道，数分钟之后，最高权力世界再一次汇报道，“艾文阁下，根据侦查飞船的反馈结果，我发现了一处异常情况。”

　　最高权力世界在汇报的时候，直接通过浮游纳米显示粒子，将三维立体投影显示出来。

　　艾文查看着三维立体投影，最高权力世界用三维立体投影还原了一处三层小楼的楼顶，那一栋三层小楼的楼顶，虽然是空无一物，但被最高权力世界标注了红圈，从而表示存在异常。

　　“有什么异常情况？”艾文询问道，他反反复复查看了好几次最高权力世界标注的红圈位置，但他没有发现任何异常情况。

　　最高权力世界控制着三维立体投影显示出更多的信息，“艾文阁下，通过光学探测系统，确实没有发现任何异常问题，量子探测系统和微波探测系统，也没有发现任何异常问题。不过，通过引力波和重力场的探测，发现这一个区域存在异常重力场和引力波。”

　　最高权力世界将引力波和重力场的参数显示出来，“根据两者的探测数据交叉对比，这一栋三层小楼的质量，大约多了60-90Kg。但通过生命探测系统分析，这一栋小楼不存在任何生命体。所以，我分析判断，在这里存在一个无法探测的完全隐形生命体。”

　　艾文挑了挑眉，“你确定？”

　　“百分之百的确定。”最高权力世界肯定的回应道。

　　“那就使用猛羽战舰的主炮攻击一下！”艾文又吩咐道。

　　既然发现了问题，那就想办法试探试探，反正猛羽战舰攻击一下，又不是什么大问题。

　　“好的。”最高权力世界回应道，同步调动猛羽战舰发动攻击。

　　当猛羽战舰的主炮发射出庞大的能量团时，艾文一直在关注被最高权力世界标定为异常区域的位置，他感觉到了一股微弱的空间波动。

　　“果然有问题！”艾文露出一抹喜色，“最高权力世界，追踪那个完全隐形的目标。”

　　“明白。”最高权力世界追踪着那一个完全隐形的目标，对方在猛羽战舰攻击的时候，果然避开了三层小楼的区域。

　　不过，当那个完全隐形的目标刚刚停止下来，便又被最高权力世界锁定发现，“艾文阁下，发现目标。”

　　“一旦发现目标，直接使用猛羽战舰攻击。”艾文补充命令道。

　　随着艾文的补充命令下达之后，猛羽战舰接二连三的开火，追逐着那个完全隐形的目标，让那个完全隐形的目标根本停不下来。

　　艾文看着那个完全隐形的目标，总是在孟买区域徘徊，他飞到天空之中，通过魔力场传递声音，大声道：“维斯特，我知道你来了！”

　　然而，维斯特没有回应艾文。

　　艾文继续道，“维斯特，你这样躲躲藏藏的有什么意思，我可以发现你，我也知道你有什么目的，你是过来阻止我晋升第九阶的吧？”

　　艾文的话音落下，他就感应到他身后出现一股微弱的空间波动。

　　不过，艾文的实力已经达到了第八阶巅峰，虽然空间波动非常微弱，但还是被艾文发现。

　　“果然是你，维斯特！”艾文转身看向突然出现的维斯特，他露出了一抹淡淡的笑意，“你想要阻止我晋升至传奇领域，但你阻止得了吗？”


第425章 死亡9999次！

　　孟买，城西地区。

　　消失许久的维斯特重新出现，艾文在嘲讽维斯特的时候，也在观察维斯特的实力。

　　“这个家伙……居然也达到了第八阶巅峰……不……他即将突破第九阶……”艾文眼中闪过震惊的神色，维斯特的实力，居然比他更强？

　　简直不可思议！

　　可要知道，艾文是吸收了一部分燃火之域的位面本源力量，才最终达到了第八阶巅峰的实力层次，维斯特又有什么手段？

　　“你……居然达到了这种实力程度！”艾文忍不住说了出来。

　　维斯特眯着眼睛看向艾文，“你不也达到了第八阶巅峰吗？不过，我一点也没有奇怪。毕竟，你获得了一部分燃火之域的位面本源力量啊！”

　　“……”艾文震惊的看着维斯特，连这种机密的事情对方也知道？

　　这个家伙，究竟是什么存在，又究竟知道什么？

　　“你是不是在好奇，为什么我知道这一点？”维斯特嘿嘿怪笑了起来，“毕竟，连接燃火之域的空间裂隙就是我打开了，我为什么不知道燃火之域的情况呢？”

　　艾文灵光一闪，“你也获得了燃火之域的位面本源力量！”

　　维斯特没有否定，“没错！”

　　“你究竟有什么目的？”艾文冷声询问道，这个家伙明明是想要借助无尽深渊毁灭漫威世界的，但居然又吸收了燃火之域的位面本源力量？

　　维斯特嬉笑着道，“我的目的，你不知道？”

　　“哼！”艾文冷哼一声，他自然知道维斯特的目光。

　　维斯特阴冷的看着艾文，“我的目的，便是为了杀死你。艾文·博克……李想……你没有机会再踏着……哼！无论如何，你只有死路一条！”

　　艾文冰冷的看着维斯特，对方又一次说出了他的名字，真正的名字，他心中杀机充盈，恨不得立刻杀死维斯特。

　　“你刚刚问我，我能不能阻止你踏入传奇领域？”维斯特嗤笑一声，“我可以告诉你，你今天绝对不可能踏入传奇领域！”

　　艾文冷冷的看着维斯特，“我不可能踏入传奇领域？”

　　“当然！”维斯特哈哈大笑了起来，“我说了，我的目的是杀了你，自然不可能让你踏入传奇领域。否则，存在的变数太多太多了，我不愿意遇见那种麻烦。”

　　艾文冷笑道，“是吗？恐怕你要失望了，我今天绝对会踏入传奇领域，你今天也会死在这里！”

　　“你哪里来的自信？”维斯特依旧哈哈大笑。

　　艾文没有回应维斯特，他只是用冰冷的目光看着维斯特，在艾文看来，维斯特属于天堂有路他不走，地狱无门闯进来的节奏。

　　毕竟，目前的情况是漫威世界和魔网深狱休战，双方的神灵已经达成默契协议，最顶层的神灵希望中断彼此世界的空间裂隙，从而避免进一步的冲突。

　　在这样的主旋律情况下，维斯特这个打开了连接双方世界空间裂隙的始作俑者，难道还有什么好下场？

　　只要艾文拖住了维斯特，无论是罗丝女士，或者是死亡女神，只要她们之中一个返回孟买，维斯特就会倒霉吧？

　　维斯特看着沉默的艾文，他再一次大笑了起来，“艾文·博克，你是不是在想，无论罗丝女士，还是死亡女神，只要她们回来了，我就会陷入麻烦之中？”

　　艾文眼中闪过一抹惊骇，“你……”

　　艾文一边警惕的看着维斯特，一边沉入意念之中，询问道，“系统，维斯特还可以知道我们的想法？”

　　神秘系统立刻回应道，“不！维斯特不可能知道我们的想法！”

　　“但现在是怎么回事？”艾文追问道，他刚刚想的，完全被维斯特洞悉了吧？

　　“按照系统的分析，应该是之前宿主和罗丝女士，还有死亡女神交流的情况，正好被维斯特发现。所以，维斯特才猜测到了宿主的想法。”神秘系统回应道。

　　艾文稍微松了一口气，只要不是维斯特还知道他的想法，那就是万幸的事情。

　　“你是不是在好奇，我为什么知道你的想法？”维斯特看着沉默的艾文，便猜到了艾文的想法，“你是不是又在询问他的意见？”

　　艾文没有回答维斯特，只是冷冷的看着维斯特，转换话题的试探道，“既然你知道了我的想法，你觉得你还能逃脱吗？”

　　在维斯特回应之前，艾文继续道，“是了，是了，你不可能逃脱，我已经吩咐最高权力世界随时随地锁定你，你无论如何也无法躲避最高权力世界的追踪。等一会两位神灵降临的时候，便是你的死期！”

　　“愚蠢的白痴！”维斯特冷笑道。

　　艾文捏紧双拳，但没有回应维斯特，现在让维斯特逞口舌之快，等一会罗丝女士和死亡女神降临的时候，这个家伙就叫不起来了吧？

　　“艾文·博克，你你知道吗，你这是聪明一世糊涂一时！”维斯特嘿嘿笑道，“你只知道罗丝女士无心再战，死亡女神也没有入侵魔网深狱的意思，但你就百分之百算死了，她们一定会杀了我？”

　　“为什……”艾文脸色微微一变，他想到了一个可能性。

　　“看来你想到了，对吧？”维斯特冷笑道。

　　艾文盯着维斯特，他千算万算，最终算漏了一条！

　　本来，艾文以为维斯特会躲起来，从而避免被发现，然后遭到罗丝女士和死亡女神的攻击。但艾文没有想到，维斯特没有躲起来的意思，维斯特居然主动现身。

　　既然维斯特主动现身了，那维斯特的目的就非常明显！

　　魔网深狱和漫威世界的神灵已经默契的打成了休战协议，艾文甚至利用这一件事情设了一个局，那维斯特就顺水推舟，打破艾文设局的根本基础。

　　魔网深狱和漫威世界的两大神灵愿意和艾文合作的理由非常简单，艾文有办法关闭连接两个世界的空间裂隙。

　　但维斯特无法做到这一点吗？

　　开什么玩笑！

　　连接两个世界的空间裂隙，便是维斯特构建的，他又怎么可能无法关闭呢？

　　艾文自认为在拖延时间，从而留下维斯特的时候，维斯特也在拖延时间，他在调整魔法符文阵列，从而关闭空间裂隙。

　　“艾文·博克，你这一局又输了！我说了，我要阻止你进入传奇领域，我就会阻止你进入传奇领域！”维斯特说完之后，低喝一声，“封闭！”

　　原本直径超过100米的空间裂隙，随着维斯特的低喝声，正在快速的缩小，不足十秒钟的时间，孟买地区的那个连接第66层无尽深渊的空间裂隙，居然真的消失了，仿佛从未出现过一样！

　　“怎么样？”维斯特看着消失的空间裂隙，又看向艾文，露出得意的神色，“艾文·博克，你觉得怎么样？”

　　面对这样的结果，艾文除了无奈，还有什么办法？

　　“对了，再附送你一个消息！”维斯特拍手道，“塔木格自然保护区那个连接第13层深渊的空间裂隙，我已经关闭了，你应该没有太多奢望了吧？”

　　“你……”艾文冷冷的看着维斯特，这个家伙确实太恶心，居然接二连三的断了艾文的计划。

　　“哈哈哈！”看着吃瘪的艾文，维斯特哈哈大笑了起来，“艾文·博克，看着你这样委屈的样子，我实在是太开心了！”

　　艾文依旧冷冷的看着维斯特。

　　维斯特瞥了一眼天空，随后又看向艾文，“再告诉你一件事情，我曾经击杀了你9999次！你觉得，你有希望逃脱我的必杀之局？”

　　“什么意思？”艾文突然凌乱了，维斯特这是什么意思？

　　曾经击杀了他9999次？

　　这究竟是什么意思？

　　维斯特明显没有回应艾文的意思，“好了，我的时间不多了，你的时间也不多了，希望我们下次见面的时候，便是一切终结的时候。”维斯特若有深意的看了一眼艾文，最终悄无声息的消失。

　　“最高权力世界，锁定了目标吗？”艾文大声道。

　　最高权力世界回应道，“抱歉，艾文阁下，我只检测到了空间波动，然后无法继续跟踪。”

　　“该死！”艾文捏紧拳头，用力挥了挥，从而发泄心中的郁闷。

　　“你似乎预见了麻烦！”死亡女神悄无声息的出现在了艾文的身边。

　　艾文警惕的看着死亡女神，他已经失去了和死亡女神谈判的筹码，“你什么时候抵达的？”

　　死亡女神没有撒谎的回应道，“那个人出现的时候，我就已经抵达了，他的处理方案，我很满意。”

　　艾文冷冷的看着死亡女神，这些高高在上的神灵眼中，他果然还是蝼蚁，哪怕他之前和死亡女神已经约定了要击杀维斯特，但死亡女神依旧没有在意。

　　“我很好奇，他刚刚说的，他已经击杀了你9999次的事情，你可以让我检查一下你的灵魂吗？”死亡女神的声音充满了魅惑的味道。

　　艾文差一点就要点头答应，但他的意念之中，一道冰冷的力量传出来，将死亡女神的魅惑之力驱除。

　　艾文额头冒出了冷汗，他刚刚差一点就要被死亡女神抓住了吧？

　　死亡女神似笑非笑的看着艾文，“有意思，有意思，那位灵魂之主索尔斯果然很看重你，居然在这种情况下，还愿意帮助你！”

　　艾文只是冷冷的看着死亡女神，没有说话的意思。

　　“没有一点趣味的小家伙！”死亡女神摆了摆手，“既然连接魔网深狱和无尽深渊的空间裂隙已经被消除，那就没有什么事情了呢，小家伙，我也不陪你玩游戏了，希望你好好地活下去，千万不要被那个叫维斯特的家伙杀死了呢！”

　　说完之后，死亡女神从艾文面前消失，艾文根本察觉不到，对方是如何消失的。

　　“系统，你现在可以告诉我，这究竟是怎么回事了吧？”艾文在意念之中询问道。


第426章 信仰之争

　　孟买。

　　前一刻还是暴风雨来临之前的宁静，但下一刻却真的变得无比宁静。

　　无尽深渊第66层魔网深狱悄无声息的退去，第13层深渊厄运之城同样无声无息的来了，又不带走一片云彩。

　　即便是死亡女神，虽然她对艾文产生了好奇，但因为神秘系统的抵挡，死亡女神也没有进一步探查艾文的情况。

　　最终，无尽深渊的入侵，以无尽深渊的退让而结束，只剩下艾文独自站在孟买的城西地区。

　　虽然无尽深渊的入侵结束，但无尽深渊造成的影响，还在持续的发酵着，特别是对艾文而言，刚刚维斯特似乎透露出来什么了不起的秘密。

　　无论是维斯特表示曾经杀死了“艾文”9999次；还是维斯特最后说的，他的时间不多了，艾文的时间也不多了，艾文都不明白意思。

　　“系统，你现在可以告诉我，这究竟是怎么回事了吧？”艾文在意念之中询问道。

　　神秘系统沉默着没有回答艾文。

　　然而，这一次艾文明显不准备让神秘系统蒙混过关。毕竟，维斯特透露了太多太多非同寻常的信息，艾文很想知道它们代表了什么意思。

　　“系统，我需要答案！”艾文郑重其事的说着。

　　“宿主，你确定吗？”神秘系统回应道，“系统无法判断，当宿主知道答案之后，究竟会发生什么事情。”

　　“我确定，我要知道答案。”艾文肯定的点头。

　　“明白了！宿主，你想知道什么答案？”神秘系统反问道。

　　艾文考虑了一下，才询问道，“维斯特之前说的，他曾经杀了我9999次，究竟是什么情况？”

　　这一件事情，让艾文耿耿于怀，他猜测着，这一件事情，绝对不简单。

　　神秘系统终于没有再回避问题，在意念之中回应着艾文，“维斯特没有撒谎，他确确实实杀了9999次历任宿主。”

　　“历任宿主？”艾文神色一变，“我是第10，000任宿主？”

　　“没错，宿主，你是第10，000任宿主，也是最后一任宿主。”神秘系统回应道，“所以，维斯特才表示，只要杀死你，他就彻彻底底的成功。”

　　“系统，我非常好奇，既然维斯特已经击杀了9999次历任宿主，为什么没有杀死我？”艾文困惑的问道。“按照道理来说，维斯特已经杀了9999次，应该非常有经验才对，再加上他完全可以将威胁扼杀在摇篮状态。我实在是想不明白，我为什么能坚持到现在？”

　　艾文自嘲的补充道，“说实在的，我自认为我非常的普通，没有坚强的心境，也没有强者的心态，甚至在性格方面有缺陷，恐怕在历任宿主之中，我的评价应该是比较糟糕的吧？”

　　“是的，宿主。在历任宿主之中，你的综合评价比较低，虽然不是最差的一位，但在历任宿主之中，排入了倒数第三的位置。”神秘系统没有给面子。

　　“既然如此，我更加好奇了！”艾文确实很好奇，按照神秘系统的意思，他在10，000名宿主之中，居然排名倒数第三，但还没有被维斯特玩死？

　　“按照系统的分析，或许是宿主拥有超乎寻常的气运。”神秘系统回应道，“比如说，宿主进入的第一个世界是巫师世界。按照系统原本的计划，本来是准备将宿主送入‘倩女幽魂’的世界，从而安排宿主炼精化气，巩固仙道基础。”

　　“进入‘倩女幽魂’的世界？维斯特不会干涉吗？”艾文好奇的问道。

　　“事实上，维斯特一定会阻止。根据历史记录判断，历任宿主被维斯特送入到‘生化危机’、‘蜀山传’、‘星球大战’、‘咒怨’等等世界，从而导致8432名历任宿主，直接在第一个世界死亡。”神秘系统回应道。

　　艾文倒吸一口凉气，居然有超过84%的历任宿主，直接倒在了第一个世界，他曾经刚刚得到神秘系统的时候，还以为自己是世界的幸运儿，但现在心中满满是后怕。

　　“系统，维斯特在干扰的时候，你无法阻止维斯特吗？”艾文又好奇的问道。

　　神秘系统给予了肯定的答案，“当维斯特试图干扰系统的时候，系统肯定会尝试阻拦。不过，绝大多数的时候，历任宿主并没有足够的灵魂之力，系统因此无法对抗维斯特，最终导致宿主陨落。”

　　说到这里，神秘系统追加道，“宿主，你应该感谢第9999任宿主，当他陨落的时候，他将100万点灵魂之力，注入了系统之中，作为系统紧急救援储备力量。如果没有这100万点灵魂之力，当初宿主根本不可能进入巫师世界，维斯特将会把宿主丢入一个高危险的世界之中。”

　　艾文点点头，用一种感激的语气道，“确实应该感谢第9999任宿主，他叫什么名字？”

　　“他叫南野，同样倒在了挣脱桎梏的瓶颈，他本来有希望苟活下去，但他放弃了希望，将最后100万点灵魂之力留给了宿主。”神秘系统回应着艾文的询问。

　　艾文长长叹息一声，没有继续纠结这一个问题，他换了一个话题道，“维斯特之前说的，我的时间不多了，他的时间也不多了，究竟是什么意思？”

　　神秘系统稍微沉默了一下，便回应道，“宿主，系统曾经说过，最终世界是仙道世界，你还记得吗？”

　　艾文当然记得，“究竟是哪一个仙道世界？”

　　“所有仙道世界的起点，所有仙道世界的融合，上古洪荒世界破碎之后的中央仙道世界。按照宿主了解的知识，最终世界，最接近西游记与大话西游综合的世界。”

　　“西游记与大话西游综合的世界？”艾文皱起眉头，“这两个世界好像差距比较大吧？”

　　“宿主，你理解错了！”神秘系统回应道，“最终世界的大局如同西游记世界，时间线如同大话西游，仙佛妖魔蛰伏接近五百年，人族昌盛，仙佛妖魔渐渐消失在人族视线之中，但这一切都是仙佛妖魔受限于约定。”

　　“约定？”艾文反问，“什么约定？”

　　“西游！”神秘系统回应道，“仙佛妖魔四大势力，仙佛最强，妖魔次之，仙与佛在凡间信仰的问题上发生了争端。于是，佛家制造了一个西游取经的赌约，如果西游取经成功，则佛家大兴；假如西游取经失败，则道家昌盛。”

　　艾文皱起眉头，原来一切的根源，居然是佛与道的争斗？

　　然而，艾文突然想到了西游记的结局，他连忙询问道，“不对！系统，西游记已经有结局了，大话西游也有结局。无论是西游记，还是大话西游，结果都是金蝉子取得真经，返回东土大唐，从而让佛教在凡间大势发展。”

　　神秘系统否定道，“你错了，宿主！”

　　“我错了？”艾文愣了一下，难道他记错了？

　　“宿主，你知道的结局，乃是佛教迷惑苍生的结局。另外，大话西游的结局，真的是至尊宝放弃红颜，甘愿西天取经吗？”神秘系统反问道。

　　“不是吗？”艾文努力回忆着大话西游的情况，在结尾的时候，那位齐天大圣站在城楼下，看着剑客与姑娘对峙，最终潇洒的踏上西行之路。

　　“宿主，你再仔细想一想！”神秘系统重复询问。

　　艾文仔细的思考起来，他脑海之中灵光一闪，大话西游结尾的时候，城楼上，那位剑客与姑娘似乎即将以悲剧结尾的时候，齐天大圣吹起了一股妖风，从而推波助澜的让剑客与姑娘在一起。

　　按照那位剑客和姑娘的情况判断，齐天大圣是在弥补自己曾经的过失，他希望和紫霞在一起，但他错过了太多太多……

　　另外，艾文也想起了，当紫霞死亡的时候，齐天大圣拉着紫霞不放手，但在紧箍咒的作用下，他最终不得不放手，让紫霞飞向太阳。

　　如果没有金箍，齐天大圣又会怎么选择呢？

　　不负如来不负卿？

　　恐怕是没有如来的事情了吧！

　　“系统，你应该是道家的阵营，对吧？”艾文询问道，神秘系统表现出来的倾向，确确实实是道家的阵营。

　　神秘系统也没有隐瞒，直白的回应道，“是的，系统是道家的阵营。”

　　听见神秘系统大方的承认，艾文没有任何意外，他再次问道，“系统，你曾经说过，最终世界拥有超越第十阶的存在，那超越第十阶的存在是圣人吗？”

　　“没错。”神秘系统再次问道。

　　“既然最终世界存在超越第十阶的存在，你们道家的阵营内也存在圣人，我又有什么作用呢？”艾文反问道。

　　在神秘系统回答之前，艾文继续道，“在整个道家的阵营之中，我的实力非常弱，哪怕现在已经达到了第八阶巅峰的实力，但根本没有搅动风云的力量吧？”

　　艾文说得没有错，以他区区第八阶巅峰级的实力，哪怕在漫威世界拥有呼风唤雨的力量，但在道家阵营之中，其实只是一个小虾米。

　　所以，艾文不明白，为什么道家需要他这么一个小虾米？


第427章 他山之石

　　随着艾文与神秘系统的交流，艾文解开了心中众多疑惑，但又生出了新的疑惑。

　　比如说，来自道家的神秘系统，为什么需要他这么一个小虾米？

　　“宿主，你应该听过‘它山之石可以攻玉’吧？”神秘系统反问着艾文。

　　艾文愣了一下，“我就是那一块他山之石？”

　　“没错！”神秘系统肯定地说道，“宿主，你就是那一块他山之石，你有打乱最终世界命运的可能。”

　　艾文眼中闪过一抹凝重，“系统，恐怕这一句话，你对历任多位宿主都说过吧？”

　　“抱歉，宿主，你错了！”神秘系统回应道，“根据历史记录，只有7位宿主突破第七阶的桎梏，晋级圣灵境界。但是，其余6位宿主，在晋升至圣灵境界之后，一个月内，便被维斯特杀死。宿主，你是唯一一位，成功晋级圣灵境界，还有可能突破至传奇领域的宿主。”

　　艾文愣了一下，“你的意思是……前面9999名历任宿主，没有任何一名宿主进入最终世界？”

　　“没错。宿主，如果历任宿主有进入最终世界的宿主，系统已经终止筛选宿主。”神秘系统回应道。

　　艾文再次皱起眉头，“我还是不理解，我的实力这么弱，真的有影响命运的可能吗？”

　　“宿主，你知道诸天万界如何分布的吗？”神秘系统询问道。

　　“诸天万界如何分部的？”艾文疑惑道，“系统，我不太明白你的意思。”

　　“比如说，漫威世界，巫师世界，无尽深渊，仙剑世界，最终世界等等，这些世界是如何存在的。”神秘系统举例说明道。

　　艾文试探的猜测道，“平行世界吗？”

　　“不！”神秘系统否定道，“按照宿主可以理解的知识，假如存在一台计算机，它的储存系统是无限量的，每一个世界就是一个根目录文件夹。例如漫威世界就是标题为‘漫威世界’的根目录文件夹，最终世界也如此，在这个储存系统无限量的计算机系统之中，存在无限量的根目录文件夹，从而形成了诸天万界。”

　　艾文点点头，表示神秘系统的举例，确确实实可以理解。

　　“然后呢？”艾文依旧不解的问道。

　　神秘系统继续说了起来，“当两个世界存在交集的时候，则相当于将两个世界，同时迁移到另外一个根目录文件夹里面。以漫威世界和无尽深渊为例子，当维斯特建立了连接两个世界的空间裂隙时，漫威世界和无尽深渊两个世界的文件夹，便被整体放入了另外一个根目录文件夹里面，它们则成为了子文件夹。”

　　艾文再次点头，表示理解这样的概念。

　　“维斯特究竟是什么身份，为什么可以将两个世界连接在一起？”艾文心中隐隐有了猜测的答案。

　　神秘系统回答道，“在那个拥有无限储存的计算机系统之中，维斯特相当于计算机系统管理员，虽然他的管理权限非常低，但他也拥有让两个世界连接的权利。”

　　“你也是计算机管理员之一，对吧？”艾文突然问道。

　　神秘系统没有否定，“可以这么说！”

　　“漫威世界本源法则和漫威世界意识，也是计算机管理员？”艾文又问道。

　　神秘系统再次给予肯定的答案，“是的。所有世界的位面本源法则，以及世界意识，在对应的世界里面，全部都是计算机管理员。不过，位面本源法则和世界意识的计算机管理员权限，仅在当前世界生效。”

　　解释到这里，神秘系统追加道，“曾经宿主从巫师世界进入漫威世界，无法将力量带入漫威世界，其实就是位面本源法则否定了宿主的力量，从而导致宿主无法使用巫师世界的力量。”

　　“原来如此。不过，我还是不明白，我进入最终世界，为什么可以撬动命运？”艾文追根问底的询问道。

　　神秘系统回应道，“因为宿主相当于计算机病毒。”

　　“计算机病毒？”苦笑起来，他居然是计算机病毒？

　　“没错。”神秘系统肯定了艾文的身份，“宿主相当于计算机病毒，从一个世界潜伏到另外一个世界，还可以携带其他世界的规则与物品，从而对新世界造成冲击。另外，宿主，你刚刚在好奇，为什么维斯特说他只需要最后杀死你一次，便彻彻底底的赢得胜利。”

　　“为什么？”艾文确实很好奇，维斯特明明已经杀了9999次，为什么还差最后一次？

　　神秘系统没有立刻回应艾文，“宿主，你有没有怀疑过，你自己究竟是什么身份？”

　　“你刚刚不是说了，我是计算机病毒吗？”艾文再次疑惑起来，神秘系统明明刚刚就说了，他相当于计算机病毒，难道又有其他的问题？

　　“宿主，你再仔细想一想维斯特之前说的。”神秘系统没有直接揭秘，或许是神秘系统不能直接揭秘？

　　艾文在脑海之中回想着维斯特之前说的，本来艾文在神秘系统吐露了如此多辛秘的情况下，他几乎要忽略维斯特之前说的，但现在重新回忆维斯特之前说的，他突然发现了关键点。

　　“‘我曾经击杀了你9999次！你觉得，你有希望逃脱我的必杀之局？’”艾文重复了维斯特的话，他的脸色非常难看，因为，他终于想起了之前他发现的异常。

　　维斯特说的是，击杀了“他”9999次，而不是击杀了9999次不同的宿主。

　　简而言之，“他”死了9999次？

　　前面9999个历任宿主，全部都是“他”自己？

　　“系统，我究竟是什么身份？”艾文冷着脸询问道，刚刚死亡女神想要检查他的灵魂，便是因为这样的原因吧？

　　神秘系统沉默。

　　艾文咬着牙道，“我究竟是什么身份？系统，我要答案！”

　　“宿主，你真的想要知道答案？”神秘系统在沉默了接近一分钟之后，才回应着艾文。

　　“当然！”艾文肯定的点头。

　　在这样的情况下，艾文又岂能不想知道自己的身份？

　　神秘系统最终回应道，“宿主，其实刚刚系统已经提醒了你的身份，只是你没有想明白。大话西游的结局，至尊宝真的心甘情愿的西去取经吗？”

　　艾文愣了一下，他听着神秘系统的提醒，脑海之中想到了一个可能性。

　　“最终世界是西游记和大话西游综合的世界……仙剑世界夺取五行灵珠……跳出三界外不在五行中……至尊宝真的心甘情愿西去取经吗……死亡了9999次……”

　　艾文突然露出一抹苦笑的神色，他已经猜到了“他”的真实身份。

　　“宿主，你猜到了，对吧？”神秘系统回应道，“那么，宿主，你现在迷茫了吗？”

　　艾文没有回答神秘系统，他现在迷茫了吗？

　　是的。

　　他有一点迷茫！

　　他竟然是“他”！

　　艾文心中确确实实迷茫了起来，他怎么可能是“他”，但按照神秘系统的提示，再加上种种证据分析，他确实是“他”。

　　“宿主，事实上，你根本不需要迷茫。”神秘系统突然开口道。

　　艾文还是没有说话。

　　神秘系统继续道，“虽然你是他，但你又不是他。”

　　“嗯？”艾文露出不解的神色，什么叫“是他又不是他”？

　　神秘系统解释道，“当初，他没有选择苟延残喘，而是选择了反抗。可惜，即便他的实力达到了第十阶，但在面对第十一阶强者的时候，他依旧选择死战不休，最终魂飞魄散，只留下了一缕真灵。”

　　艾文皱眉听着神秘系统说故事，这一个版本的故事，完全颠覆了他曾经知道的故事。

　　“虽然他是妖族的强者，但他和道家的远远非常深。再加上他关系到佛道之争，所以，道家阵营的第十一阶强者，将他的一缕真灵化为一万丝投向诸天万界，从而希望打破命运的安排。”神秘系统说明道。

　　“你虽然是他的一丝真灵转世，但他早已经魂飞魄散，真灵蒙昧，除非你达到第十一阶的层次，愿意付出巨大的代价，从无尽时间长河之中溯流而上，最终将他的魂魄拉出来，再提取你的那一丝真灵，才可以将他复活过来。所以，你是他，你也不是他，你只是拥有他的一丝真灵而已。”神秘系统解释着艾文和他的详细关系。

　　艾文顿时苦笑，他达到第十一阶？

　　恐怕不可能吧！

　　“谢谢你，系统。”经过神秘系统的解释，艾文解开了心结，不再纠结于他的身份问题，也明白了神秘系统为什么不愿意告诉他。

　　毕竟，如果艾文看不清，参不破，悟不透，他的成就，恐怕会永远卡在第八阶巅峰，然后被维斯特轻轻松松的干掉。

　　按照神秘系统的说法，他已经是那个存在的最后一丝真灵，如果他也死了，那个存在就彻彻底底从时间长河之中消失了吧？

　　如同佛家已经既定的结局一样！

　　“对了，系统，我还有一个问题！”艾文突然开口道，“你又是什么身份？”

　　艾文是那位存在的一丝真灵转世，那神秘系统呢？


第428章 圣人的较量：最终世界开启！

　　神秘系统究竟是什么身份？

　　艾文一直很好奇！

　　最初的时候，艾文一度怀疑过神秘系统的身份和目的，特别是在巫师世界，艾文猜测着，他是不是另外一个哈利。

　　不过，随着神秘系统一次又一次将艾文从死亡边缘拉回来，艾文渐渐的相信神秘系统。所以，现在摊牌的时候，艾文才要询问系统的真实身份。

　　“宿主真的想要知道？”神秘系统反问道。

　　艾文肯定的点头，“是的，系统，我想知道你究竟是什么！”

　　“明白了！”神秘系统依旧冰冷的回应道，“宿主，你曾经以圣光化身术塑造了马修·霍普，以及达克·金的身份，应该是想要通过斩三尸证道，对吧？”

　　艾文的呼吸微微一滞，这一个想法，他从来没有透露过，只是当初神秘系统稍微透露了一下最终世界是仙道世界的时候，艾文心中升起的一个想法。

　　马修·霍普是善尸，达克·金是恶尸，艾文是自身尸，艾文尝试着通过这样的方法斩三尸，从而进入最终世界的时候，方便进一步提高修为。

　　“是的。”艾文平静的回应道，神秘系统知道了就知道了，艾文暗自叹息。

　　“宿主有这样的想法非常好，不过，宿主，你的道路已经和仙道截然不同，无需再强求仙道，千般法术，万般大道，最终殊途同归，你坚持你自己的道路，最终也能达到至高彼岸。”神秘系统开导着艾文。

　　艾文点点头，他笑了起来，“系统，你还没有说，你究竟是什么。”

　　“我是道家圣人的一缕神念。”神秘系统冰冷的回应着艾文，“最终世界的圣人是第十一阶强者，拥有创造法则的威能。我就是第十一阶强者通过创造出来的法则，融合了圣人的一缕神念，改在而成的特殊法则。”

　　神秘系统追加道，“这一道特殊法则，拥有融入世界法则的能力，也拥有穿越世界的能力，还拥有根据宿主世界创造辅助规则的能力。比如说，宿主曾经兑换的神学药剂，以及来自英雄联盟世界的装备，全部都是通过法则的力量，以灵魂之力为本源，直接凝聚出来的。”

　　艾文点点头，表示理解。

　　难怪希阿帝国也无法分析神学药剂的成分，原来神学药剂是以灵魂之力为本源，通过法则的力量，直接凝聚出来的。

　　“系统，你有没有什么最终任务？”艾文继续询问道。

　　神秘系统……不……系统已经不再神秘，它是第十一阶圣人创造法则，融合一缕神念，形成的特殊法则。

　　系统回应道，“系统存在最终任务。第一阶段，系统的最终任务是尽力保护宿主的安全，尽量避免宿主的死亡；第二阶段，系统尽力辅助宿主提高修为，从而让宿主的实力变强；第三阶段，让宿主进入最终世界，从而让宿主扭转佛道的信仰战争结果。”

　　“我们现在是第几阶段？”艾文心中暗自猜测着，他现在应该在第二阶段。

　　“第二阶段。”系统的答案，印证了艾文的猜测。“不过，宿主，你应该没有时间了！”

　　“呃？”艾文露出惊讶的神色，“什么叫我没有时间了？”

　　艾文已经打败了无尽深渊的入侵……呃……好吧！

　　应该是，维斯特被艾文压制得被迫结束了无尽深渊的入侵，但总而言之，艾文就是战胜了无尽深渊的入侵！

　　另外，艾文现在和希阿帝国的关系非常好，相当一部分希阿帝国的高层，已经默默的把艾文当做了希阿帝国未来的亲王。

　　以希阿帝国的实力，在漫威世界之中，艾文真的可以做到为所欲为。

　　虽然漫威世界还有四大至高神，但他们神龙见首不见尾，根本不会和艾文产生太多的交集。

　　按照艾文现在掌握的力量和势力，艾文怎么可能时间不多了？

　　“宿主，你忘记了，维斯特之前说过，你的时间不多了，系统已经猜到了维斯特的打算。”系统提醒着艾文。

　　艾文之前就问过这一个问题，但系统没有给予准确答案，现在终于知道了答案？

　　“维斯特是什么意思？”艾文追问道。

　　“宿主，你已经知道了系统的身份与来历，你还没有猜到维斯特的身份和来历吗？”神秘系统反问道。

　　艾文暗自皱眉，维斯特的身份？

　　等等！

　　维斯特·赛肯特……难道是……

　　艾文心中咯噔一声，维斯特知道他的“真实身份”，穿越之前，艾文的真名叫“李想”，来自遥远的东方国度。

　　“维斯特是WEST，赛肯特是Second，如果用东方语翻译一下，【西方】【第二】。系统是道教圣人的一缕神念，以创造法则的力量，形成的特殊法则，那维斯特就是西方教第二位圣人的一缕神念形成的特殊法则吧？”艾文心中已经猜到了答案。

　　“是了，是了，如果不是这样，维斯特又如何对抗系统？”艾文暗自叹息，他居然夹在圣人的较量之中，他没有死亡，还真是幸运。

　　亏得他当初以为自己是位面之子，乃是上天选中的幸运儿。

　　但现在看起来，他应该是倒霉蛋才对吧？

　　“宿主，你已经猜到了，对吗”系统询问道。

　　艾文点头，“维斯特是西方教中第二位圣人的神念吧？”

　　“没错。”系统肯定的回应，“虽然维斯特失败了，但他还有底牌。”

　　“底牌？”艾文皱了皱眉，“什么底牌？”

　　“他可以将无尽深渊拉入漫威世界，自然也可以将最终世界拉入漫威世界。一旦最终世界与漫威世界连接在一起，漫威世界恐怕……”系统没有说完，但结果已经可以想象。

　　暂且不说最终世界有多么强大，只说一点，最终世界拥有第十一阶的强者，便可以碾压漫威世界。

　　艾文苦笑，他终于明白维斯特之前说的，他的时间不多了是什么意思。原来对方准备将最终世界与漫威世界连接起来。

　　按照最终世界的情况，漫威世界确实会比较吃亏。但艾文不希望漫威世界被最终世界碾压，甚至是彻底毁灭。所以，他询问道，“有没有办法阻止？”

　　“有！不过，代价非常大，宿主支付不起。”系统回应道。

　　“什么代价？”艾文又问道。

　　“宿主，你知道维斯特打开连接最终世界与漫威世界的空间裂隙，他要付出什么吗？”系统反问道。

　　艾文自然不知道维斯特要付出什么，他直接摇头，等待着系统继续说明。

　　系统继续说明道，“最终世界之所以名为最终世界，原因是诸天万界之中，只有最终世界拥有实力达到第十一阶的强者。想要将最终世界与其他世界连接在一起，付出的代价需要非常巨大。即便维斯特是西方教圣人的神念形成的特殊法则，如果他想要将漫威世界和最终世界连接在一起，他也只能以身殉道。”

　　“以身殉道？”艾文脸色微微一变。

　　“是的。通过自我牺牲，释放出特殊法则的力量，从而将漫威世界和最终世界连接起来。”系统说明道。

　　艾文的脸色相当难看，维斯特是圣人神念形成的特殊法则，属于法则的力量，对方以身殉道释放法则的力量，艾文需要付出什么代价，才能阻止对方？

　　难道是死亡！？

　　“我究竟需要付出什么，才能阻止对方？”艾文咬着牙道。

　　“如果宿主一定要阻止维斯特，将支付1亿点灵魂之力，还有六颗无限宝石，才能有一点可能阻止对方。”系统回应道。

　　艾文现在连300万点灵魂之力都没有，更何况是1亿点灵魂之力？

　　不过，艾文是没有1亿点灵魂之力，但希阿帝国的莉兰德拉女皇有，按照艾文和莉兰德拉的关系，他完全可以从莉兰德拉手中“借”过来。

　　以莉兰德拉的性格，再加上艾文是为了阻止最终世界和漫威世界连接在一起，她也一定愿意“借”给艾文。

　　“没问题，系统，我可以支付1亿点灵魂之力，也可以交出无限宝石。”艾文开口说道，虽然付出的代价非常大，但只要可以阻止维斯特将漫威世界和最终世界连接在一起，艾文也愿意。

　　“宿主，请小心，系统感应到维斯特正在打开连接最终世界的空间裂隙。”系统提醒道，“具体位置在索科维亚的威廉山。”

　　艾文毫不犹豫的瞬间移动到威廉山地区，当他抵达威廉山的时候，果然发现了维斯特。

　　“哈哈哈，艾文，你来了！”维斯特哈哈大笑道，他根本不在意被艾文发现，或者说他知道他肯定会被艾文发现。

　　艾文皱着眉头，“维斯特，你在干什么？”

　　“我在干什么，难道你不知道吗？”维斯特平静的回应道。

　　艾文毫不犹豫的冲了过去，但他刚刚冲到一半，便停了下来，因为一道光幕阻挡在他和维斯特之间。

　　维斯特嗤笑道，“你不用白费力气，我已经布置好了防御法阵，足够抵挡第十阶强者攻击的防御法阵，即便是这个世界的位面本源力量和世界意识降临，也可以为我拖延足够的时间。”

　　“你……一定要打开连接最终世界的空间裂隙？”艾文咬着牙道。



终卷 落后的最终世界


第001章 只属于一个人的空间裂隙！

　　索科维亚，威廉山。

　　维斯特已经做好了万全的防御准备，即便是漫威世界的本源力量和世界意识降临，他布置的防御法阵，也可以为他拖延足够的时间。

　　面对艾文的询问，维斯特用一种“关爱智障”的目光看着艾文，“艾文，你觉得我是在开玩笑吗？”说到这里，维斯特用一种调侃的语气道，“你输了！”

　　艾文的意念之中，系统提醒道，“宿主，我们有麻烦了！”

　　“嗯？”艾文的脸色微变，“什么情况？”

　　系统直接回答道，“宿主，维斯特已经做好了万全准备，我们已经没有机会阻拦维斯特。”

　　“这……”艾文的脸色更加难看，“无法阻拦维斯特？系统，你究竟是什么意思！”

　　“宿主，你冷静一下，系统的意思说得非常清楚明白。”系统回应道，“维斯特构建的防御法阵，确实可以抵挡第十阶的强者，他只需要10分钟，便可以打开连接最终世界的空间裂隙，但防御法阵可以抵挡第十阶强者至少半小时，漫威世界意识与位面本源力量也不可能在十分钟内突破防御法阵。”

　　艾文咬着牙道，“还有其他办法吗？”

　　系统陷入沉默。

　　“如果无法阻拦维斯特，一旦最终世界与漫威世界连接在一起，漫威世界会怎么样？”艾文继续询问道。

　　“在佛道之争的大前提下，即便圣人没有出手，妖魔也会进攻漫威世界。整个漫威世界的生灵，恐怕十不存一。”系统回应道。

　　艾文的脸色变幻不定，他咬着牙询问道，“希阿帝国呢？”

　　“希阿帝国不可能对抗无限接近圣人的准圣，以及一些强大的大罗金仙。按照系统的分析，希阿帝国最终会分崩解析。”系统回应道。

　　艾文双拳紧握道，“不行！我不允许！系统，你有办法的，对吧？”

　　系统再次沉默。

　　“系统，你一定有办法的，我知道你一定有办法！”艾文追问道。

　　系统终于不再沉默，“宿主，你可以帮助道家获得信仰之战的胜利吗？”

　　艾文沉默下来，他深吸一口气，开口道，“无论我是否可以帮助道家获得信仰之战的胜利，我只能承诺，我一定会全力以赴，哪怕付出生命的代价。”

　　“既然如此，我明白了！”系统回应道，“宿主，你需要在9分30秒之内，将六颗无限宝石，还有1亿点灵魂之力准备好，然后返回威廉山地区，没问题吧？”

　　“没问题！”艾文肯定的点头，九分半钟的时间，他完全可以准备好无限宝石，还有1亿点灵魂之力。

　　“对了，宿主，如果你可以准备1.1亿灵魂之力，那就最好不过了！”系统追加提醒道。

　　艾文稍微愣了一下，但最终没有多问，“好的，我明白。”

　　“那么，宿主，等一会再见吧！”系统淡然的回应。

　　系统回应之后，艾文只觉得精神之海一阵刺痛，灵魂之中传来一阵空虚，他愣了一下，才开口道，“系统？”

　　然而，这一次，系统没有再在意念中回应艾文。

　　系统果然离开了艾文的灵魂！

　　“宿主，你的时间不多了，快点行动吧！”一道冰冷的声音，从艾文的身后传来。

　　艾文连忙转头看去，他脸上露出惊讶的神色。

　　因为，艾文看见曾经的“自己”，那个“李想”身份的自己，身穿一袭青衣，面无表情的看着他，提醒着他快点行动。

　　“宿主，这只是虚幻形象而已。”系统提醒道，“快点行动吧！我们等一会再见。”

　　艾文深吸一口气，直接使用定点传送术离开，他先返回无名之地的收藏家店铺，根本没有和收藏家多说什么，直接提取了灵魂宝石。

　　“最高权力世界，莉兰在哪里？”艾文询问道。

　　最高权力世界回应道，“艾文阁下，女皇陛下在艾瑞星。”

　　艾文又立刻传送到艾瑞星，他在艾瑞星快速找到了莉兰德拉，简短的说明了一下情况，但也隐去了一部分真相。

　　比如说，最终世界在艾文口中，则是一个比无尽深渊更强大的世界，没有具体解释更多的内容。

　　“莉兰，我需要你的灵魂之力！”艾文目光真诚的看着莉兰德拉，他发现莉兰德拉的灵魂之力，居然再一次增加，足足有1.7亿灵魂之力。

　　明明上一次离开之后，莉兰德拉的灵魂之力只有1亿多一点点。不过，艾文也没有深究，反正莉兰德拉的灵魂之力越多越好。

　　莉兰德拉的眼中带着担忧，“嗯，我把所有的灵魂之力都给你。”

　　艾文没有拒绝，他拿走了莉兰德拉1.7亿灵魂之力，还给莉兰德拉剩下了200多万点，足够支撑莉兰德拉第八阶的实力。

　　“莉兰，让希阿帝国全体警戒起来，一旦我失败了……”艾文微微皱着眉，“一旦我失败了，你立刻带着希阿帝国的核心力量，前往宇宙的边缘，反正越远越好。”

　　“艾文……”莉兰德拉担忧的看着艾文，“你一定要活着回来！”

　　艾文心中暗自叹息，他已经不知道，他这一次是否还能回来。但他没有表现出来，他只是深吸一口气，重重的点头，“放心！我一定会回来！毕竟，我回来之后，还要成为希阿帝国的亲王，那可是至高无上的权利！”

　　莉兰德拉的脸色羞红，她白了一眼艾文，却没有反驳的意思，明显是答应了艾文。

　　艾文哈哈笑着将莉兰德拉涌入怀中，准确的吻在了莉兰德拉的樱唇上，让莉兰德拉更加娇羞。

　　差不多一分钟之后，艾文才放开莉兰德拉，他抚摸着莉兰德拉头上的“呆毛”，那是希阿种族的特殊头羽，按照希阿帝国的传统，希阿种族女性的头羽，只能被丈夫抚摸。

　　“莉兰，安安心心的等我回来！”艾文豪迈地说道，从而让莉兰德拉充满信心。

　　莉兰德拉点头道，“我一定会等你回来！”

　　“我先走了！”艾文看了一下时间，他在莉兰德拉依依不舍的目光中，使用定点传送术，返回威廉山地区。

　　当艾文离开之后，莉兰德拉询问道，“最高权力世界，我们关于暗能量的研究，进行得如何了？”

　　曾经，艾文在寒霜雪星为莉兰德拉捕捉到一只暗影冰魄，暗影冰魄居然可以使用暗能量，从而让希阿帝国产生了强烈的研究欲望。

　　“女皇陛下，关于暗能量的研究，科学院递交的报告已经进入尾声，我们即将成功！”最高权力世界回应道。

　　“加快研究速度！”莉兰德拉咬着牙道，“最高权力世界，我允许你调动第二世界的权利，我需要暗能量的研究尽快出结果。”

　　“好的，女皇陛下。”最高权力世界回应道。

　　莉兰德拉摆了摆手，才自言自语道，“艾文，如果你无法回来，我就毁灭那个什么最终世界，让他们为你陪葬！”

　　威廉山。

　　艾文重新出现在系统的旁边，他深吸一口气道，“系统，我已经拿到了无限宝石，还有足够的灵魂之力。”

　　“居然有1.7亿灵魂之力！”系统一眼看穿了艾文持有的灵魂之力，“本来我还有一点担忧，但现在拥有足够的灵魂之力，那就没问题了！”

　　艾文也暗自松了一口气。

　　“宿主，先给我2000万点灵魂之力。另外，将以太粒子拿出来。”系统提出要求道。

　　艾文点头照做。

　　系统拿到2000万点灵魂之力以后，将它们全部注入以太粒子，随后低声道，“宿主，你注意一下，准备接收雷灵珠。”

　　当系统的话音落下，一个微型空间裂隙出现，然后一颗带着闪电的雷灵珠冲了出来。

　　不过，那些闪电对艾文完全没有威胁，艾文直接抓住了雷灵珠。

　　“宿主，我还需要2000万点灵魂之力，你将其他四颗灵珠拿出来，我要先把它们融入你的灵魂。”神秘系统又提出要求。

　　艾文还是照办。

　　当五行灵珠被艾文拿出来之后，系统让它们悬浮在艾文的身边，随后在灵魂之力与以太粒子的配合下，让五行灵珠化为五道灵光，融入了艾文的灵魂。

　　“宿主，你现在已经获得了先天五行灵体，跳出三界外不在五行中，即便进入最终世界，你也不会被圣人发现，包括创造我的那位圣人也不能发现你的信息。”系统提醒道。

　　艾文暗自点头，心中默默闪过感动。

　　“宿主，我现在需要1亿点灵魂之力，还有六颗无限宝石。”系统开口道。

　　艾文毫不犹豫的拿出了无限宝石，以及1亿点灵魂之力。

　　系统继续道，“宿主，我们现在已经没有办法阻拦维斯特打开连接最终世界的空间裂隙。但是，我们还有补救的办法。”

　　艾文没有说话，他等待着系统继续解释。

　　“维斯特可以打开连接最终世界的空间裂隙，我们就可以隐藏这一个空间裂隙，并且设置特殊的灵魂波动禁制。比如说，这一个空间裂隙，只能让宿主一个人通过！”系统说明道。

　　艾文愣了一下，“只让我一个人通过？”

　　那岂不是意味着，他可以随时进入最终世界，又可以随时返回漫威世界？


第002章 落后的最终世界？

　　索科维亚，威廉山地区。

　　维斯特正在打开连接最终世界的空间裂隙，具现化的系统已经无法阻止维斯特。不过，还有补救措施，系统可以覆盖维斯特打开的空间裂隙，从而设定为只能艾文一个人通过。

　　“是的！”系统回应道，“我可以将维斯特的打开的空间裂隙，加以限制，从而只允许宿主一个人通过。”

　　“我可以反复通过吗？”艾文的意思是，他可以进入最终世界之后，又返回漫威世界吗？

　　化作青衫青年的系统肯定的点头，“可以！”

　　“太好了！”艾文露出一抹喜色，“对了，我还有一个问题，最终世界的圣人可以发现这一个空间裂隙吗？”

　　“肯定可以！”系统毫不犹豫的回应道，“不过，因为宿主已经转变成先天五行灵体，跳出三界外不在五行中，当空间裂隙与宿主的命运纠缠在一起的时候，宿主的命运就会隐藏空间裂隙，从而让圣人也无法发现。”

　　艾文松了一口气，“那就好！我们就这么处理！”

　　“好的，宿主，请稍后，我们需要先等待维斯特打开连接最终世界的空间裂隙。”系统回应着艾文。

　　艾文耐心的等待着，反正已经有了解决方案，他自然不着急。

　　防御法阵内部，维斯特一边打开连接最终世界的空间裂隙，一边观察着艾文和青衫青年，当他的目光划过青衫青年的时候，他的眼中闪过一抹忌惮的神色。

　　不过，随着时间一分一秒的流逝，维斯特嘴角的笑意越来越明显，“还有最后30秒，只需要30秒的时间，便可以打开连接最终世界的空间裂隙。”

　　“艾文，你死定了！”维斯特大声嘲讽着艾文。

　　艾文刚刚准备反讽回去，但系统挡在了艾文的面前。

　　“宿主，小心！”系统冷冰冰的提醒着，他抬起右手，五指微张的挡在身前。

　　下一刻，一道璀璨的光芒亮了起来，仿佛高能能量团击中能量防御系统，造成的能量冲击一样绚烂。

　　“哼！”维斯特不满的冷哼一声。

　　艾文挑眉道，“刚刚是什么情况？”

　　“他准备以诅咒的力量，在宿主身上留下印记，一旦宿主进入最终世界，诅咒印记就可以被发现。”系统回应道，“宿主请放心，系统已经为你抵挡了诅咒印记。”

　　艾文目光冰冷的看着维斯特，这个家伙太阴险了，哪怕在生命最后时刻，居然也要阴他一把，简直让人防不胜防。

　　“你为他挡住了诅咒印记又有什么作用？”维斯特冷笑一声，“无谓的挣扎！”说到这里，维斯特低喝一声，随后他化作了一个光团，开始剧烈旋转起来。

　　系统提醒道，“宿主，我们准备开始吧！”

　　艾文点点头，“嗯！”

　　“宿主，接下来你一定要注意，避免外来能量影响我和维斯特！”系统再次提醒艾文，他犹豫的看了看艾文，最终叹息一声，“宿主，再见！”

　　艾文愣了一下，系统是什么意思？

　　然而，在艾文询问之前，系统也化作了一团光芒，径直冲向维斯特化作的光团。

　　艾文的眉头皱了起来，他心中隐隐升起了一股不祥的感觉。

　　“维斯特打开连接最终世界的空间裂隙，付出的代价是生命，那系统阻止维斯特肯定也需要付出代价……”艾文露出一抹难过的神色。

　　虽然艾文曾经多次怀疑过系统，但现在系统离他而去，甚至是“死亡”，艾文依旧非常难过。

　　“再见……系统……”艾文喃喃低语道。

　　接近一分钟之后，代表维斯特和系统的两团光芒在空中绽放，打开了一个直径两米左右的空间裂隙，这一个空间裂隙刚刚出现，它的周围便涌出更多的次元空间，将它隐藏在了无尽次元之中。

　　艾文看着那个直径两米的空间裂隙，他缓缓走过去，一道精神信息从空间裂隙中传出来，快速袭向艾文。

　　面对突如其来的精神信息，艾文本能的想要阻拦，但艾文的精神封锁对那一道精神信息毫无作用，那一道精神信息畅通无阻的涌入艾文的精神之海。

　　当那一道精神信息涌入艾文的精神之海以后，艾文又愣了一下。

　　……

　　“宿主，这是我留给你的最后信息。”

　　“宿主，当你进入最终世界的时候，请小心西方教，他们的野心非常大，妄图成为诸天万界的至尊。”

　　“请宿主放心，我成功了，这一个空间裂隙与宿主的命运纠缠在了一起，将不会被圣人发现。”

　　“还有一个注意事项，宿主，请你不要回收六颗无限宝石，至少在彻底解决最终世界与漫威世界的连接之前，最好不要回收六颗无限宝石，它们是稳定空间裂隙的关键，也是保护空间裂隙的核心。”

　　“当六颗无限宝石守护空间裂隙的时候，哪怕空间裂隙意外曝光，即便是圣人也无法穿过空间裂隙。所以，宿主，你可以放心，漫威世界不可能被毁灭，莉兰德拉女皇也不会发生意外。”

　　“宿主，我希望你帮助道家获得信仰战争的胜利。”

　　“另外，宿主，虽然你是他的真灵转世，但你就是你，他就是他，请宿主无需介怀。”

　　“最后，宿主，你拥有自由选择的权利。即便你不进入最终世界，最终世界的一切也与你无关，你可以在漫威世界自由自在的生活。”

　　“再见，宿主。”

　　……

　　“再见，系统。”艾文低声呢喃道，那个曾经神神秘秘的，伴随着他成长的系统，终究离开了他。

　　即便在最后关头，系统也为他处理好了一切。

　　艾文曾经猜测过，系统是否具备真实的情感，以及独立的人格。

　　从系统最后处理的结果来看，艾文觉得系统应该有独立的人格，也有真实的情感。因为，在最后这一瞬间，系统最终是偏向了他，而不是那个创造了他的圣人。

　　与其说系统是圣人创造的特殊法则，不如说系统是如同器灵一样的存在，乃是一种另类存在的智慧生命。

　　“艾文阁下，你要去哪里？”最高权力世界询问道，它以为艾文在叫它。

　　艾文深吸了一口气，虽然系统为他解决好了一切后顾之忧，让他可以留在漫威世界，从而避开最终世界的争斗。

　　但是，艾文还是决定进入最终世界。

　　“最高权力世界，以威廉山为中心，建立一个严密的防御圈，禁止任何人进入威廉山。另外，通知一下莉兰，我要离开一段时间，告诉她，我一定会回来的。”艾文尽量平静地说道。

　　虽然艾文拥有定点传送的能力，从威廉山抵达艾瑞星，只是一眨眼的事情，但艾文不知道如何面对莉兰德拉，也不知道应该如何告诉莉兰德拉，他准备前往一个危险的世界。

　　所以，艾文选择不辞而别。

　　不过，艾文没有撒谎，他一定会再次回来。连接最终世界的空间裂隙，允许艾文随时进入最终世界与返回漫威世界，他会帮助道家在信仰战争中获胜，可若情况不对劲，发生了人力无法对抗的事情，艾文也不会死磕到底。

　　“艾文阁下，我建议你最好亲自和女皇陛下交流这一件事情。”最高权力世界提醒道。

　　艾文没有理会最高权力世界的提醒，他又询问道，“最高权力世界，弑星者内部，存在独立的人工智能系统吧？”

　　“是的！”最高权力世界回应道，“根据托尼先生的要求，我们在弑星者内部建立了一个混沌人工智能原型，然后我检测到弑星者自身发展进化出一个人工智能系统，它非常强大，几乎和我差不多。”

　　艾文露出了笑容，那应该是星魂吧？

　　只不过，系统已经离开了艾文，艾文无法询问系统准确答案。

　　“嗯，我知道了，最高权力世界，记得建立防线，我要走了！”说完之后，艾文走到威廉山的空间裂隙旁边，他深吸一口气，毫不犹豫的穿过重重次元空间，最终钻入空间裂隙。

　　当艾文进入空间裂隙之后，他感觉到一阵失重的感觉，如同在高速电梯中一样。

　　片刻之后，艾文终于穿过了空间裂隙，重新看见明媚的阳光。

　　“嗯？”艾文环顾四周，他出现的位置，居然在一座城池之中。

　　只不过，这一座城池是不是太落后了一点？

　　这是一座标准的古代城池，低矮的房屋，不合理的布局，如同古装剧一样穿着的行人，还有高度只有三米多点的城墙，怎么看怎么落后。

　　艾文保持着隐身状态，他尝试着调动魔力之源，发现魔力之源并没有被禁制，他依旧是高高在上的第八阶巅峰级强者。

　　“这里就是最终世界？”艾文眼中闪过疑惑的目光，他使用魔力感应着周围的情况，发现绝大多数人，仅仅只是普通人，在这个落后的小城之中，最强的一个人，居然只有第五阶的实力。

　　另外，整个小城的人口，仅仅只有一万出头，其中95%的人均是普通人。

　　这样的最终世界，是不是太落后了一点？

　　难道他走错路了？


第003章 假冒

　　最终世界……

　　好像不是最终世界？

　　尚未明确的落后世界，艾文保持隐身状态，观察着这一个落后的世界，经过接近一个小时反反复复的观察，艾文彻彻底底的探察清楚，这一个落后的小城叫做：北荒城。

　　另外，北荒城之中，最厉害的高手，确确实实只有第五阶。

　　不过，艾文发现了一个大问题。

　　这个世界的修行者，似乎强了一点？

　　艾文刚刚观察那个第五阶的强者，按照对方展现出来的能量强度，身体素质，以及对能量的应用方式，艾文觉得漫威世界力量，第七阶的高手也打不过这个世界第五阶的家伙。

　　“第五阶的家伙，居然表现出压制第七阶强者的实力，这一点倒是表现出了最终世界的强大。不过，第八阶才是关键，第八阶意味着掌握规则的力量。还要看看这个世界第八阶高手的情况，才能判断这个世界的水平。”艾文心中暗自分析。

　　艾文没有打算立刻离开北荒城，虽然北荒城非常落后，但艾文在北荒城之中，发现了一件有意思的事情。

　　人口堪堪突破一万的北荒城，居然拥有两座庙宇！

　　是的！

　　两座西方教的庙宇，还有超过200数量的僧人。

　　“这样的小城，居然也被西方教掌控了，如此看来，佛道信仰之战，西方教占据了很大的优势嘛！”艾文暗自分析着情况。

　　“先在北荒城停留一段时间，看看北荒城的情况，再决定后面的事情。”艾文做出了决定，随后从随身创造的次元空间里面，取出了一套提前准备的锦衣。

　　北荒城，西槐街。

　　艾文身穿锦衣，行走在落后的石板街上面，他观察着北荒城的民众，绝大多数民众面如菜色，而且行色匆匆，眉宇之间有一股化不开的惶恐。

　　“商业环境非常落后，主要货币是铜板，少量使用银钱，暂未发现黄金流通，或许是层次太低？”艾文暗自观察着北荒城的情况。

　　西槐街只有两百米左右的长度，艾文从头走到尾，又折返回来，他在这一条街只发现两个酒家，其中一个叫西槐客栈的酒家，应该包含了住宿的客房。

　　艾文走向西槐客栈，他尚未进门，一名肩搭白布的小二哥就迎了上来。

　　“客官，用膳，还是住店？”小二哥在人来客往的客栈工作，自然练就了一番火眼金睛，从艾文身上的锦衣，便判断出来艾文肯定是非富即贵，他自然而然的露出了谄媚的殷勤。

　　艾文露出了一抹笑容，回应道，“先吃饭。”

　　“好的，客官，二楼请！”小二哥毫不犹豫的将艾文引向了二楼雅座。

　　艾文瞥了一眼一楼大厅的情况，根本没有一桌客人，一楼和二楼又有什么区别？

　　不过，艾文还是跟着小二哥走向二楼。

　　当艾文坐在二楼临窗的位置，小二哥立刻为艾文介绍西槐客栈的拿手好菜，艾文没有太在意的点了几个，随后直白的询问道，“小二哥，现在是哪一年？”

　　小二哥愣了一下，他再次看了看艾文的一身锦衣，眼中露出一抹疑惑，“客官，现在是西荣历九百七十九年。”

　　“嗯？”艾文眉头一挑。

　　西荣历？

　　这一个年岁称号，艾文从来没有听过。

　　然而，小二哥明显误会了艾文的意思，他脸色微微一白，小心翼翼地说道，“客官，恕罪，恕罪，现在是三圣历三千四百七十九年。”

　　“三圣历？”艾文心中暗自猜测着，“莫非是道家三圣？”

　　“小二哥，你可知三圣是哪三圣？”艾文面色冷沉，似乎在考验小二哥一样。

　　因为，刚刚小二哥先回答了西荣历，又回答了三圣历，再加上北荒城的两座寺庙，让艾文心中隐隐产生了一个想法。

　　所以，艾文才故意假装考验小二哥，实际上是为了弄清楚三圣的名号。

　　小二哥低着头，眼中露出畏惧的神色，“客官，我……我……”

　　艾文打了一个响指，他取出一小块长方体的银条，那是艾文在漫威世界提前准备的物资，属于标准重量10克的规格。

　　“小二哥，只要你回答正确，它就是你的！”艾文盯着小二哥道。

　　小二哥贪婪的看了一眼银条，咬着牙道，“自然是元始天尊，通天教主，还有太上老君。”说完之后，小二哥期待的看着艾文，等待艾文的赏赐。

　　艾文笑着将银条递给小二哥，心中却暗自震惊。

　　“居然是元始天尊，通天教主，还有太上老君！”艾文无比震惊，他以为道家三圣是元始天尊，灵宝天尊，还有道德天尊。

　　“既然三圣历代表道家三圣人，西荣历就是西方教二圣？接引道人和准提道人？”艾文又暗自分析，这两个家伙虽然叫“道人”，但走的确实分化道家，开创佛家的路子。

　　说实在的，艾文比较讨厌佛家。

　　在艾文看来，佛家明明就是一群伪君子，还偏偏劝人向善，劝人放下，劝人无欲无求。

　　要是佛家真的无欲无求，还普度众生干嘛？

　　“客官，我先去通知厨房为客官准备酒菜。”小二哥得到艾文的赏赐，美滋滋的躬着身离开。

　　艾文看着小二哥离开的背影，露出了一抹似笑非笑的神色。

　　这个小二哥怕是有其他想法了吧？

　　不过，艾文没有阻拦小二哥离开，他倒要看看，这个小二哥究竟要做什么。

　　片刻之后，西槐客栈的拿手好菜陆陆续续的上来，包括香酥鸭，水晶肘子，红烧狮子头等等，名字虽然好听，但艾文看得一脸崩溃。

　　贫穷落后的世界，一般小客栈的菜品厨艺？

　　恐怕是期待太高！

　　以香酥鸭为例子，色香味什么的，简直是想太多了，以艾文敏锐的目光，轻而易举的判断出来，他面前的那一只香酥鸭，恐怕是回炉了三次以上。

　　基于这样的原因，哪怕艾文没有品尝，仅仅只是用筷子试探了一下，便可以判断出来，它的口感绝对不会有什么香酥的感觉，应该是硬邦邦的干柴感。

　　至于水晶肘子？

　　这个落后的世界，应该还没有掌握阉割猪仔的技术吧？

　　哪怕水晶肘子的酱汁浓郁，艾文也闻到了一股说不出来的膻味，不是羊肉那种膻味，而是一种让人不舒服的膻味。

　　所幸还有盐水花生！

　　艾文品尝了一点盐水花生，在他的魔力感应场之中，他发现了一个“熟人”。

　　那位小二哥，居然带着北荒城第一高手返回西槐客栈！

　　“有点意思！”艾文低声道。

　　不足一分钟的时间，北荒城第一高手来到西槐客栈，他径直走向艾文，大大捏捏的坐在了艾文的对面，自我介绍道，“这位兄台，我是北野，敢问兄台高姓大名？”

　　艾文似笑非笑的看着北野，这个家伙的身高恐怕超过了一米九，属于标准的彪形大汉，虽然他表现得大大捏捏的，但艾文已经发现，对方体内聚集着一股能量，随时准备应付意外。

　　“我姓艾，单名一个文。”艾文笑着回应道。

　　刚刚艾文询问小二哥道家三圣的时候已经确定了这个世界是最终世界，他自然不会轻易暴露真名，谁知道这个世界有没有什么稀奇古怪的能力，通过真名就可以弄他？

　　“原来是艾文兄台！”北野装作随意的询问道，“艾文兄台倒是眼生的很，来我们北荒城游玩？”

　　艾文嗤笑了一声，直接摇头道，“北荒城太落后，没有什么可以游玩的。”

　　北野脸色微微一变，他更加警惕的看着艾文，“那艾文兄台来北荒城有何目的？”

　　“北野兄台，现在是哪一年？”艾文重新询问了之前的问题。

　　北野迟疑的看着艾文，最终道，“三圣历三千四百七十九年！”

　　“不错，不错！”艾文笑了起来，这一个问题，其实是初步判断阵营的方式，“北野兄，我倒是有一事不明。”

　　艾文对北野的称呼，从“北野兄台”变到了“北野兄”。

　　这样的变化，自然被北野发现，但他没有放松警惕，反问道，“艾文兄有什么不明白的？”

　　“我看城中百姓行色匆忙，面露紧张与畏惧，可是北荒城发生了什么灾祸？”艾文直白的询问道，这一个落后的小城市，再加上最高第五阶的家伙，艾文完全可以震住场子。

　　北野皱起眉头，没有立刻回应艾文，他沉默了片刻，反问道，“艾文兄从何而来？”

　　艾文故弄玄虚的抬起右手，向上指了指天空，“北野兄，现在是三圣历哪一月哪一日？”艾文询问着具体日期。

　　这是艾文故意诱导北野，无论这个世界是否存在“天上一日，人间一年”的说法，反正只要在天上，便不知道人间的日月吧？

　　北野眼神微微一变，他尝试着感应艾文的实力，顿时感觉到一股如渊似海的气息，还有一股玄之又玄的规则之力。

　　“原来是……”北野没有说出来，但脸上露出了一抹恭敬的神色，“现在是三月七日，请问……艾文兄，你此次前来北荒城，有什么……指示吗？”


第004章 有妖怪！

　　西槐客栈，二楼雅座。

　　艾文面色平静的看着坐在对面的北野，“这个家伙似乎误会了什么？”

　　本来北野询问艾文来历的时候，艾文就有意引导北野产生误会，现在北野果然产生了误会，艾文又岂能不利用？

　　不过，艾文没有打算直白的说出来，他有自己的打算。

　　“北野兄，我刚刚问你，城中的百姓行色匆忙，面露紧张和畏惧之色，可是北荒城发生了什么灾祸？”艾文再问了一次。

　　北野皱起眉头，他盯着艾文，眼中闪过一抹挣扎，但最终开口道，“城北三十里之外，有一处黑风林，三年之前，黑风林来了一只虎妖，在三年时间之中，这一只虎妖吃了数百人，特别是最近一月，虎妖更是变本加厉，从而导致城内百姓人心惶惶。”

　　“虎妖？”艾文挑了挑眉，“什么实力的虎妖？”

　　“破劫境初期实力。”北野苦笑起来，“我只有归真境后期的实力，虽然我有一点小手段，但屡次围剿虎妖，总是失败收场。”

　　艾文淡定的点头，他在进入最终世界之前，系统已经将最终世界的实力分级告诉他。

　　最终世界的实力等级，从低到高分别是：引气、筑基、汇海、凝元、归真、破劫、羽化、登仙、天仙、大罗金仙，以及达到创造法则的第十一阶无量圣人。

　　创造法则，便是重开地火水风，创造一个新的世界！

　　艾文在漫威世界处于第八阶高级阶段的实力，掌握了规则的力量，进入最终世界，艾文的实力应该对应登仙。

　　简单来说，在最终世界里面，仙人掌握了规则的力量！

　　幸好，艾文在漫威世界是第八阶的实力。否则，若艾文的实力只有第七阶，没有掌握规则的力量，那艾文进入最终世界，绝对会惨遭削弱，能不能保留第五阶的实力，还是一个大问题。

　　“北野兄，我在城中发现有两座寺庙，两座寺庙的主持都是归真境，如果你们三人联合，应该可以打败虎妖吧？”艾文淡然地说道。

　　北野的脸色微微一变，他谨慎的看着艾文，迟疑的摇头道，“他们？哼！”

　　“佛家不是以慈悲为怀？”艾文嗤笑一声，“他们不愿意讨伐虎妖吗？”

　　“当然不愿意！”北野冷笑，“如果他们愿意，又怎么收敛香火钱？我怀疑他们和虎妖有勾结，因为，凡是向他们笑纳了香火钱的信徒，从来没有遭到虎妖的袭击。”

　　“北野兄在北荒城是什么身份？”艾文没有接话，换了一个话题。

　　北野带着一抹惭愧的神色道，“我是北荒城主，只可惜，没有保护好治下百姓。”

　　“北野兄，我有一个主意。”艾文露出一抹笑容，北野居然是北荒城的城主，倒是省了事。

　　“艾文兄请讲！”北野面露喜色，他以为艾文是天上的仙人。

　　艾文笑着道，“北野兄，你以北荒城主的身份，向两座寺庙发布官文，要求两座寺庙共同讨伐虎妖。另外，将这一个消息，暗中传递出去，让北荒城的百姓都知道。”

　　北野愣了愣，随后双手一拍，“妙！妙！妙！如此一来，那两个秃驴必定没有办法推辞，只能屈服的剿灭虎妖。”

　　艾文摇头道，“不！其实，我更希望他们拒绝。北野兄，你亲自带着官文去两座寺庙，当你去寺庙的时候，便传播小道消息。我猜测，他们应该会拒绝你，对吧？”

　　“嗯！”北野的脸色有点难看，“那两个秃驴拒绝了我太多次！”

　　“他们拒绝你之后，之前传播小道消息的人，继续传播他们拒绝你的消息！”艾文嘿嘿冷笑着道。

　　北野再次愣了一下，随后捏紧了拳头，“好！如此一来，他们的名声就毁了！只是……那只虎妖怎么办？”北野在说话的时候，毫不掩饰期待的看着艾文。

　　艾文露出一抹轻笑，“区区一只破劫境的虎妖？”

　　“我代表北荒城的百姓，拜谢艾文兄！”北野站起来，抱拳行礼道。

　　艾文摆摆手，“北野兄，你快点去准备吧，越早行动越好！”

　　“这个……”北野面露难色，虽然艾文形容得很美好，但那只是艾文的形容，如果北野做了一切准备，艾文又悄无声息的消失，北野就会非常悲剧。

　　艾文嘴角露出一抹淡淡的笑意，“北野兄，你在此地等我，我去去就回。”说完之后，艾文直接从西槐客栈消失。

　　即便是最终世界，艾文依旧掌握着规则的力量，他还是可以使用空间瞬移。不过，艾文发现，他无法如同在漫威世界一样，想要瞬移多远，便可以瞬移多远。

　　北荒城，城北三十里。

　　艾文直接出现在黑风林，他感应着黑风林的能量波动，十数息之后，便发现了一个第六阶层次的能量波动。

　　另外，艾文发现在那个第六阶能量波动的附近，还存在大量第一阶和第二阶的能量波动。不过，第一阶和第二阶的能量波动，在艾文眼中只是蝼蚁。

　　艾文再次瞬间移动，出现在第六阶能量波动的附近，他先环顾四周，确定周围的环境，这里是一处山坳，在山坳里面，还有一个依附山体存在的凹陷岩壁，形成了一个遮风避雨的好地方。

　　一只体长超过十米，身高超过四米的黄斑巨虎，躺在凹陷岩壁的位置，当艾文出现的时候，那一只黄斑巨虎立刻睁开拳头大的眼睛，双眼含煞的瞪着艾文。

　　“人族？”黄斑巨虎咧嘴低吼，露出非常人性化的笑意，“送上门的午饭，我很喜欢！”

　　艾文无视了黄斑巨虎，他看着黄斑巨虎周围的人形灵体，那些都是虎伥，属于被黄斑巨虎杀死的人类，又无法正常投胎转世，被黄斑巨虎束缚在身边形成的伥鬼。

　　“区区破劫境的爬虫，呵呵！”艾文轻笑了一声，右手打了一个响指，黄斑巨虎立刻被空间之力束缚。

　　即便空间宝石离开了艾文的魔力之源，但艾文依旧掌握着空间之力，只不过没有无穷无尽的空间之力可以浪费而已。

　　“你……做了什么？”黄斑巨虎奋力挣扎着，惊恐的看着艾文。

　　艾文根本懒得理会黄斑巨虎，再次打了一个响指，一股风之力从黄斑巨虎的嘴巴钻进去，直接从内部斩杀了黄斑巨虎。

　　为祸北荒城三年的虎妖，在艾文手中连三分钟都没有撑过去！

　　艾文右手一挥，黄斑巨虎被艾文收入次元空间，他的身影也从山坳消失，然后出现在西槐客栈的二楼雅座。

　　北野果然还在等他！

　　当艾文重新出现的时候，北野露出了疑惑和期待的眼神，“艾文兄，你……”他询问着。

　　“我说了，区区破劫境而已。”艾文挥了挥右手，体长超过十米的黄斑巨虎出现。

　　幸好，西槐客栈的二楼非常结实，没有被黄斑巨虎的尸体压塌。

　　“北野兄，你帮我找几个老师傅，将虎皮炮制出来！”艾文淡然地说道。

　　北野连连点头答应，“没问题！”

　　“对了，北野兄，我们之前的计划，现在可以执行了吧？”艾文似笑非笑的看着北野。

　　北野苦笑着抱拳，“抱歉，艾文兄，我倒是以小人之心度君子之腹。”

　　艾文摆手道，“好了，好了，我可以理解。”

　　“艾文兄，这一只虎妖暂时留在这里，我先去执行我们的计划！”北野回应后便告辞。

　　艾文看着北野的背影微微点头，这是他踏入最终世界，削弱佛家的第一步计划，虽然这一步计划对整个佛家来说，微不足道。

　　但这是一个良好的开端！

　　再说了，艾文仅仅只是为了削弱两座寺庙在北荒城的名声吗？

　　时间匆匆而逝，转眼已经从中午来到傍晚，天色渐暗，夜色降临。

　　艾文站在窗边，观察着天空中的太阳，他在考虑一个问题，既然天空中有太阳，那最终世界是不是一个星球呢？

　　如果最终世界是一个星球，或许最终世界的麻烦更好解决一点。

　　不过，艾文没有放出弑星者，也没有放出其他宇宙飞船的打算。因为，艾文在感应天空的时候，总能感觉得一股若有似无的压力。

　　假如说将弑星者或者其他宇宙飞船放出来，艾文担心它们引起满天神佛的关注，从而带来不必要的麻烦。

　　夜晚降临。

　　北野鬼鬼祟祟的返回西槐客栈，他一脸疲惫的样子，但眼中充满了喜色，“艾文兄，事情办成了！”

　　“那就好！”艾文露出笑容。

　　北野详细的解说道，“我已经安排人散发出了两个小道消息，现在城中的百姓，纷纷在讨论北荒寺和灵源寺，灵觉和灵源两个老秃驴，恐怕会很难受吧？”

　　说到这里，北野露出一抹担忧的神色，“艾文兄，我担忧那两个老秃驴和虎妖真的有勾结，万一他们半夜前往黑风林寻找虎妖，然后发现虎妖已经消失了呢？”

　　艾文淡定地说道，“无论他们是否发现，根本不重要。重要的是，我们已经杀死了虎妖！北野兄，北市口的刑场安排好了吗？”

　　“明天，我们公开审判虎妖的罪状！”艾文冷声道。

　　北野肯定的点头，“一切都准备好了！”


第005章 托儿与阴谋

　　翌日，天气晴朗。

　　北荒城的北市口，建立起了一个简单的刑场，北野坐在上首位，艾文换了一身粗布麻衣，隐藏在人群之中，如同看热闹的普通百姓。

　　巨大的黄斑老虎瘫软的刑场中间，围观的百姓们议论纷纷，大多数都掩饰不住喜悦的心情，显然黄斑巨虎的死亡，让北荒城的百姓松了一口气。

　　北野发现了人群中的艾文，他心中暗自镇定，随后开始审判黄斑巨虎的罪状，包括在什么时间，害死了什么人。

　　当北野念完了黄斑巨虎的罪状之后，他话锋一转，将矛头对准了北荒寺的两座寺庙，“乡亲们，大家都应该听说了，本座昨天准备缉拿虎妖的时候，亲自上门邀请北荒寺的灵觉主持，还有灵源寺的灵院主持。”

　　“本座希望两位主持可以为我们北荒城的安全作出贡献，为保护北荒城的乡亲们作出贡献，但两位主持拒绝了本座的提议。不过，即便如此，本座也没有打算放过虎妖，本座亲自带领府衙亲卫，趁夜潜入黑风林，诛杀了此僚，从此我们北荒城再也没有妖祸！”北野坐在上首位大声说着。

　　隐藏在百姓之中的托儿大声高呼着北野的威名，同时，其中一名衣衫褴褛的年轻男子，冲破了府衙官兵的封锁，冲到了北野的面前，他高呼着“草民要告状”。

　　北野自然顺势询问，“你奈何人？”

　　“草民是北亩村的张亮。”张亮确实是北亩村人士，这一点有据可查。

　　“你要告什么状？”北野表情淡然的询问，仿佛没有太在意一样。

　　围观的百姓们，有人认出了张亮，小声私语道，“我认识那个张亮，一年之前，他父母被虎妖吃了，也是一个可怜人。”

　　“是啊，是啊，当时张亮在城中当差，要不然也入了虎妖的血口。”另一名百姓接话道。

　　在民众窃窃私语声中，张亮大声道，“草民要状告北荒寺和灵觉寺，他们与虎妖勾结在一起，谋财害命！草民的爹娘，便遭了他们的暗害！”

　　“大胆！”北野冷喝一声，“你可有证据？”

　　“草民有证据！”张亮大声道，他从怀中取出一份文书，双手捧着高举。

　　一名当差的衙役走到张亮身边，将文书接过来，随后转呈给北野。

　　北野没有查看文书，他吩咐道，“葛师爷，你念念这一份文书。”

　　葛师爷是一名第四阶凝元境初期的修炼者，他接过文书，声音洪亮的念了起来。

　　这一份文书是一份信件，记录了灵源寺与北荒寺和虎妖的约定，按照双方的约定，凡是持有北荒寺和灵源寺护符的北荒百姓，虎妖不可以攻击他们。

　　当葛师爷念完之后，看热闹的百姓直接炸开了锅，在北荒城之中，凡是富裕一点的百姓，几乎都在两座寺庙求了护符，从而祈福避祸。

　　但谁知道居然是寺庙和虎妖勾结在一起的阴谋？

　　北野拿足了姿态，冷哼道，“大胆刁民，这就是你的证据？”

　　“大人，草民没有说谎！大人，草民斗胆恳请大人调查一下北荒寺和灵源寺，再走访一下求了护符的百姓，有没有发生过被虎妖袭击的意外。”张亮大声吼道。

　　艾文躲在百姓之中，看着北野的表演，他暗暗点头，他没有参与具体的计划，这些都是北野自己想出来的，这个家伙倒是可塑之才。

　　在北野和张亮一唱一和之中，北野派兵将北荒寺灵觉主持，还有灵源寺灵院主持请到了北市口的刑场，当面对质这一件事情。

　　这一次，无论是灵觉主持，还是灵院主持，均快速赶了过来，他们都是聪明人，自然知道如果他们再拒绝对质，恐怕要闹出大问题。

　　然而，当灵觉和灵源抵达北市口的时候，艾文悄无声息的消失，还有两队府衙官兵也跟着艾文一起行动，他们的目标赫然是北荒寺和灵源寺。

　　昨天晚上，艾文调查过北荒寺和灵源寺，他在北荒寺和灵源寺里面发现了一些端倪，这两个寺庙居然是藏污纳垢之所，简直让人无法相信。

　　两队府衙官兵在艾文的带领下，一先一后的攻陷了北荒寺和灵源寺，府衙官兵分别从两个寺庙之中，解救了超过20名年轻女性。

　　随后在艾文的吩咐下，两队府衙官兵带着那些被解救出来的年轻女性，返回北市口的刑场。

　　当艾文与府衙官兵带着被解救出来的年轻女性抵达北市口刑场的时候，灵觉主持和灵源主持的脸色剧变，他们显然参与其中！

　　围观的百姓听着被解救出来的年轻女性的控诉，简直是群情激奋，特别是数名百姓发现自家失踪的女儿，赫然在其中的时候，简直是要冲上去和两位主持拼命。

　　“灵觉主持，灵源主持，你们现在还有什么话说？”北野冷冷的看着灵觉和灵源，他本来以为两人只是和虎妖勾结谋财害命而已。

　　但居然还有这些见不得人的勾当？

　　北野冷冷的看着两位主持，恨不得将他们碎尸万段。

　　北荒寺的灵觉主持经历了最初的脸色剧变，现在又恢复平静，他淡定道，“北野道友，关于这些姑娘的遭遇，我并不知情。至于北野道友说的，我们和虎妖勾结的事情，那更是荒唐！”

　　“哼！”北野冷哼一声，“那这一封信件是怎么回事？”

　　北野自然知道这一封信件是怎么回事，分明是他贼喊捉贼伪造的，但现在的局面太有利了，他当然会落井下石。

　　灵觉主持面色冷漠的看着北野，虽然他们确实和虎妖有勾结，但又怎么可能留下文书？

　　北野继续道，“你们又怎么解释，凡是求了你们的护符，便可以不受虎妖祸害的事情？”

　　“那是我们的护符法力高深！”灵源主持冷哼着回应。

　　北野嘿嘿冷笑，“我倒是想要相信你们，但你们问问，我们北荒城的乡亲们，相不相信你们？”

　　“不相信！”

　　“死秃驴，滚出北荒城！”

　　“我们不相信！”

　　北野安排的托儿先一步大吼起来。

　　当托尔们大吼起来之后，在从众心理的影响下，北荒城的百姓纷纷大吼起来，表示不相信两位主持。

　　北野冷笑着道，“两位主持，我劝你们老实交代，你们是如何勾结虎妖的，又有什么阴谋诡计！”

　　灵觉主持和灵源主持彼此对视一眼，他们从对方的眼中看出了无奈之色，他们根本想不通，为什么北野为突然发飙？

　　明明这样的日子已经持续了三年，继续下去不好吗？

　　事实上，他们根本没有谋财害命的打算，至于囚禁年轻女性，那也只是附带的寻欢作乐，他们的本质目的，便是让北荒城的百姓信佛，从而培养北荒城百姓的信仰。

　　这样的信仰争夺斗争，遍布整个世界的各个角落，无论是繁华的大城市，还是偏僻的小城市，几乎都存在这样看不见的斗争。

　　总体来说，佛家在这一次信仰战争中暂时处于上风。

　　毕竟，道家太强势，仙道势力高高在上，将其他势力压迫得艰难喘息。于是，当佛家站出来对抗道家的时候，妖魔精怪，鬼魅魍魉，悄悄地暗中支持佛家，从而希望佛家打败道家，为自家也赢得一线喘息的机会。

　　正是因为这样的情况，北荒寺和灵源寺，才联合了黄斑巨虎一起谋财害命。

　　一方面，北荒寺和灵源寺获得了信仰；另一方面，黄斑巨虎获得了血食口粮，还是没有危险的那种。在双方都获利的情况下，他们自然是狼狈为奸。

　　“北野道友，你是铁了心要为难我们？”灵源主持声音冰冷的询问。

　　两位主持通过神念交流了一下，从现场的情况看起来，他们在北荒城的培育的信仰，几乎毁于一旦，几乎没有逆转的可能性。

　　所以，两位主持也没有再给北野面子。

　　北野嗤笑道，“不是我要为难你们，而是你们在为难北荒城的所有乡亲！我是北荒城主，我自然要保护治下的百姓！”

　　“哼！”灵源主持冷哼，“北野道友，你是归真境后期，我们也是归真境后期，你觉得你有几分胜算？”

　　这样的询问，明显是撕破脸的节奏！

　　北野脸色微微一变，“你们准备干什么？”

　　“嘿嘿，当然是送道友上路！”灵源主持阴冷地说道。

　　灵觉主持虽然没有说话，但他和灵源主持一左一右的包围了北野，显然是准备将北野诛杀在场，至于北荒城的信仰问题？

　　大不了心狠手辣一点！

　　混在百姓之中的艾文，看着灵源和灵觉两位主持，他长长叹了一口气，信仰战争果然残酷无比，他隐隐猜到了两位主持的打算。

　　他们恐怕打算全灭北市口的所有人吧？

　　只要目击证人全部消失，哪怕他们在北荒寺的名声受损，但以后北荒城他们说了算，依旧有机会将北荒城培育成信仰之地。

　　只是可惜，他们遇见了艾文！

　　艾文打了一个响指，灵源和灵觉两位主持立刻被空间之力束缚在原地，北野发现之后，毫不犹豫的准备击杀两位主持。

　　不过，艾文立刻传音给北野，让他手下留人，只需要废了两位主持的修为，他还要利用两位主持，再进行一场公审。


第006章 秃驴去死！

　　北荒寺的灵觉主持，还有灵源寺的灵源主持，分别被废除了修为，囚禁在北市口的刑场上面。

　　北野望向人群中的艾文，看见艾文微微点头之后，他高声吩咐道，“将北荒寺和灵源寺的秃贼，全部都抓过来！”

　　不足三分钟的时间，接近两百名削发明志的西方教徒被抓到了北市口，之前艾文前往北荒寺和灵源寺的时候，早就封禁了这些西方教徒，他们根本没有还手之力。

　　当一众西方教徒被押解到北市口的时候，百姓的怨气更重，北野按照艾文传音的计划开始执行。

　　“你们这一群秃贼可知罪？”北野冷哼道。

　　灵觉主持虽已经被废了修为，但他依旧冷冷的回应道，“何罪之有？北野道友，你想要打压我们，何必栽赃嫁祸？”

　　北野哈哈大笑起来，“栽赃嫁祸你们？”

　　灵源主持配合着灵觉主持回应起来，“难道不是栽赃吗？北野道友，枉我一直认为你是一个光明磊落之人，但谁曾想到，你居然如此卑鄙无耻！”

　　“我卑鄙无耻？”北野再次哈哈大笑起来，他看向北荒寺和灵觉寺的僧人们，严厉的开口道，“你们之中，凡是做过伤天害理的人，全部站左边，自认清白的站右边。”

　　接近两百名西方教的僧人，你看看我，我看看你，居然没有一个人站在左边，全部都自认为清白。

　　“哼！”北野怒哼一声，“你们是不是以为我查不出来？再给你们一个机会，否则，一旦被调查出来，直接斩立决！”

　　这一次，那些僧人犹豫了一下，接近一半的人站在了左边。

　　北野继续道，“站在左边的人，现在开始检举右边的人，凡是可以检举五个以上的，本座赦免无罪。”

　　当赦免的条件被说出来之后，左边的僧人们小声议论起来，似乎在犹豫要不要检举同门。

　　不过，在大部分僧人犹豫不定的时候，一名三十多岁，一脸奸猾表情的僧人站了出来，他毫不犹豫的检举了五名同门，随后高声道，“城主大人，你说过要赦免无罪的。”

　　“没错，我赦免你无罪，你先站在中间。”北野和颜悦色地说道。

　　然而，其他僧人就恼怒起来，纷纷指责那名一脸奸猾的僧人。

　　“慧能，你居然出卖我？”

　　“慧能，你也有份，你和我一起干的！”

　　“城主大人，慧能也参与其中的！”

　　“慧能，我们是同门师兄！”

　　然而，无论是北野，还是慧能，全部都无动于衷，这样的情况，让两个寺庙的僧人们再一次动了心思。于是，第二轮检举风潮爆发。

　　片刻之后，除了十一名站在中间检举有功的僧人，其他僧人全部站在了左边，没有任何一个人是清白无辜之人！

　　那些僧人在检举同门的时候，说出了对方的罪状，什么谋财害命的，什么求子奸银的，什么囚禁的，简直犹如过江之鲫。

　　北荒城的百姓们爆发出了极大的怒气，他们根本不敢相信，平时和和气气的僧人，居然是如此狡猾奸诈。

　　“城主大人，不能赦免他们无罪！”

　　“处死他们！”

　　“放不得啊！城主大人，放不得啊！”

　　百姓们群情激奋，纷纷请愿要求北野处死检举有功的十一名僧人。

　　那十一名检举有功的僧人开始紧张起来，最初那名检举有功的慧能和尚，死死盯着北野，在北野开口回复百姓之前，他先一步开口道，“城主大人，你说过的，我们检举了五名同门，便赦免我们无罪！”

　　北野面露为难的神色，但最终还是点头道，“本座一向说话算数，我赦免你们无罪！”

　　“城主大人英明！”慧能拍马屁道。

　　然而，隐藏在百姓之中的托儿，再次发挥了作用，他们传播着一条消息。

　　一名中年男子拍了拍身边闹腾得正欢的年轻人，他压低声音道，“兄台，我观你一腔正义，你可愿出手对付那些秃贼？”

　　年轻人眼神一亮的回应道，“兄台，你有何高见？”

　　“嘿嘿，虽然城主赦免了那些秃贼，但我们可以私下截杀那些秃贼，对吧？”中年男子怪笑道，“去年，我的女儿被虎妖咬死，我绝对不会原谅那些秃贼！”

　　“兄台，节哀！”年轻人安慰了一句，然后继续道，“截杀秃贼的事情，算我一个！”

　　这样的戏码，在百姓群体中不停的上演，片刻之后，原本群情激奋的百姓安静了下来，他们不怀好意的看着那十一名被赦免的僧人，眼中尽是恶意。

　　随着公审结束，除了被赦免的十一名僧人，其他僧人全部关入死牢，等待秋后问斩。

　　这也是艾文和北野的计划之一！

　　毕竟北荒寺和灵源寺的僧人有接近两百人，如果在北市口全部公开杀了，那造成的影响就太大了，他们准备将秃驴们全部关入死牢之后，再秘密处决。

　　如此一来，对外造成的恶劣影响就小了太多。

　　至于那十一名被赦免的僧人？

　　他们恐怕会非常惨！

　　北市口的刑场，北野笑眯眯的看着被赦免的十一名僧人，挥手道：“你们可以离开了，你们最好是离开北荒城，我们北荒城不欢迎你们！”

　　慧能僧人听见北野让他们离开，他不但没有任何欢喜，反而露出紧张的神色，“城主大人，我们……他们……”

　　北野直接打断了慧能，“怎么？你们不想离开？”

　　慧能张了张嘴，他很想反问北野，他们怎么离开？

　　公审已经结束，但超过两百名百姓依旧留在北市口的刑场，那两百多名百姓全部都是修炼者，更关键的是他们隐隐包围了己方。

　　面对这样的情况，即便慧能是傻逼，现在也发现问题！

　　只不过，慧能更加清楚，如果他们继续纠缠北野，恐怕赦免会被取消吧？

　　“我们拼了！”慧能压低声音道。

　　另一名僧人面露难色道，“可是，我们的修为已经被封禁，我们……”

　　慧能冷笑道，“我们各凭本事，能不能逃出生天，全看天意！”

　　然而，他们的想法很美好，现实却非常残酷。

　　北野安排的托儿之中，存在两名第四阶凝元境的修炼者压阵，那十一名被赦免的僧人，即便没有被艾文封禁修为，他们最强者也只有第三阶汇海境，怎么可能有生路？

　　简直是痴心妄想！

　　不过，在托儿们的有意引导下，临时结盟的百姓，并没有选择当街杀人，他们将十一名被赦免的僧人放出了北荒城，在夜色的掩盖下，轻轻松松的击杀了他们。

　　城主府。

　　北野恭恭敬敬的邀请艾文坐在上首位，艾文也没有谦让，他坐在上首位，开口道，“北野兄，这一次行动非常漂亮，直接铲除了两个寺庙的势力。”

　　“哈哈，还是艾文兄神机妙算，让他们的名声跌到了谷底，我们顺势为之。”北野将功劳让给艾文道，说到这里，北野又露出一抹苦色，“艾文兄，虽然我们铲除了北荒城的佛家势力，但我们也惹了大麻烦！”

　　“何来大麻烦？”艾文似笑非笑地说道。

　　“艾文兄，你有所不知，佛家一脉历来团结，我们铲除了佛家在北荒城的势力，佛家绝对不会轻易罢休，在我们南边两百里的南义城有五万人口，西边三百里的西苑城有三万人口，至于东边的东良城是大城，人口达到了十五万。这三个城市的佛家势力，绝对不会轻易罢休。”北野苦涩地说道。

　　艾文眉头一挑，“我们道家的力量呢？”

　　北野直接苦笑起来，他看着艾文道，“艾文兄，你是故意装糊涂，还是在考验我？我们道家，历来内乱严重。否则……区区佛家，又岂敢和我们斗争？”

　　艾文沉默不语，他在思考，最终世界究竟是什么情况？

　　明明有西游记的背景，难道还处于封神榜的时代？

　　不可能！

　　在进入最终世界之前，系统明明告诉艾文，他的目的是阻拦金蝉子西行取经，从而打乱佛家的计划。但既然如此，为什么道家还在内乱？

　　另外，道家三圣居然是元始天尊、通天教主，以及太上老君。

　　这样的情况又符合封圣榜的时代！

　　“简直是一团浆糊！”艾文心中有点无奈。

　　他在沉默的时候，北野也在沉默，道家内部的势力错综复杂，顶级势力有道家三圣的阐教，截教和人教，还有各地散修，以及如同陆压道人这种没有依附任何一派，但又凶猛无比的强人。

　　道家内部，道家三圣的阐教，截教与人教，它们和散修之间存在矛盾。同时，阐教和截教之间又存在矛盾。

　　再加上一个昊天上帝领导的天庭，简直乱成了一锅粥。

　　事实上，北野有一句没有说错，如果不是道家内部乱成了一锅粥，佛家又怎么有机会趁乱而起？

　　“艾文兄，你属于哪一系？”北野直白的问道，“无论艾文兄属于哪一系，经历了之前的事情，我都无比佩服艾文兄！”

　　面对北野的询问，艾文迟疑起来，让他选择派系吗？


第007章 佛家信仰根源，天地元气结晶

　　北荒城，城主府。

　　当艾文和北野联合起来，铲除了北荒城的佛家力量之后，两人的关系自然亲近了一点。于是，北野开始试探更多的信息。

　　关于最终世界的情报，艾文暂时尚未收集，自然不了解最终世界的势力分布，以及势力倾向。

　　面对北野的询问，艾文露出淡笑，“派系重要吗？”

　　北野愣了一下。

　　艾文继续道，“在我看来，派系不重要，重要的是驱逐那些该死的秃贼！”

　　北野哈哈笑了起来，“原来如此！我明白了，艾文兄，我也支持驱逐秃贼。对了，艾文兄，我们如何应付三城的佛家实力？”

　　“你了解那三座城市的佛家力量吗？”艾文反问道。

　　北野点了点头，“西苑城的佛家力量最弱，只有一座西院寺，但在实力方面也远远超过我们北荒城。西院寺的主持是破劫境的强者；南义城的佛家力量更强一点，传闻南义城随心寺的主持，似乎达到了羽化境；东良城的佛家力量非常强大，坊间传闻，东良寺的主持是尊者！”

　　尊者是第八阶登仙境！

　　艾文现在就是第八阶巅峰级的实力。但是，艾文不确定，他的第八阶巅峰级实力和最终世界的登仙境，是不是存在差距？

　　毕竟，按照艾文的对比，最终世界的第五阶归真境，甚至比漫威世界的第七阶还要厉害。

　　虽然艾文无法确定他和登仙境的强者是否存在什么差距，但艾文不能怂，也不能表现出任何怂的态度。否则，北野直接就怂了吧？

　　“尊者？”艾文嘴角露出了一抹笑意，“即便是尊者，那又如何？”

　　北野心中暗自松了一口气，他更加肯定，艾文确实是从天界下凡的高手，至少也是登仙境的高手。

　　不过，北野没有打算说破。

　　正所谓，看破不说破，乃是一种境界。

　　北野笑着道，“艾文兄，我们下一步应该如何行动？”

　　“北野兄，你知道人们为什么要信佛吗？”艾文反问道。

　　北野愣了愣，不知道应该如何回答。

　　道家对信仰没有太大的需求！

　　佛家才对信仰有需求，天庭才对信仰有需求。不过，天庭的信仰体系培养得非常好，根本不屑于和佛家争夺。

　　所以，天庭的家伙，稳坐钓鱼台，笑看道家和佛家狗咬狗！

　　“艾文兄，这一个问题，这一个问题，我还真的没有研究过。”北野尴尬地说道，“我也很好奇，百姓为什么要信佛，那些秃贼满口谎言，什么放下屠刀立地成佛，什么救人一命胜造七级浮屠，但背地里全是一肚子坏水，这些家伙除了会骗人，还能干什么？”

　　艾文哈哈笑了起来，“因为他们会骗人！他们会欺骗百姓，让他们相信佛。”

　　“这……”北野再次苦笑，“假如说要通过欺骗的手段让百姓不信佛，恐怕……大多数道友不愿意吧？”

　　艾文摆摆手，“我只是说，佛家通过了欺骗手段，让百姓相信佛家，但不是百姓为什么要信佛。”

　　北野有一点糊涂了，“艾文兄，我不太明白你的意思。”

　　“北野兄，以北荒城为例子，百姓为什么要去寺庙拜佛？”艾文循循善诱的问道。

　　北野考虑了起来，“在北荒城，大多数人去北荒寺和灵源寺拜佛，主要是为了求护符，从而避免被虎妖侵害。另外，还有一部分百姓求子，祈福，祛病，驱邪，也要去求佛。”

　　艾文双手一摊，“所以，百姓信佛，乃是有所求，对吧？”

　　“好像……是的吧？”北野不太确定的回应道。

　　艾文继续道，“除了这些求佛拜佛的理由，其实，百姓信佛，还有一个原因是求心理安慰。比如说，他们祈求风调雨顺，庄稼丰收，从而避免饥饿。”

　　北野连连点头，“是的，是的，确实是这样。”

　　“但是，诸天神佛会不会回应他们呢？”艾文又问道。

　　北野眼中闪过一抹冷笑，“当然不会！那些菩萨佛陀怎么有时间回应？”

　　菩萨也好，佛陀也罢，哪一个不是忙着提升修为，收集天材地宝什么的，谁有空理会一个凡人的祈求？

　　艾文拍了拍手，“既然菩萨佛陀根本不会回应百姓的祈求，那为什么百姓还是要相信佛呢？”

　　“这个我知道！”北野回应道，“因为佛家的势力在满足百姓的需求。那些祛病驱邪的，大多数都可以得到满足，从而就相信了佛家。”

　　艾文肯定的点头，“没错！不过，这些事情，我们也可以轻轻松松搞定吧？”

　　“当然！”北野回应道，“不过，我们搞定这些没有任何好处，我们道家的修炼对信仰的需求非常小，佛家和天庭的才需要香火。所以，几乎没有道友愿意做这些事情。”

　　“如果我们创造价值呢？”艾文嘿嘿笑了起来。

　　“我们创造价值？”北野再次露出不解的神色，“艾文兄，我们创造什么价值？”

　　“北荒城有医馆吧？”艾文又询问道。

　　“当然！”北野肯定的回应，“不过，普通凡人支付的银两，对于修炼者来说，作用非常小，修炼者也不需要银两。”

　　艾文摆摆手道，“北野兄，你看看这个！”艾文伸出右手，一颗半透明的晶石出现，在晶石之中，束缚着纯净的天地元气。

　　北野惊讶的看着艾文，又看着艾文手中的晶石，“艾文兄，你这是什么意思？”

　　艾文直接将晶石抛了过去，北野准确的接住了晶石，艾文询问道，“你可以吸收它的天地元气吗？”

　　“当然！”北野肯定的点头，眼中闪过一抹不舍，但他还是将晶石抛给了艾文，“艾文兄，这是什么？”

　　这一颗晶石是艾文利用魔法符文阵列，还有弑星者的主能量源，以及希阿帝国的能量储存科技制造出来的产品。

　　通过弑星者的主能量源输出能源，魔法符文阵列将电能转换为天地元气，再使用能量储存科技，将天地元气储存在晶石里面，从而形成了能量结晶。

　　“这是一颗天地元气的结晶，它里面全部是纯净的天地元气。北野兄，如果吸收了它，你会获得什么好处？”艾文在询问的时候，又把天地元气的结晶抛给北野。

　　北野伸手接住，他感应了一下能量结晶内部的天地元气，他再感应了一下城主府的天地元气浓度，眼中露出了更强烈的不舍。

　　不过，北野还是将天地元气结晶抛给艾文，“它内部拥有非常浓郁的天地元气，如果我吸收了它，至少可以媲美一年时间的苦练！”

　　艾文接住天地元气结晶之后，轻笑了起来，“是吗？那就送给你吧！”说完之后，艾文再次将天地元气结晶抛过去。

　　“北野兄，请不要推辞，当做这一次铲除佛家势力的报酬吧！”艾文追加地说道。

　　北野露出一抹挣扎的神色，最终还是点头道，“那就感谢艾文兄了！”

　　艾文摆摆手道，“北野兄，我有事要先离开一会，我需要你派人调查一下三城的佛家势力情况。”

　　“艾文兄，你想要……”北野被吓了一跳。

　　艾文笑眯眯的点头，“没错，我准备对付三城的佛家势力。我这一次离开，便是回去搬救兵。”

　　听见艾文要回去搬救兵，北野立刻笑着点头道，“没问题，艾文兄，我马上就派人调查三城的佛家势力。”

　　艾文回应之后，便直接瞬间移动离开，他瞬间移动到了连接漫威世界的空间裂隙附近，随后进入空间裂隙。

　　一阵恍惚之后，艾文重新回到漫威世界，当艾文返回漫威世界，立刻与最高权力世界重新连接。

　　“艾文阁下，你终于回来了！”最高权力世界先一步联系艾文道。

　　艾文点点头，“最高权力世界，我离开了多久？”

　　“29小时17分。”最高权力世界回应道。

　　艾文心中暗自计算着，漫威世界和最终世界的时间比例，基本上是一比一，简单来说，两边的时间轴同步。

　　“莉兰呢？”艾文又问道。

　　“艾文阁下，幸好你回来了，女皇陛下正在考虑是否制造更强大的终结武器。”最高权力世界回应道。

　　希阿帝国的终结武器便是人造黑洞。

　　那是一种超级恐怖的力量！

　　即便是漫威世界的神灵，在面对强大的自然黑洞的时候，也不能直接摧毁它，而是摧毁周围的空间，让黑洞落入无尽虚空，从宇宙层面抹除掉黑洞，而不是直接摧毁黑洞。

　　“最高权力世界，我需要智能工厂，主要制造药品，电动车，以及各类日用品。另外，我还需要医疗诊断机器人，最好使用仿生材料制造。对了，我也需要一个人工智能系统，以及对应的局域网络设备。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文阁下，我正在准备。”最高权力世界回应道。

　　“尽量快一点。”艾文追加吩咐道，“对了，帮我给莉兰发送一条信息，我……”

　　然而，艾文尚未说完，莉兰德拉的声音便传了过来，“艾文！”

　　艾文露出一抹苦笑，“莉兰。”

　　“艾文，你要准备给我发送什么消息？”莉兰德拉的语气，带着一股怨气。

　　艾文苦笑道，“莉兰，我……在另外一个世界，我还有未完成的任务，另外一个世界非常危险，如果我不完成另外一个世界的任务，恐怕我们这个世界也会受到波及。所以，莉兰，我……”

　　莉兰德拉再次打断了艾文，“我明白的，艾文，你安心处理另外一个世界的事情，我和希阿帝国是你的后盾！”

　　“谢谢你，莉兰。”艾文心中暗自感动，这样的莉兰德拉，他不能辜负吧？


第008章 剑仙？

　　最终世界，北荒城。

　　艾文再一次返回最终世界，他准备在北荒城执行改革计划。

　　北荒城，城主府衙。

　　北野看着艾文去而复返，他心中松了一口气，虽然他按照艾文的计划，将北荒城的佛家势力彻底铲除，但艾文离开之后，北野心中慌得一批。

　　毕竟，万一这是一个陷阱呢？

　　假如说艾文是佛家势力派系的人员，精心钩织的苦肉计，故意引导他铲除北荒城的佛家势力，然后再兴师问罪？

　　幸好，艾文去而复返！

　　“北野兄，我有一个计划！”艾文见到北野之后，快速的说了起来，主要是设计贡献度与天地元气结晶的兑换体系，还有发展北荒城。

　　艾文没有慢慢发展的种田计划，他准备直接让北荒城踏入科技时代。另外，艾文还准备让北荒城成为一个安全宜居的城市，至少妖魔鬼怪无法轻易进入北荒城。

　　艾文在辅助人工智能系统第二权力世界的帮助下，以浮游纳米显示粒子，配合三维立体投影的方式，将北荒城大建设计划，以及相应的改造全部说出来。

　　北野这种土包子，在第一次见到三维立体投影图像的时候，看得是直愣神，在北野的心中，再次将艾文的地位拔高。

　　“艾文兄，按照你的计划，将要把我们北荒城建设成为容纳一百万人口的繁华大城？”北野迟疑的问道。

　　艾文笑着道，“一百万人口只是初步计划！”

　　“初步计划？”北野露出向往的神色，“后续还要继续扩建吗？”

　　“是的！”艾文肯定的点头，“后续建设计划，我们将根据实时情况调整。但第一步计划，一定是建立一个人口容量达到一百万的城市。我计划，在一个月之内，完全建成这一个城市。”

　　“一个月之内？”北野目瞪口呆的看着艾文，他根本想不到，如何在一个月之内，建成一个容纳一百万人口数量的超级大城。

　　艾文笑眯眯道，“我这一次带了足够的帮手过来！北野兄，我要问你一个问题，我们北荒城以北的地区，依旧属于我们管辖吗？”

　　“是的。不过，更北方的地区……非常危险。”北野迟疑地说道。

　　艾文笑着道，“没关系，我也只打算在距离北荒城三里之外的地点，建立一座全新的城市。好了，北野兄，我先去忙碌这一件事情，你要在这一段时间里面，将三城的佛家势力调查出来。”

　　“好！”北野眼中闪过一抹野心勃勃的神色。

　　时间匆匆而过，转眼已经一个月的时间。

　　艾文许诺的容纳一百万人口的超级大成如约完成！

　　希阿帝国的工程机器人绝对不是开玩笑的，但艾文没有参考宇宙时代的科技层面，仅仅让科技水平停留在地球的二十世纪，即地球时代1980年至1989年的水平。

　　简单来说，艾文建设的新城市，拥有自来水，电力，以及燃气供应。不过，燃气是氢气。毕竟，艾文也不可能探测天然气矿井，然后再开采天然气。

　　艾文的次元空间里面，还保存在托尼提供的托卡马克反应堆，即便最小的一个托卡马克反应堆，也可以提供纽约一百万人的电力供应，更何况区区一个落后的时代？

　　充沛的电力，让艾文可以利用电力制备氢气，从而实现了燃气供应方案。

　　另外，艾文在新城市周围，还布置了能量防御系统，城市守备系统。城市守备系统里面，包含了能量炮，电磁炮，以及导弹等等。

　　这些星际时代的科技武器，将保护新城市的安全。

　　“艾文兄，新城市完工了？”北野站在艾文的旁边，在过去一个月的时间，北野每一天都要过来看看，他亲眼看着新城市每一天都在变样，他的心情也从最初的震撼与惊叹，然后变到了麻木。

　　艾文笑着道，“是的，新城市已经竣工！这一座全新的城市，我将它命名为玄武城！”

　　上古神兽玄武，代表北方，艾文将新城市命名为玄武城，蕴含的野心非常大。

　　“玄武城……”北野脸色微微一变，“艾文兄，北俱芦洲也有一个玄武城，他们的实力非常强大，如果我们也叫玄武城，恐怕……”

　　艾文已经搞清楚，北荒城在东胜神洲，他嗤笑一声，“我们这里是东胜神洲！再说了，即便他们要找我们的麻烦，那又如何？”

　　说到这里，艾文不屑的摆摆手，“好了，北野兄，我先给你介绍一下玄武城的情况，我们再亲自体验一下玄武城的便利与先进。”

　　艾文一边为北野介绍着玄武城的情况，一边带着北野进入玄武城，在玄武城里面，绝大多数的居民楼，采用了三层建筑结构，一梯四户的方案，两户两室一厅一厨一卫，以及两户三室一厅一厨两卫构成。

　　更高端的户型有跃层，以及两层独栋别墅和三层独栋别墅。不过，普通百姓应该无法购买独栋别墅。

　　艾文带着北野随便走进一间居民楼，他步行来到三楼的甲号房，为北野介绍道，“北野兄，这是玄武城的普通百姓住宅，我们进去看看吧！”

　　两人一前一后走进房间，艾文在门口按下电灯开关，原本有一点昏暗的房间，立刻亮如白昼，让北野直接看向电灯。

　　“艾文兄，那是什么？”北野指着电灯。

　　艾文笑着道，“那是一种照明器具，叫做电灯，按照目前的情况，一文钱可以提供一个电灯五个时辰的照明。”

　　北野愣愣的看着电灯，它提供的光源远远超过了油灯的亮度，光源非常的稳定，而且价格和油灯比起来，几乎没有任何差别。

　　艾文拍了拍北野的肩膀，招呼着北野道，“我们去厨房看一看。”

　　在厨房里面，艾文又为北野演示了自来水，燃气灶，以及热水器的使用方法，让北野彻彻底底的拜服。

　　“艾文兄，整个玄武城的住宅，全部都是这样的吗？”北野目光灼灼的看着艾文道。

　　如果整个玄武城的住宅，全部都是这样的，那玄武城的竞争力实在是太强了，北野可以肯定，无论是南义城，还是西苑城，亦或者是东良城，他们的百姓，绝对会想办法加入玄武城。

　　艾文笑眯眯的摇头，“不不不！当然不是！”

　　北野心中暗自失望，但又觉得可以谅解，如果整个玄武城的住宅全部都是这样，那是什么样的奇迹？

　　然而，艾文笑着道，“这一套住宅在玄武城只是最普通的住宅，乃是最基本的住宅，在玄武城里面，还有更大的住宅，以及更豪华的住宅。”

　　整整一个下午，北野这个土包子一直在玄武城里面乱逛，快速的了解着玄武城的情况，最终拍板决定道，“艾文兄，如果我们北荒城的百姓，想要入住玄武城，他们需要付出什么？”

　　艾文哈哈笑了起来，“他们什么也不需要付出，只要在北荒城拥有地契房契的，便可以在玄武城获得新的地契房契，具体的规则，我会公布出来。按照我的调查，北荒城九成九的百姓，可以顺利过渡到玄武城。”

　　北野再次咽了咽口水，他震惊的看着艾文，“艾文兄，你这么做，究竟是为了什么？”

　　艾文脸色陡然变冷道，“当然是打击佛家势力！那些该死的秃贼，害死了我最好的朋友。”

　　神秘系统应该算是艾文最好的朋友，它确实是被秃贼害死的，艾文进入最终世界的目的，也确实是为了完成系统的遗愿。

　　“抱歉，艾文兄。”北野叹息道。

　　时光飞逝，转眼已经是三个月之后，北荒城的百姓全部搬迁进入玄武城，老旧的北荒城被推倒，建立起了一块全新的农场，让玄武城的一部分民众有生活来源。

　　同时，三个月的时间，让玄武城的名声，彻底在北域传开，无论是南义城，还是西苑城，亦或者是东良城，三个城市中嗅觉敏锐的商贩，全部都在玄武城或是购买，或是租赁的开设起了商铺，从而加入玄武城的大家庭。

　　短短三个月的时间，玄武城的人口，从继承北荒城的一万多人，逐渐发展到了两万人，正所谓此消彼长，当玄武城发展的时候，临近玄武城的三个城市坐不住了，如果放任玄武城发展下去，他们将是下一个北荒城，哪怕不至于沦为空城，但也荣光不再。

　　三个城市的佛家势力，早就知道北荒城铲除了佛家势力，玄武城里面更是禁止佛家势力的发展，面对这样的情况，三个城市的佛家势力又怎么可能善罢甘休？

　　于是，三个城市的佛家势力，秘密联系了一个海外散修，对方是一名剑仙，修为高达第七阶羽化境大圆满的程度，只差最后一步，便可以登仙。

　　这一名剑仙道号清风，他只是海外散修，根本不在意道家与佛家的信仰之争，在获得了足够的好处之后，自然愿意帮助三城佛家势力打击一下玄武城。

　　当这一名道号清风的剑仙，御剑乘风来到玄武城，刚刚准备耀武扬威的威胁一番玄武城的时候，他陡然发现一根金属圆柱体，正在向他飞过来！


第009章 飞弹打剑仙，能量炮建功！

　　三城佛家势力的阴谋，艾文确实不知道。

　　不过，通过城市守备系统，艾文知道清风剑仙来袭。

　　城市守备系统包含了众多子系统，包括众多雷达，以及探测系统，其中就有能量探测系统，艾文轻轻松松就知道清风剑仙的实力。

　　“第七阶巅峰级的家伙？”艾文嗤笑一声，毫不犹豫的命令道，“第二权力世界，发射一枚空对空导弹，调戏一下这位剑仙。”

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界人工智能系统是最高权力世界编写的人工智能系统，在功能方面虽然无法和最高权力世界媲美，但也非常的先进，完全满足艾文的需求。

　　当空对空导弹发射之后，自然发生了之前的一幕，清风剑仙发现一根金属圆柱体向他飞了过来。

　　清风剑仙虽然不知道那一根金属圆柱体是什么，但他敏锐的感觉到了危险，随后御剑尝试躲避。

　　“这个古怪的玩意究竟是什么？”清风剑仙御剑左躲右闪，尝试着甩开空对空导弹，但愚昧的清风剑仙，根本不知道空对空导弹是什么，他的躲避毫无作用！

　　空对空导弹死死的咬住了清风剑仙，让清风剑仙的左躲右闪除了有滑稽效果，没有其他任何作用。

　　艾文坐在玄武城的城市防御中心，查看着三维立体投影显示的图像，他有一点索然无味的感觉，第七阶巅峰级的家伙，虽然在能量强度方面非常不错，但也仅仅如此而已。

　　“第二权力世界，解锁空对空导弹的速度限制。”艾文摆摆手道。

　　三维立体投影显示的数据之中，第七阶巅峰级的清风剑仙，御剑飞行速度仅仅只有每秒200米左右，连音障都没有突破。

　　至于城市守备系统发射的空对空导弹？

　　那不是地球时代的空对空导弹，那是希阿帝国研发的空对空导弹，在大气层中的计算速度，也可以轻轻松松的达到12马赫，大约每秒4000米的速度。

　　当空对空导弹的速度被解除限制之后，固体燃料引擎立刻喷射出更强大的尾焰，在眨眼之间就缩短了与清风剑仙的距离。

　　清风剑仙面对突然提速的空对空导弹，连反应都没有反应过来，便被空对空导弹追了上去，随后在距离玄武城超过十五公里的位置爆炸。

　　“那个家伙死了没有？”艾文询问道。

　　第二权力世界回应道，“根据能量探测系统与生命探测系统的反馈，目标已经死亡。”

　　第七阶巅峰级的剑仙，居然无法阻挡一枚导弹的攻击！

　　不过，艾文没有任何奇怪。

　　正所谓，术业有专攻，闻道有先后。

　　剑仙更厉害的是攻击，而不是防御。再加上清风剑仙看起来就比较穷，全身上下没有什么像样的法宝，自然无法对抗空对空导弹的爆炸攻击。

　　距离玄武城一百里之外的地方，一群秃贼隐藏在一座无名山巅，他们在监视清风剑仙的行动，他们早就调查清楚了玄武城的情况，只有一个第五阶归真境的北野，还有一个不知深浅的艾文。

　　虽然艾文的实力不知深浅，但他们并没有把艾文放在眼中。

　　这一次收买清风剑仙袭击玄武城，便是为了试探艾文的深浅。如果艾文只是银枪蜡头，清风剑仙自然可以对玄武城造成重创，他们再从幕后跳到前台，顺利的接收玄武城。

　　不过，现在的情况，似乎和他们猜测的不一样？

　　艾文根本没有出面，玄武城也没有任何一位修炼者出面，仅仅只是一个金属铁柱子飞了出来，便一直追着清风剑仙，然后爆炸之后，清风剑仙就死了？

　　这样的情况，让三城佛家势力举棋不定，他们不知道玄武城是什么情况，也不知道刚刚那个金属铁柱子是什么情况。

　　南义城随心寺的主持随心法师低声道，“堂堂羽化境的剑仙，居然就这么死了？”

　　西苑城西院寺的静心主持咬着牙道，“我只有破劫境，刚刚那个金属铁柱子爆炸的时候，虽然没有引起天地元气的波动，也没有特别的感觉，但我觉得它非常危险，哪怕我有金刚伏魔袈裟也挡不住！”

　　东良寺的主持是一名慈眉善目的老者，老者法号悟念，他是货真价实的登仙境尊者，他也是三城佛家势力的领袖。

　　假如说北荒城的佛家势力没有被铲除，也是惟悟念法师马首是瞻。

　　“刚刚那一个金属铁柱子，有一点像飞天箭。”悟念法师开口道。

　　静心主持惊讶道，“飞天箭？普通百姓过年是的小玩具？”

　　飞天箭就是冲天炮爆竹。

　　悟念法师微微点头，“有一点类似，但飞得更快，爆炸的威力更大，还可以锁定人。”

　　“悟念大师，你挡得住它吗？”静心主持询问道。

　　登仙境的悟念法师，便是他们的主心骨，如果悟念法师也挡不住，他们的心态就崩了，还愿不愿意和玄武城硬碰硬，也是一个大问题。

　　悟念法师自然明白这一个道理，平时，大家都以他马首是瞻，现在麻烦出现了，他作为最强者，作为三城佛家实力领袖，自然需要站出来扛鼎。

　　“如果刚刚那种铁柱子只有一个，或者数量不多，我可以对付它。但如果数量多了，哪怕我有罗汉金身，也非常难以承受。”悟念法师开口说道。

　　静心主持略带惊喜地说道，“那种强大的法宝，应该不多吧？”

　　悟念法师没有掉以轻心，“你们调查到了玄武城的情报吗？”

　　随性法师回应道，“玄武城的建造者是那位神秘的艾文，他在一个月将玄武城从无到有的建设起来，我们无法排除他拥有多个那种法宝的可能。”

　　“北方的妖族有什么看法？”悟念法师又问道，“玄武城建成之后，不断在蚕食妖族的地盘。我已经打听到了，在三个月的时间里面，北方的妖族没有从玄武城获得任何一个血食。”

　　“妖族的意见比较大。不过，妖族的损失也比较大，他们现在选择了避让玄武城。”随心法师又回应道。

　　悟念法师沉默了起来，“北方的苍牛妖王答应我们的联手要求了吗？”

　　随心法师的脸色微微一变，“他答应了，但他要求整个玄武城的百姓，全部成为他们的血食。包括我们三个城市在玄武城的百姓。”

　　“贪得无厌！”悟念法师淡淡的回应道，“不过，出家人以慈悲为怀，度化走入歧途的百姓，也是我们的责任。”

　　“可是……我们南义城在玄武城的百姓，超过了四千人。”随心法师心有不甘地说道。

　　悟念法师摆手道，“东良城在玄武城的百姓更多，但他们选择了玄武城，明白吗？”

　　“悟念法师，我们……”随心法师还想说这么，但被悟念法师打断。

　　“此事休要再谈，通知苍牛妖王，我们联手对付玄武城。”悟念法师做出决定。

　　数日之后。

　　三城佛家势力与北方妖族势力暗中勾结，约定在午夜子时一起攻打玄武城，从而一举摧毁玄武城。

　　然而，落后的年代，根本不知道什么叫科技的力量！

　　当三城佛家势力与北方妖族实力，在午夜子时入侵玄武城的时候，才发现他们错得很离谱，玄武城的防御强度根本没有任何降低。

　　城市守备系统的能量炮首次出现，它们发射的能量炮，几乎例无虚发，每一发能量炮，总能带走一个以上的敌人。

　　特别是北方妖族势力，它们没有太多的防御法宝，完全依靠身体硬抗。

　　但用身体硬抗星际时代的能量炮？

　　怕是脑子有问题！

　　三城佛家实力与北方妖族势力，在短短一分钟之内，便被城市守备系统轻轻松松的轰杀。

　　黑夜之中，两方势力的首脑，尚未弄清楚究竟发生了什么事情，便发现了一个恐怖的事情，他们的手下全死了？

　　没错！

　　三城佛家实力只剩下悟念法师一个人，北方妖族势力只剩下苍牛妖王。

　　悟念法师是第八阶登仙境的强者，刚刚能量炮攻击的时候，悟念法师使用罗汉金身硬抗了一下来；苍牛妖王也是第八阶登仙境的妖王，他的本体是皮糙肉厚的苍牛，自然也抗住了能量炮的轰击。

　　不过，他们两人也仅仅只是挡住了攻击而已。

　　玄武城的城市防御中心，艾文看着悟念法师和苍牛妖王的情况，他的嘴角露出了一抹笑意，他终于明白，当初系统说的，弑星者在最终世界也是一大助力的原因。

　　原来，在漫威世界里面，第八阶强者普遍领悟的空间之力，在最终世界居然不一样。

　　无论是悟念法师，还是苍牛妖王，他们都没有领悟空间力量，也没有快速机动的能力，面对接近光速的能量炮打击，他们除了硬抗防御之外，没有其他的有效手段。

　　然而，即便在漫威世界里面，第八阶的强者，无视能量炮的攻击，也仅仅是通过空间力量躲避，而不是硬抗。

　　想要硬抗能量炮的攻击？

　　绝对是有病的选择！

　　想一想燃火之域的火焰领主阿兹利尔斯，那可是第九阶传奇强者，但在无法躲避的前提条件之下，最终也被能量炮干翻在地。

　　连第九阶的强者也被能量炮打死，两个第八阶登仙境的家伙，还能逃得掉吗？


第010章 财神驾到

　　东胜神洲，北方，玄武城。

　　午夜子时的夜空之中，一团团绚丽的能量光团，轻轻松松的轰杀了三城佛家势力与北方妖族势力，只剩下最后一个佛家尊者，以及妖族妖王。

　　玄武城的上空，一名中年男子侧坐在一只黑虎身上，静静的看着下方的玄武城。

　　事实上，这一名中年男子在三城佛家势力和北方妖族势力集结的时候，便静静地悬浮在玄武城的上空，暗中观察着佛家势力和妖族势力的行动。

　　“居然这么厉害？”中年男子暗自沉吟，他本来想要帮助玄武城阻挡北方妖族势力，但在他行动之前，玄武城的城市守备系统，直接处理了北方妖族势力的妖怪们。

　　玄武城的城市防御中心，北野慌慌张张的跑进来，他看着艾文道，“艾文兄，我收到消息，以东良寺为首的三城佛家势力，还有……咳咳……”

　　北野看着城市防御中心的三维立体投影图像，以及第二权力世界显示出来的数据信息，他猛然眨了眨眼睛，“艾文兄，他们……他们……你已经解决了他们？”

　　艾文点头回应道，“当然！北野兄，我告诉过你，玄武城的防御非常强大，一般的妖魔鬼怪，根本无法进入。”

　　北野紧张的看着三维立体投影图像，“那是悟念法师，传闻他是尊者！”

　　艾文摆摆手道，“并不是传闻！那个老秃贼就是登仙境的强者！”艾文肯定地说道，“另外，那个妖怪也是登仙境。”

　　北野更加紧张，两个登仙境的强者来袭，他心里确实没有底，即便艾文也是登仙境的强者，但他不认为艾文一个人打得过两个同级强者。

　　“两个登仙境的强者，艾文兄，我们……挡得住吗？”北野只是第五阶归真境的小角色，在面对第八阶登仙境的强者时，他除了干瞪眼，几乎没有太多的作为。

　　艾文笑着摇头道，“不止是两个登仙境的强者！在我们的上方，还有一个天仙境的高手！”

　　“天仙境！”北野脸色剧变，“天仙境的强者怎么可能出现在我们这种边陲小地方？艾文兄，你确定吗？”

　　“当然确定。”艾文肯定的回应，“不过，北野兄，你不用担忧，虽然我不是天仙境强者的对手，但玄武城可以挡住天仙境的敌人。”

　　“玄武城这么强大？”北野再次吃惊。

　　艾文嘿嘿笑着道，“你太小看玄武城了！北野兄，我给你展示一下，如何利用玄武城杀死两个登仙境的强者。”

　　说完之后，艾文便吩咐道，“第二权力世界，杀死那两个目标对象！”

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界回应道。

　　北野听见第二权力世界的回应，他眼中露出了一抹好奇的神色。

　　艾文在一边解释道，“第二权力世界是玄武城的阵灵，玄武城是一座巨大的防御法阵。区区登仙境和天仙境的敌人，根本不可能打破玄武城的防御。”

　　北野咽着口水，他反问道，“如果是更强的敌人呢？”

　　“大罗金仙？”艾文的脸色凝重道，“如果是大罗金仙级别的敌人，我也无法确定玄武城是否可以阻挡。不过，我可以确定，玄武城肯定挡不住圣人。”

　　事实上，艾文猜测着，玄武城应该也挡不住大罗金仙。

　　毕竟，大罗金仙是掌握了法则力量的强者。

　　玄武城的城市守备系统与能量防御系统，采用了星际时代的科技，或许可以忽略规则，也可以提前打击规则控制者，但想要对抗法则？

　　恐怕不可能！

　　玄武城上空，骑着黑虎的中年男子看着一团团能量团，以几乎没有间隙的节奏，一波又一波的涌向悟念法师和苍牛妖王，硬生生的让两个第八阶登仙境的强者毫无招架之力。

　　悟念法师的罗汉金身，再加上伏魔袈裟，也挡不住星际时代的能量炮，特别是伏魔袈裟已经出现了破碎的征兆。

　　一旦伏魔袈裟被打破，那就是悟念法师的死期！

　　至于苍牛妖王？

　　这个家伙仗着皮糙肉厚，试图硬抗能量炮，但结局自然很悲剧，星际时代的能量炮，狠狠的教育了这一个落后时代的愚昧生灵。

　　哪怕苍牛妖王的实力已经达到了第八阶登仙境，但还是惨遭蹂躏。

　　“昂~！”

　　苍牛妖王发出了痛苦的哀嚎，因为苍牛妖王的轻敌，当第一时间被能量炮黏上之后，他就再也无法躲避能量炮的攻击。

　　在承受了数发能量炮之后，苍牛妖王防御力强大的表皮，终于被突破，然后苍牛妖王哀嚎了起来，他已经预见了死亡的到来。

　　仅仅数秒钟之后，数十发能量团击中苍牛妖王，彻底将苍牛妖王变成了十成熟的牛排！

　　“登仙境的妖王，居然如此轻松的被剿灭！”夜空之上，骑着黑虎的中年男子又一次露出了惊讶的神色。

　　虽然刚刚玄武城在打击三城佛家势力和北方妖族势力的时候，轻轻松松的覆灭了对方的小喽啰，已经让中年男子吃惊，但终究只是杀了一些不入流的小角色。

　　然而，登仙境的强者，绝对不是小角色！

　　可是，登仙境的强者似乎也没有表现出太多的抵抗力吧？

　　骑黑虎的中年男子将目光投向悟念法师，仅仅看了不足三个呼吸的时间，他就判断出来，悟念法师必死无疑，对方和苍牛妖王的处境一样，遭到了压制性的攻击。

　　“那些古怪的能量团明明没有天地元气的波动，但威力居然如此巨大！”中年男子皱起眉头，悟念法师面对的处境，如同他一个人在对付十个人一样。

　　十个人轮流攻击他，让他根本没有喘息时间，哪怕明知道抵抗下去只有死路一条，但如果不抵抗则立刻死亡。

　　“那些能量团的攻击，难道不需要休息时间，也不需要聚集能量？”中年男子暗自猜测着，他分析了一下，纵然他的实力达到了第九阶天仙境，但想要持续不断的发出那种程度的攻击，恐怕也不能持续太久。

　　不足三十息的时间，悟念法师如同骑黑虎中年男子预料的一样，最终无法抵挡能量团，惨遭能量团的湮灭，即便是佛家特有的舍利子也没有逃走，失去了转世重修的希望。

　　玄武城，城市防御中心。

　　艾文笑着道，“北野兄，你现在知道玄武城的强大了吗？”

　　北野咽了咽口水，“那个天仙境的强者，我们……”

　　艾文摆摆手，“我来处理！”说完之后，艾文控制着能量炮，瞄准骑黑虎中年男子的旁边，警告性的开了一炮，随后再发出一道精神信息。

　　“你是谁？”

　　漫威世界的精神信息，在最终世界就是神念信息。

　　骑黑虎的中年男子突然遭到攻击，吓了他一条，他本来以为对方不可能发现他。毕竟，他是天仙境的强者，怎么可能被轻易发现？

　　然而，骑黑虎的中年男子根本不知道雷达探测系统，光学探测系统，以及微波探测等等探测系统，全部都清清楚楚的扫描到他的存在。

　　骑黑虎的中年收到了艾文发送的精神信息，他迟疑了一下，还是决定回复对方，“贫道赵公明，道友是？”

　　“赵公明？”艾文暗自愣了一下，他自然知道赵公明是谁，按照艾文了解的情报信息，赵公明应该是天庭的金龙如意正一龙虎玄坛真君，简称玄坛真君，或者是财神。

　　但现在赵公明自称“贫道”，那意味着赵公明尚未被封神？

　　“封神之战都没有结束？”艾文心中暗自惊讶，系统明明告诉他，最终世界是西游记和大话西游综合的世界背景。

　　不过，当初艾文刚刚进入最终世界，确定道家三圣是元始天尊，通天教主和太上老君的时候，便猜到了最终世界和封神之战有关系。

　　“赵公明道友，我叫艾文，如果赵公明道友有时间，还请下来一叙。”艾文主动邀请道。

　　赵公明考虑了起来，他刚刚亲眼看着玄武城灭了两个登仙境的高手，虽然他的实力更高一级，达到了天仙境，但他心中也没有底。

　　不过，玄武城剿灭了佛家势力，也剿灭了妖族势力，让赵公明稍微放心了一点，至少对方是道家势力吧？

　　“既然艾文道友盛情相邀，贫道自当从命。”说完之后，赵公明小心翼翼的骑着黑虎往玄武城降落了下去，他非常小心，生怕突然冒出数十发能量团，让他直接殒命当场。

　　不过，赵公明的小心是无意义的，艾文知道赵公明来自截教，他没有攻击赵公明的意思，反而有主动结交的打算。

　　系统的身份是圣人的一缕神念，再通过圣人伟力创造法则的力量，创造出了系统。

　　艾文一直在猜测，究竟是道家三圣的哪一位创造了系统？

　　现在遇见了赵公明，还是截教时代的赵公明，艾文隐隐猜到了答案！

　　曾经陪伴艾文成长的系统，恐怕是截教的圣人，通天教主创造的吧？

　　毕竟，道家与佛家之争，其实也是西方教和截教的斗争，至于阐教和人教，它们虽然也是道家势力，但总体来说，它们更喜欢内斗。

　　比如说，元始天尊和天上老君，联合接引道人和准提道人，以四圣之力围殴通天教主，试图让截教屈服。

　　在这样的情况下，艾文自然只能猜测，系统的创造者是通天教主，而不是元始天尊和太上老君。


第011章 世界大局

　　玄武城，城市防御中心外的小广场。

　　这一个小广场，外表看起来非常普通，但实际上，它布置着非常强大的火力，按照第二世界的计算，即便是天仙境的强者，在小广场之中也逃不掉。

　　赵公明骑着黑虎，降落到了城市防御中心外面的小广场上面，艾文带着北野一起等待着赵公明。

　　当赵公明降落在小广场的时候，艾文主动迎了上去，他表现得光明磊落，似乎一点也不害怕赵公明包藏祸心。

　　事实上，艾文真的不害怕！

　　正所谓：闻道有先后，术业有专攻。

　　艾文精通空间力量，在最终世界里面，空间力量又是修仙党不精通的力量，即便赵公明包藏祸心，艾文也可以通过空间力量化险为夷。

　　“你好，赵公明道友！”艾文笑着问候道。

　　赵公明回应道，“你好，艾文道友。”

　　在问候之后，赵公明直接问道，“艾文道友，我很好奇，为什么刚刚佛家和妖族联合起来攻击你们？另外，这一座城市是……我三年之前来过北域，但当时没有这一座城市。”

　　艾文没有立刻回答赵公明的问题，他招呼道，“赵道友，这边请。”说完之后，他在前面领路，带着赵公明来到小广场边缘的一家非公开餐厅。

　　北野也跟着一起走进去，他眼中闪过一抹欢喜之色，因为他曾经进去过那一家餐厅，吃过里面的菜品，在他看来，那些菜品简直是“天上的美味珍馐”。

　　“赵道友一路风尘仆仆，虽然现在时间不对，但也应该给赵道友办一个接风宴。”艾文先对赵公明说道，随后吩咐道，“第二权力世界，准备一桌酒菜。”

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界回应道。

　　艾文招呼着赵公明坐下，他又询问道，“赵道友，你的坐骑想要吃什么？我们这里有牛肉，羊肉，以及香猪肉。”

　　香猪肉不是宠物香猪，而是经过阉割去腥去燥的猪肉。

　　赵公明摆摆手道，“感谢艾道友，老黑不需要。”

　　“咳咳咳！”艾文咳嗽几声，随后笑了起来，“赵道友取名的水平倒是不错。”

　　赵公明露出一抹尴尬的神色，反而是黑虎对着艾文龇牙咧嘴的，但下一刻，一名仿生机器人将一大筐牛腱肉端了出来，放在黑虎面前的时候，顿时安抚了黑虎的情绪。

　　艾文拍手道，“赵道友，你刚刚询问，为什么佛家和妖族要攻击我们，对吗？”

　　赵公明点头。

　　“赵道友，我先给你介绍一下北野道友，北野道友是北荒城的城主，我当初联合北野道友，将北荒城的佛家势力连根拔起，杀得鸡犬不留。所以，南义城，西苑城和东良城的佛家势力，自然会攻击我们。至于北方妖族？”说到这里，艾文冷哼一声。

　　“北方妖族的家伙和那些秃贼一直是一丘之貉，赵道友不知道吗？”艾文淡然的反问。

　　赵公明露出尴尬的神色。

　　“另外，赵道友，这一座城市叫玄武城，乃是半年多之前建立的。”艾文淡然地说道。

　　赵公明震惊的看着艾文，“半年之前？这一座城市的规模如此大，竟然是……半年之前建立的？”

　　艾文点点头，“事实上，建立玄武城只花了一个月的时间。不过，为了布置防御阵法，花费了一些时间。对了，赵道友，我也有问题想要问问你。”

　　“艾道友想要问什么？”赵公明反问道。

　　艾文露出一抹笑意，“据我所知，我们这里是东胜神洲的边缘地带，天地元气匮乏，几乎没有任何重要资源，赵道友为什么在这里？”

　　北荒城确实在东胜神洲的北方边缘地带，天地元气稀薄，导致修炼速度降低，也没有什么珍惜矿产和药材，在整个世界的地位非常低，如同山坳中的小山村一样。

　　赵公明属于截教的核心人员，居然出现在了这种蛮荒地带？

　　虽然艾文隐隐猜到了答案，但他无法确定，还需要询问赵公明之后，才能确定原因。

　　面对艾文的询问，赵公明迟疑了起来。

　　正好这个时候，数名仿生机器人将一盘盘古色古香的菜肴端上来，每一盘菜肴都色香味俱全，无论是精致的卤牛肉，还是东坡肘子，亦或者是油酥花生，还有白切鸡等，全部都弥漫着诱人的香气。

　　艾文招呼道，“赵道友，北野兄，我们一边吃一边聊。”

　　赵公明不动声色的感应了一下每一个菜品的情况，当他发现每一个菜品都没有天地元气波动的时候，心中稍微放心了一点点。

　　虽然害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　赵公明没有加害艾文的心，却要防备艾文是不是在菜肴中下毒。

　　艾文发现了赵公明的举动，但他假装没有发现，露出笑呵呵的神色，“赵道友，尝一尝水晶肘子，北野兄最喜欢的水晶肘子。”

　　酒过三巡，菜过五味。

　　赵公明先一步扯开话题，“艾道友，北道友，你们当初为什么要铲除北荒城的佛家势力？”

　　北野依旧在吃吃吃，没有回答赵公明的意思。

　　艾文瞥了一眼赵公明，话锋一转道，“赵道友，我给你讲一个故事。”

　　“洗耳恭听。”赵公明客气道。

　　“曾经，当我实力非常弱小的时候，我有一个非常好的朋友，他的实力很强大，他的修为和赵道友一样，只差一步便可以踏入大罗。”艾文缓缓叙述起来。

　　赵公明心中暗自嘀咕，天仙境大圆满的高手，如何与一个实力非常弱的人成为了好朋友的？

　　艾文继续道，“那个时候，我遇见了无数次危险，但我的朋友总能在最危急的时候救我，将我从险境中拉回来，我已经记不住他究竟救了我多少条命。”

　　“随着时间的推移，我的修为越来越高，但我的朋友始终寸步未进。”艾文叹息着道。

　　赵公明安慰道，“天仙境大圆满的修为，想要踏入大罗金仙的境界，确实非常不容易。”

　　艾文摆手道，“当我达到登仙境大圆满的时候，我的朋友为我找到了踏入天仙境的天材地宝，本来我们都以为我可以顺利踏入天仙境。但是，那一群该死的秃贼，竟然逼死了我的朋友！”

　　艾文一脸煞气的看着赵公明，“赵道友，你说说，我应该怎么做？我应该怎么‘报答’那些秃贼，才能平息心中的怒火？”

　　赵公明一时间尴尬起来，他本来以为，艾文要说他和他朋友闹翻了，但居然是这样的结果？

　　“这个……艾道友……我……”赵公明不知道如何回答。

　　艾文摆摆手道，“赵道友，我知道你的身份，我知道你们截教的情况，我也知道那些秃贼和你们的恩怨。赵道友，你想不想和我一起打击那些秃贼？”

　　赵公明心中一凛，“艾道友，你……”

　　艾文直接打断了赵公明，“赵道友，如果你怀疑我的动机，你可以暂时留在玄武城，观察一下我们接下来的行动。”

　　“你们接下来要干什么？”赵公明好奇的询问道。

　　艾文笑了起来，“我们已经剿灭了南义城、西苑城和东良城的秃贼高手，接下来自然要兼并三个城市，让他们融入玄武城。这一个计划，我们预计一个月之内完成，然后，我们会继续向南扩张，打击佛家的力量，捣毁佛家的信仰来源。”

　　“你竟然知道佛家的信仰来源？”赵公明又一次惊讶的看着艾文。

　　艾文嗤笑道，“我知道佛家的信仰很奇怪吗？”

　　赵公明皱着眉头道，“艾道友，你们在北方边缘地区，或许不知道东胜神洲中心的情况，现在纣王和周文王大力扩张势力，几乎将整个东胜神洲搅得天翻地覆，你们北方处于周文王的势力后方，如果你们大力铲除佛家势力，无论是周文王，还是阐教，都不会放过你们！”

　　艾文无动于衷的沉默。

　　赵公明继续道，“艾道友，如果你公开绞杀佛家力量，在南赡部洲的唐王也不会放过你，唐王是佛家的核心支持力量，唐王朝也是全力支持佛家。正是因为有南赡部洲的唐王朝支持，佛家才挑起了信仰战争。”

　　艾文听着赵公明说的，他心中有一种“什么鬼”的节奏。

　　唐王朝和商朝，还有周王朝并列在一个世界？

　　这尼玛真的是乱了的节奏！

　　随着艾文和赵公明的交流，艾文已经知道这个世界的布局，东胜神洲是封神榜的格局，商朝和周朝正在大打出手，截教和阐教正在你争我夺，西方教也在煽风点火。

　　南赡部洲则成了西方教的后花园，将整个南赡部洲发展成了信仰来源之地。

　　西贺牛州是道家的地盘，但又不是道家三教的地盘，那边是地仙界，属于各种散修的天堂，著名人物是镇元大仙。

　　北俱芦洲则是大家一起占据的地盘，但妖族占据了主导力量。不过，为了避免引起道家三教和佛教的反弹，妖族在北俱芦洲也只是偏安一隅，没有霸占人族的主流统治地位。

　　“艾道友，你现在明白了吧？”赵公明很欣赏艾文，不忍心看着艾文大肆铲除佛家力量，从而导致被周文王和阐教抹杀。

　　然而，艾文摇头道，“抱歉，赵道友，道不同不相为谋！对于佛家势力，我只想铲除他们！”

　　“至于后果？”艾文露出一抹狂妄的神色。

　　“无论有什么后果，我艾文承担着就是，区区一群秃贼，我会让他们付出足够的代价！”艾文冷声道。


第012章 鹰王

　　玄武城。

　　当艾文发现最终世界的科技程度落后，中低端战力弱小的时候，他的心思顿时活络起来。

　　按照最终世界的情况，只要圣人不出面，即便是第十阶大罗金仙出手，也无法绝对镇压艾文。

　　诚然，艾文应该奈何不了大罗金仙层次的高手，但艾文有把握逃脱！

　　再加上艾文现在了解了最终世界的格局，他隐隐猜到是通天教主创造了神秘系统的，只要有通天教主在上面顶住，艾文根本无所畏惧。

　　毕竟，通天教主以诛仙四剑摆出来的诛仙阵，以一圣之力对抗四大圣人，简直是夸张！

　　所以，艾文才当着赵公明的面，高调的表示要对抗佛家势力，从而希望通过赵公明，将这一条信息传入截教之中。

　　“艾道友，你……”赵公明面色变换不定，一方面，他心中暗自欣喜，在对抗佛家势力中出现了一股强大的力量；另一方面，玄武城所处的位置太尴尬，居然在周文王的大后方地区，这样的情况，让玄武城非常被动。

　　如果说玄武城只是小范围的清剿佛家势力，周文王一系的力量，或许因为商朝和截教的压力，还会睁一只眼闭一只眼。

　　但艾文表现出来的态度，明显不是要小打小闹的意思，完全是一种要和佛家势力你死我活的状态。

　　虽然周文王背后的实力是阐教，并非是西方教的佛家势力，但实际上，阐教和佛家势力有勾结。否则，仅凭阐教，或者是佛家势力，还真的压不住截教。

　　截教奉行“有教无类”的教义，形成了“万仙来朝”的繁盛，又其实阐教或者是佛家势力可以打压的？

　　事实上，截教应该是在和全世界对抗。

　　全世界都在针对截教！

　　佛家势力要针对截教，阐教也要针对截教，连人教那种大猫小猫两三只的也要针对截教，昊天上帝带领的天庭，依旧要针对截教。

　　所以，真的是全世界都在针对截教，没有开玩笑的意思！

　　基于全世界都在针对截教，艾文虽然没有表现出来要向截教靠拢的意思，但敌人的敌人，便是可以联合拉拢的对象。

　　只要艾文要针对佛家势力，便是站到了周文王和阐教的对立面。

　　“赵道友，无需多言，我意已决！”艾文直接打断了赵公明，表达出了自己的决心。

　　赵公明叹息了一声，“既然如此，我就在玄武城盘桓一段时间，还希望艾道友不要多心。”赵公明是一个讲义气的好人，他决定留下来，其实是存了保护艾文的心思，避免艾文被佛家力量，或者是阐教的高手偷袭。

　　虽然玄武城表现出来的力量非常强势，但在赵公明看来，玄武城的防御还有漏洞，比如说敌人从地下钻过来呢？

　　修仙界中，精通土遁术的家伙，绝对不是一个两个！

　　赵公明在进入玄武城之后，便使用神念感应玄武城的情况，他没有在玄武城之中发现任何具备天地元气波动的防御阵法。

　　这意味着，玄武城应该无法对抗来自暗处的偷袭？

　　基于这样的情况，赵公明才选择留下来，从而帮助艾文解决一些麻烦。

　　艾文露出笑容道，“赵道友决定留下来吗？那就太好了！我们最近准备整合南义城，西苑城，还有东良城的百姓，如果遇见了麻烦，还希望赵道友帮忙解决一下。”

　　赵公明答应道，“没问题！”

　　翌日，天气晴朗。

　　艾文吩咐北野所属的势力，还有仿生机器人，前往南义城，西苑城，还有东良城，准备宣传玄武城的事情。

　　玄武城在三个城市之中已经具备相当大的名气，根本不需要强制性的手段，便可以让三个城市的百姓迁移至玄武城。

　　至于当地势力的阻拦？

　　不好意思！

　　艾文派遣的仿生机器人，全部是星际时代的技术，配备的能量射线武器，即便是面对登仙境的强者，当十个仿生机器人聚集在一起，也不会有半分压力。

　　时光如流水，静静的流逝着。

　　赵公明在玄武城停留了十天的时间，在十天时间之中，每一天都会让赵公明产生新的惊叹，特别是仅仅十天的时间，南义城，西苑城和东良城三座城市超过95%的百姓，全部选择了迁移至玄武城。

　　另外，赵公明发现，即便大量百姓涌入玄武城，但玄武城依旧没有任何混乱，特别是关于百姓的民生管控方面，玄武城做得非常好，每一位加入玄武城的百姓，全部都可以获得基本生存的分配，从而形成安居乐业的局面。

　　“这个艾文究竟是什么人？”赵公明心中暗暗猜测着艾文的身份，在玄武城之中，赵公明识破了仿生机器人的身份，他心中对仿生机器人非常震惊。

　　毕竟，最终世界也有类似的技术，比如说各类傀儡，但效果和仿生机器人比起来，简直是天差地别。

　　另外，赵公明对电动公交车，电动两轮车这一类交通工具也非常感兴趣，他还向艾文索取了一辆两轮电动车，从而尝试拆解分析。

　　又是一天匆匆而过，当夜晚降临的时候，艾文再一次主动邀请赵公明聚餐。

　　说实话，赵公明已经有一点喜欢玄武城，特别是玄武城的美味菜肴。

　　“赵道友，来来来，再喝一杯！”艾文为赵公明斟了一杯酒，他笑着劝酒道。

　　修仙者不忌酒。

　　酒精什么的，只需要仙灵力一转，便可以将酒精化解。

　　赵公明来者不拒的贪杯，他也喜欢玄武城提供的美酒。

　　酒过三巡之后，艾文主动道，“对了，赵道友，你知道天峰城吗？”

　　“天峰城？”赵公明的眉头皱了皱，“艾道友，天峰城距离你们超过一千里的距离，你问这个干什么？”

　　“当然是剿灭天峰城的佛家势力！”艾文淡然地说道。

　　“咳咳！”赵公明听见艾文说的，他被美酒呛住了，发出剧烈的咳嗽声，赵公明连忙使用仙灵力化解了尴尬，才回应道，“艾道友，你知道天峰城的情况吗？”

　　“当然！”艾文肯定的回应。

　　目前，艾文已经架设了中低空局域通讯网络，以玄武城为中心点，覆盖面积超过了方圆一千公里的距离，按照最终世界的距离则是两千里。

　　当中低空局域通讯网络建设成功之后，艾文已经派遣具备光学隐形能力的鹞鹰战机，探索了网络覆盖的范围，天峰城就是其中被探索的区域之一。

　　“艾道友，在玄武城和天峰城之间，还有三个城市，它们分别是……”赵公明刚刚准备细说，便被艾文打断。

　　“它们是梁家镇，赵家坝，还有东江城，对吧？”艾文笑眯眯地说道，“我们已经完全铲除了这三个小城市的佛家势力，也招安了对应的道家散修。”

　　“呃……”赵公明惊讶的看着艾文，“你们……什么时候做的这些事情？”

　　北野也惊讶的看着艾文，过去十天的时间，北野一直在负责移民的问题，他同样不知道艾文居然已经连续解铲除了三个小城的佛家力量。

　　艾文摆摆手道，“赵道友，你知道的，我的一部分力量，来源于傀儡。”

　　“这些事情，全部是傀儡做的？”赵公明更加震惊，他知道那三座小城距离玄武城有多么遥远，但这么遥远的距离，居然还可以被艾文控制？

　　简直是如同剑仙的能力一样：千里之外取人首级！

　　艾文笑着点头，“没错。赵道友，我们下一步的目标，便是天峰城。按照我的调查，天峰城的人口数量大约在22万左右，其中佛家势力的人数超过了3000人。另外，我在天峰城发现了菩萨级别的高手。所以，我想问问赵道友，天峰城究竟是什么情况，属于佛家势力，还是阐教在控制？”

　　赵公明沉默了片刻，才开口道，“天峰城属于佛家势力，那是周文王和阐教向佛家势力的妥协。”

　　“既然只是佛家势力，那就好办了！”艾文笑眯眯的拍手道。

　　然而，他刚刚拍手之后，第二权力世界便发出了提示警告的声音，“艾文阁下，发现未知飞行目标，正在向玄武城靠近，对方的飞行速度超过了2马赫。”

　　赵公明听着第二权力世界的汇报，他脑海中浮现出一连串的问号，虽然赵公明在玄武城停留了十多天，但他一直没有弄清楚第二权力世界究竟是什么情况。

　　另外，赵公明也不清楚什么是马赫速度。

　　“光学探测系统呢？”艾文反问道。

　　“目标具备光学隐形的能力，系统正在通过超声波描绘目标的轮廓。”第二权力世界回应道，不足五秒钟的时间，第二权力世界便通过三维立体投影，将未知飞行物的超声波描绘图像反馈回来。

　　艾文看着三维立体投影显示的图像，他挑了挑眉道，“这是一只鹰？”

　　第二权力世界回应道，“是的，艾文阁下，按照系统的分析，目标是一只鹰，实力达到了第九阶的程度。”

　　艾文眉头一挑，“天仙境的鹰？”

　　赵公明在一边“咦”了一声，“我知道它的身份，它是西山岭的金翅鹰王！”


第013章 鹞鹰战机Vs金翅鹰王！

　　西山岭的金翅鹰王来袭！

　　艾文自然知道西山岭在什么地方，西山岭在天峰城的西边，乃是一座中型山脉，绵延超过一百里，属于妖族的乐园。

　　艾文眼中闪过一抹杀意，“金翅鹰王和天峰城是什么关系？”

　　赵公明用一种不确定的语气道，“应该是合作伙伴？传闻佛家势力向妖族许诺了天大的好处，从而笼络了一批妖族为佛家势力卖命。”

　　“第九阶的妖王，安安心心当山大王不好吗？”艾文叹了一口气，“第二权力世界，发射导弹攻击它！”

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界瞬间锁定了金翅鹰王，随后发射两枚空对空导弹。

　　两枚空对空导弹划破夜空，玄武城的百姓早就习以为常，按照艾文发布的官方公告，百姓们知道，那是玄武城正在驱逐入侵的妖魔鬼怪。

　　玄武城的安全居住环境，也是吸引百姓定局的关键，从玄武城建立的第一天开始，一直到现在，超过半年的时间，尚未发生过任何一起妖魔鬼怪入城作乱的事情，这样的情况让玄武城的百姓非常安心。

　　现在刚刚入夜的时间，两枚空对空导弹划破夜幕窜入天空中，也引起百姓们的讨论。

　　不过，百姓的讨论，艾文自然不在意，他正在查看两枚空对空导弹的战果，它们锁定了金翅鹰王，但金翅鹰王明显发现了两枚空对空导弹。

　　金翅鹰王的速度，原本是2马赫左右，当发现空对空导弹之后，它的速度在一瞬间便提升至了5马赫。同时，金翅鹰王射出了两道金光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两枚空对空导弹在夜空中爆炸，两个剧烈的火团，照亮了整个夜空。

　　艾文眉头皱了皱，“刚刚发生了什么？”

　　第二权力世界通过三维立体投影将刚刚发生的事情，通过慢动作图像重放，在夜空之中，两道金光射中了两枚空对空导弹，直接导致两枚空对空导弹爆炸。

　　赵公明在一边解释道，“我听说，金翅鹰王有一个绝技，它可以凝聚妖元力，注入羽毛之中，将羽毛射出来。”

　　艾文点点头，表示听到了，他再次吩咐道，“第二权力世界，发射一百枚空对空导弹，我倒要看看，这只大鸟的羽毛有多少！”

　　“明白！”第二权力世界立刻发射了一百枚空对空导弹。

　　对于艾文而言，他随时可以返回漫威世界，这些科技类型的物资，根本不需要节约，或者是省着用的意思，反正对于希阿帝国来说，这些都是小问题。

　　赵公明看着三维立体投影显示出来的图像，一百条尾焰在夜空中非常绚丽，它们竞相追逐的冲向金翅鹰王。

　　然而，下一刻，金翅鹰王所在的位置，爆发出了一团金光，然后密密麻麻的金光射向了空对空导弹群。

　　“轰轰轰轰~~~”

　　连绵不断的爆炸声从天空中传来，第二权力世界先一步向艾文汇报道，“艾文阁下，目标尚未被清除，根据两次攻击判断，空对空导弹无法有效威胁目标，是否出动鹞鹰战机？”

　　艾文点了点头，“稳妥一点，派出10架鹞鹰战机，将目标彻底绞杀！”

　　“明白。”第二权力世界回应，十架鹞鹰战机起飞。

　　在漫威世界，鹞鹰战机连第八阶圣灵级的强者都打不过，更不要说第九阶的强者，但在最终世界，鹞鹰战机真的可以打败第九阶的强者。

　　因为在最终世界之中，无论是第八阶高手，还是第九阶的强者，他们几乎不会空间系的力量，在面对能量炮攻击的时候，除了硬抗就是硬抗。

　　闪躲？

　　能量炮发射的能量团，飞行速度几乎达到了光速，想要闪避？

　　想多了吧！

　　赵公明在一边好奇的问道，“艾道友，鹞鹰战机是什么？”

　　艾文拍了拍手，第二权力世界将鹞鹰战机通过三维立体投影显示出来，艾文解释道，“这是一种飞行傀儡，它具备不错的战斗力。”

　　赵公明愣了一下，苦笑起来，“艾道友，金翅鹰王以飞行速度见长，飞行傀儡恐怕……”

　　然而，他还没有说完，三维立体投影之中，立刻显示出来金翅鹰王的飞行速度数据，还有鹞鹰战机的飞行速度数据。

　　金翅鹰王的飞行速度降低到了0.8马赫，或许是刚刚爆发了5马赫的速度之后，积累了巨大的疲劳度？

　　鹞鹰战机的飞行速度，直接达到了6马赫的程度！

　　鹞鹰战机的速度还可以更快，但现在以6马赫的速度飞行完全足够追上金翅鹰王，自然无需更高的速度。

　　金翅鹰王明显发现了鹞鹰战机，它又一次提速，从0.8马赫的速度，在短短三秒钟之内，便提升到了5马赫的速度，然后继续攀升到了5.5马赫，最后在超过半分钟之后，才攀升到了6马赫的程度。

　　通过金翅鹰王刚刚的加速状态，艾文基本上判断出来金翅鹰王的极限速度，现在6马赫的速度，已经是金翅鹰王爆种的速度了吧？

　　片刻之后，金翅鹰王陡然降低了速度，从而印证了艾文的猜测，金翅鹰王无法维持6马赫的超高速。

　　“第二权力世界，准备围剿攻击目标！”艾文吩咐道。

　　“明白。”第二权力世界回应道。

　　十架鹞鹰战机再次加速，它们在数秒钟之后，便追上了金翅鹰王，仅仅跟在金翅鹰王的后面，在第二权力世界的控制之下，锁定了金翅鹰王开火。

　　一团团凝聚的能量，径直射向金翅鹰王，让金翅鹰王避无可避！

　　不过，金翅鹰王也没有坐以待毙。

　　在鹞鹰战机开火的瞬间，金翅鹰王又一次射出了金光，显然是准备先下手为强，但双方都选择了攻击，从而同步攻击。

　　“小心！”赵公明看着三维立体投影之中的情况，他紧张的大喊一声，随后看着艾文看过来，他脸色红了红，有一点尴尬的解释道，“金翅鹰王的攻击很强，我担心……这……居然没事？”

　　赵公明看着三维立体投影之中，金翅鹰王射出的金光，居然被鹞鹰战机的能量防御系统拦截，他心中充满了震撼。

　　虽然金翅鹰王射出的金光，并不是金翅鹰王的看家手段，但金翅鹰王的修为好歹也是第九阶天仙境，如此一个大高手的攻击手段，居然被傀儡阻挡？

　　另外，赵公明也在惊叹，那种叫鹞鹰战机的傀儡，未免太强大了一点，飞行速度居然追的上以速度见长的金翅鹰王？

　　他心中暗自琢磨着，如果他对上鹞鹰战机，特别是10架鹞鹰战机，他究竟能不能战胜鹞鹰战机？

　　怕是很玄乎吧！

　　鹞鹰战机挡住了金翅鹰王的攻击，金翅鹰王却没有挡住鹞鹰战机的攻击。

　　金翅鹰王确实是第九阶天仙境的强者，但第九阶天仙境的强者又怎么样？

　　当初燃火之域的火焰领主阿兹利尔斯，便是第九阶的强者，当他无法躲避能量炮的攻击时，他也最终陨落，连燃火之域也彻底被毁灭。

　　现在金翅鹰王确实是第九阶天仙境，但它也只是天仙境初期，在无法躲避能量炮攻击的时候，它只能硬抗能量炮。

　　每当出现硬抗能量炮的敌人时，艾文总是觉得又出现了智障！

　　毕竟，试图通过身体硬抗能量炮的敌人，全部都已经倒下了，艾文巴不得敌人更智障一点。

　　特别是金翅鹰王这种没有防御法宝的妖王，第九阶的修为又怎么样，还不是扛不住能量炮！

　　当十团能量击中金翅鹰王的时候，金翅鹰王发出一声惨呖，它的后背血肉模糊，大量羽毛混合着血液，从天空中飘落。

　　赵公明再次惊讶了，他知道金翅鹰王的羽毛堪比金钢，防御强度超过了相当一部分防御法宝，非等闲力量可以突破的。

　　但鹞鹰战机的能量炮，轻轻松松的击伤了金翅鹰王，这让赵公明无比的惊讶。

　　“现在才想要逃跑吗？”艾文看着三维立体投影图像显示着金翅鹰王试图逃跑的情况，他一脸冷笑，“第二权力世界，杀了它！”

　　“等一等！”赵公明在一边叫停道。

　　艾文狐疑的看着赵公明，不明白的看着他，“赵道友，你有什么想法吗？”

　　赵公明露出一抹尴尬的神色，“艾道友，你似乎不需要妖兽的内丹？”

　　“我确实不需要。”艾文摆摆手，他确实不需要妖兽的内丹，他的修行方式和修仙党不一样，需要的力量也不一样。

　　赵公明干笑道，“艾道友，我……”赵公明挠了挠头，颇有一股不好意思的感觉。

　　艾文笑着主动道，“没问题，赵道友，金翅鹰王的内丹交给你，你要亲自解决它吗？”

　　“嗯！”赵公明肯定的回应道。

　　“请！”艾文做了一个请的手势。

　　“我去去就回。”赵公明连忙招呼着正在啃牛排的黑虎，他翻身骑上黑虎，化作一道黑光，便冲上了天际。

　　片刻之后，艾文通过三维立体投影图像，看见了赵公明的身影，他右手握着缠海钢鞭，直接抽向被十架鹞鹰战机包围的金翅鹰王。

　　“赵公明，你这条老狗，居然偷袭我！”金翅鹰王怒吼一声，它明显认出了赵公明。

　　然而，赵公明根本没有回应的意思，左手一翻，一颗定海珠出现，直接抛向金翅鹰王，让金翅鹰王吓了一跳。

　　“你这条老狗，居然破坏规矩！”金翅鹰王冷哼道。

　　赵公明依旧没有回应金翅鹰王，反而在鹞鹰战机的配合下，一鞭抽中了金翅鹰王受伤的后背，让金翅鹰王直接从空中坠落，显然是没有了生息！


第014章 菩萨向善？

　　玄武城。

　　赵公明一脸红光的喝着酒，他拿到了金翅鹰王的内丹，那可是第九阶天仙境的内丹，他自然非常高兴。

　　“艾道友，我这一次倒是占了大便宜。”赵公明主动开口，随后继续说道，“我打算用金翅鹰王的内丹炼药，一旦炼成之后，艾道友，我承诺，绝对少不了你那一份。”

　　艾文摆摆手道，“没关系，赵道友。”

　　赵公明再次说了一遍，随后才开口道，“艾道友，虽然你们有能力打败天仙境的敌人，但如果你们想要入侵天峰城，总不能让玄武城飞过去吧？”

　　他的意思是，如果失去了玄武城的支持，艾文他们还可以打败第九阶天仙境的强者吗？

　　艾文听懂了赵公明的意思，他笑了起来，“放心！赵道友，那些飞行傀儡的飞行范围，完全可以笼罩天峰城。”艾文笑着说道。

　　“什么？”赵公明震撼的看着艾文，他根本想不到，鹞鹰战机的作战半径，居然将天峰城也囊括其中。

　　如此一来，他算是明白了艾文的底气。

　　“艾道友，你确定吗？”赵公明深吸一口气道。

　　艾文淡笑着道，“当然肯定。”说到这里，艾文打了一个响指，吩咐道，“第二权力世界，将天峰城的情况显示出来。”

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界控制着浮游纳米显示粒子，显示着天峰城的三维立体投影图像，夜色之下的天峰城依旧繁华，特别是城中心，密密麻麻的火光，表明夜晚的天峰城，商业依旧非常繁盛。

　　赵公明看着三维立体投影显示的图像，他自然认出了天峰城。于是，赵公明试探的问道，“艾道友，那个飞行傀儡已经在天峰城了吗？”

　　“是的，不过，鹞鹰战机在天峰城的外围，距离天峰城还有一点距离。”艾文回应道，“我们正在探测天峰城的实际情况，包括是否存在隐藏高手，以及佛家势力的数量，还有其他道家高手等等。”

　　赵公明心中再一次震惊，他终于感受到了艾文要拿下天峰城的决心，“天峰城的情况怎么样？”

　　“根据目前调查到的情况判断，天峰城确实被佛家势力占据，在天峰城之中，道家散修非常少，也没有妖族势力的存在。”艾文回应道。

　　赵公明脸色难看的点头，“阐教和周文王为了打压我们截教，居然彻底交出了天峰城的控制权，简直是……哼！”

　　艾文笑眯眯的看着赵公明，“赵道友，你们截教恐怕也在周文王的大后方，安排了一些力量吧？”艾文反问道。

　　至少艾文判断北荒城的北野，便是截教的一份子，或者是倾向截教的人员。

　　赵公明尴尬的笑了笑，他最终还是回复道，“是的，我们截教在周朝的大后方确实布置了一些后手，但只是为了收集情报。我这一次来北荒之地，其实就是为了巡视我们截教的秘密势力。”

　　艾文没有继续追根问底，他将话题引回到天峰城，“关于天峰城的情况，经过我们的先期调查，还发现了一个大问题。”

　　“噢？”赵公明看向艾文，“什么大问题？”

　　艾文笑着道，“赵道友，你知道天峰城有菩萨级别的高手坐镇，对吧？”

　　佛家之中，菩萨级别的高手，便是第九阶天仙境的高手。

　　赵公明点点头，“天峰城的佛家高手是向善菩萨，乃是一名天仙境中期的高手。”

　　艾文露出一抹神秘的笑意，“赵道友，你只知其一不知其二。天峰城的佛家高手，可不止有这一位菩萨！”

　　赵公明的脸色微变，“佛家势力在天峰城还安排了其他高手？”

　　艾文笑着点头，“是的。根据我们的调查，在天峰城之中，还有另外一位菩萨。另外，那一位隐藏起来的菩萨，修为应该是天仙境大圆满的程度。赵道友，你好像也是天仙境大圆满的程度，对吧？”

　　赵公明的脸色剧变，“佛家势力居然在天峰城隐藏了一个天仙境大圆满的高手？艾道友，你们的调查没有搞错吗？”

　　艾文摆摆手，“不可能搞错。”艾文说完之后，打了一个响指，三维立体投影图像应声而变，先将玄武城的俯瞰地图显示出来，显示着一个红色标记。

　　在红色标记的旁边，通过文字标注着：目标对象“赵公明”，目标修为“天仙境大圆满”。

　　赵公明自然看见了三维立体投影显示的画面。

　　艾文又打了一个响指，三维立体投影显示的画面一转，显示着天峰城的俯瞰地图，在天峰城的俯瞰地图中，同样显示着一个红色标记，也标注着对应的信息。

　　目标对象“未知”，目标修为“天仙境大圆满”。

　　“赵道友，我们可以确定你的位置，也可以确定你的修为，自然可以确定天峰城隐藏的那一位菩萨的位置和修为。”艾文淡然地说道。

　　赵公明沉着连道，“艾道友，既然天峰城隐藏了一位天仙境大圆满的菩萨高手，你们还要对天峰城下手吗？”

　　艾文嘿嘿冷笑，“当然！天峰城里面隐藏了一位天仙境大圆满的菩萨，对我而言，简直是天大的好消息。如果佛家损失了一位天仙境大圆满的菩萨，应该也会心痛的吧？”

　　赵公明心中一凛，表面上尽量平静的询问道，“艾道友，你们可以击杀天仙境大圆满的高手？”

　　天仙境大圆满的高手，在最终世界也是顶尖战力！

　　毕竟，天仙境大圆满的高手，再进一步就是大罗金仙，在这个“圣人不出，大罗无敌”的时期，大罗金仙就是最顶级的战斗力。

　　至于圣人？

　　圣人是各个势力的核武器，一般情况下，圣人高高在上，俯视众生，几乎不会出手干涉。

　　假如说，艾文真的宰了一个天仙境大圆满的菩萨，对于佛家而言，确确实实是值得心痛的损失，特别是佛家将这一名天仙境大圆满的菩萨，偷偷摸摸的隐藏在天峰城，肯定是别有用意，一旦被艾文打破了布置，恐怕佛家势力的计划也会被打乱吧？

　　“天仙境而已……”艾文淡淡地说道。

　　赵公明咧了咧嘴，他也只是天仙境而已……

　　“艾道友，你们准备什么时候行动？”赵公明询问道，“我可以帮你们挡住天仙境大圆满的菩萨，即便发生了什么意外，我也可以带你们离开。”

　　艾文自然明白这是赵公明在示好，他笑着道，“好的，赵道友，你帮我们压阵，如果我们对付不了天仙境大圆满的菩萨，还要麻烦赵道友帮忙。”

　　赵公明点头答应道，“没问题。”

　　“赵道友，我们马上就准备入侵天峰城。”艾文放下手中的筷子，他指着三维立体投影道，“我们已经彻底调查清楚，天峰城里面没有更多的高手，只有两名佛家的菩萨。”

　　赵公明也放下筷子，“现在就动手？艾道友，稍等一下，我现在就赶过去。”说到这里，赵公明脸色尴尬道，“玄武城和天峰城的距离比较远，我需要一点点时间赶路。”

　　艾文摆摆手道，“赵道友，你在玄武城压阵就好了，天峰城那边的情况，交给我们处理。”说完之后，艾文没有理会赵公明，吩咐道，“第二权力世界，准备攻击第一目标和第二目标。另外，准备投掷猎鹰机甲，准备清剿次要目标。”

　　“明白，艾文阁下。”第二权力世界回应道，“十架鹞鹰战机主动出击，四艘飞羽战舰正在高空巡航支援，二十架猎鹰机甲已经投掷。”

　　三维立体投影之中，立刻显示着十个黄色的光点，四个蓝色的光点，以及二十个绿色的光点，代表对应的力量。

　　赵公明只知道鹞鹰战机是飞行傀儡，通过飞羽战舰的名字，他猜测着也应该是飞行傀儡？

　　至于最后的猎鹰机甲，他倒是猜不出来是什么。

　　不过，三维立体投影一分为三，将鹞鹰战机，飞羽战舰，还有猎鹰机甲分别显示了出来。第二权力世界汇报着行动的进度。

　　“艾文阁下，鹞鹰战机已经锁定第一目标，系统检测到第一目标周围存在未标记目标，是否攻击？”第二权力世界询问道。

　　艾文毫不犹豫的肯定道，“当然！首要作战任务是绞杀第一目标和第二目标，次要作战目标是击杀次要目标，忽略第三级别与以下级别的安全警告。”

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界立刻控制着十架鹞鹰战机，锁定了第九阶天仙境中期的佛家菩萨，随后毫不犹豫的发射能量炮。

　　所谓的第三级安全警告，乃是存在误伤人数达到一万人的警告标准。

　　艾文在经历了无尽深渊的入侵之后，现在已经懂得了取舍，一般的误伤，他根本不在乎，为了获得胜利，存在一定的牺牲是可以接受的。

　　十团强大的能量团，径直射向天峰城的天善寺，将天善寺的方丈禅房摧毁，也将天善寺的方丈向善菩萨击伤。

　　艾文笑着道，“第一位菩萨已经是死路一条！”


第015章 圆寂吧！

　　天峰城，天善寺。

　　向善菩萨是天善寺的主持，他是第九阶天仙境中期的强者，自从佛家与周文王和阐教达成一致协议接管天峰城以来，向善菩萨便坐镇天峰城。

　　三十年之前，佛家秘密计划在东胜神洲的北荒边缘，发展佛家的信仰。于是，佛家将第九阶天仙境大圆满境界的阿苦菩萨秘密派遣进入天峰城。

　　这一件事情，除了向善菩萨知道以外，即便是天善寺内的高层也不知道。

　　本来，阿苦菩萨是天善寺的底牌，但现在阿苦菩萨完全是导火索，直接引起了艾文入侵天峰城，铲除佛家势力的行动。

　　至于天善寺的主持向善菩萨？

　　不好意思！

　　十架鹞鹰战机正在围殴向善菩萨，哪怕向善菩萨拥有罗汉金身，还有伏魔袈裟，以及护体金光，但向善菩萨也只能堪堪抵挡十架鹞鹰战机的攻击。

　　星际时代的鹞鹰战机，在攻击力方面非常强大，虽然在漫威世界之中，鹞鹰战机甚至打不过第八阶的高手，但这里是最终世界，最终世界的高手缺乏对空间力量的掌控，在面对星际时代科技武器的时候，总是落入下风。

　　“这些飞行傀儡究竟是什么东西？”向善菩萨一边抵挡着鹞鹰战机的攻击，一边暗自祈祷着，希望阿苦菩萨尽快过来解围。

　　向善菩萨已经发现他陷入了困境之中，十架鹞鹰战机的连续攻击，让他根本没有喘息之机，更没有躲开的可能性。

　　只可惜，向善菩萨并不知道，阿苦菩萨也是一位泥菩萨！

　　天善寺后院的西厢房，阿苦菩萨的静修之地，他已经发现了向善菩萨遭到攻击，但阿苦菩萨也发现他被一股冥冥之中的力量锁定。

　　虽然阿苦菩萨无法判断，他究竟被什么力量锁定了，但阿苦菩萨已经是天仙境大圆满的修为，他已经可以触摸到一些法则的力量。

　　当阿苦菩萨感应到冥冥之中有一股力量锁定了他，甚至威胁到他的生命安全的时候，阿苦菩萨自然不敢轻举妄动。

　　“究竟是什么力量在锁定我？”阿苦菩萨心中暗自思考着，他调动神念，融入规则之中，通过规则之力，搜索周围空间之中的隐藏力量。

　　但是，阿苦菩萨并没有发现任何天地元气的波动，也没有任何人隐藏在周围。

　　大约十息之后，阿苦菩萨终于发现了一点端倪，他缓缓抬起有一点僵硬的脖子，眼中闪过一抹紧张，因为他发现锁定他的力量，来自天空之上。

　　“天空之上的力量吗？”阿苦菩萨隐隐有一丝担忧，“莫非是道家的大罗金仙？”

　　在阿苦菩萨看来，只有大罗金仙的力量，才能让他觉得压抑！

　　至于准圣强者，以及至高无上的圣人？

　　抱歉！

　　那种级别的强者，即便锁定了阿苦菩萨，也没法被阿苦菩萨发现。

　　“难道截教的家伙，发现了我们的计划？”阿苦菩萨暗自紧张，假如说被截教的大罗金仙发现了他们的计划，恐怕下一刻就是他的死期。

　　“不可能！”阿苦菩萨推翻了自己的猜测，“应该不是截教的大罗金仙发现了我们的计划。假如说被截教的大罗金仙发现了，现在绝对不是通过缥缈的神念锁定我，而是要直接和我做一场法！”

　　然而，阿苦菩萨在内心中猜测过去，猜测过来，又怎么可能猜到，他只是被四架飞羽战舰锁定了？

　　玄武城。

　　赵公明看着十架鹞鹰战机包围了向善菩萨，连续不断的使用能量炮轰击向善菩萨，他的额头隐隐冒出冷汗，他心中暗自思考着，如果他被鹞鹰战机包围了，又是否可以逃脱？

　　经过反反复复的考虑和假设之后，赵公明颓然的发现，如果他被十架鹞鹰战机包围，虽然可以逃掉，但损失会非常惨重。

　　比如说，他的黑虎坐骑，肯定会死无葬身之地！

　　另外，他的二十四颗定海珠，恐怕也要贡献出来防御鹞鹰战机的攻击，从而创造出可以逃跑的机会。

　　“艾道友，那些叫做鹞鹰战机的飞行傀儡，它们可以一直这样攻击吗？”赵公明咬着牙询问道。

　　虽然他明白，这样询问对方底牌的底细，绝对不是什么有礼貌的事情，但赵公明心中的好奇心，或者是戒备心，最终战胜了礼貌。

　　艾文笑着道，“不不不！它们存在能量限制。简单来说，一旦能量耗尽，它们就是一堆破铜烂铁，没有任何攻击力。”

　　赵公明松了一口气，原来那些鹞鹰战机也有能量限制。

　　然而，在赵公明刚刚松了一口气的时候，艾文继续说道，“按照目前这种攻击频率，鹞鹰战机大约可以持续半个月。不过，我认为，那位菩萨，应该坚持不到半个月吧？”

　　“咳咳！”赵公明急忙放下酒杯，他被呛到了，刚刚艾文才说了鹞鹰战机有能量储备的限制，但现在就表示鹞鹰战机可以连续作战半个月？

　　半个月的作战时间，还叫有能量储备限制？

　　正在被围攻的向善菩萨，不要说坚持半个月什么的，坚持半个时辰试试！

　　事实上，向善菩萨坚持不了半个时辰，向善菩萨的护体金光已经无比黯淡，仿佛随时要破灭一样。

　　十数息之后，向善菩萨的护体金光化作了光斑散落，伏魔袈裟如同充气的气球一样，将向善菩萨包裹在其中。

　　不过，伏魔袈裟比护体金光的防御力差了很多很多，仅仅只是十息时间，伏魔袈裟便呈现出了破碎的征兆。

　　向善菩萨眼中露出了焦急的神色，他以佛门狮子吼大吼了一声，“阿苦菩萨，救我！”

　　后院西厢房的阿苦菩萨自然听见了向善菩萨的求救声，但阿苦菩萨不敢动，他是真的不敢动，他隐隐发现，只要他一动，便会遭到雷霆打击。

　　所以，阿苦菩萨装作没有听见向善菩萨的呼救一样，继续沉默的坐禅。

　　天善寺的一部分弟子听见了向善菩萨的呼救，他们准备前往主持禅房看看情况，但他们刚刚离开自己的禅房，便遭到猎鹰机甲的攻击。

　　猎鹰机甲双持能量剑，轻轻松松的击杀者修为不足登仙境的和尚们，完全是虎入羊群，所向披靡。

　　第二权力世界显示着天善寺的情况，包括猎鹰机甲屠杀佛家和尚们，赵公明看着猎鹰机甲，他又询问道，“艾道友，那些人形傀儡的战斗力如何？”

　　“登仙境之下，除非有重宝，否则，绝无幸免的道理。”艾文淡然的说着，“另外，它们可以连续作战三天三夜，我要让天善寺鸡犬不留！”

　　赵公明迟疑道，“这个……艾道友，鸡犬不留，是不是……”

　　艾文摆摆手道，“好了，赵道友，我知道我在做什么。我和佛家的恩怨，我自己知道处理。不要说什么冤枉和不冤枉的事情，这个世界上，冤枉的事情太多了，冤枉又怎么样？只能怪自己的实力不够！如同当初佛家逼死了我朋友一样，只是因为我和朋友的实力都不够，无法抵抗佛家而已。”

　　赵公明讪笑了两声，没有再劝艾文。

　　天善寺。

　　向善菩萨向阿苦菩萨求救之后，但阿苦菩萨没有任何回应。所以，向善菩萨除了垂死挣扎之外，根本没有任何其他办法。

　　“噗~！”

　　向善菩萨喷出一口鲜血，伏魔袈裟早就破碎了一地，他现在正用罗汉金身硬抗，但效果嘛，明显是伤肾又伤身，直接喷了一口血。

　　“阿苦菩萨，我……”向善菩萨准备最后求救一波，但鹞鹰战机没有给他机会，十架鹞鹰战机突然一起攻击，直接让向善菩萨扑街。

　　天善寺的和尚们也被猎鹰机甲杀得七零八落的，虽然有一小部分和尚逃走，但鹞鹰战机已经杀死了向善菩萨，在第二权力世界的控制下，开始追捕逃脱的和尚。

　　那些连登仙境都没有达到的秃贼，又怎么逃得掉？

　　阿苦菩萨一直在坐禅，他知道天善寺面临了灭顶之灾，他也知道向善菩萨已经圆寂，但他除了默默等待，没有任何其他的办法。

　　然而，阿苦菩萨以为自己置身事外，便真的可以逃过一劫了？

　　简直是天真！

　　当向善菩萨死亡之后，四艘飞羽战舰的主炮开始聚能，庞大的主炮能量团锁定了阿苦菩萨，在阿苦菩萨尚未来得及反应之前，四团飞羽战舰的主炮能量，几乎在同一时间击中天善寺后院的西厢房。

　　能量冲击波在西厢房的位置肆虐，当能量冲击波消散之后，整个西厢房的位置彻底消失，形成了一个直径超过百米的凹陷区域。

　　这一个凹陷区域完全熔岩化，如同活火山的喷口一样。

　　阿苦菩萨瘫倒在熔岩化的岩浆之中，他口中溢出鲜血，身上的袈裟已经破碎，裸露出来的皮肤漆黑与金色相间，显然是罗汉金身保护了阿苦菩萨，让他没有灰飞烟灭。

　　不过，当两架鹞鹰战机出现在凹陷区域的时候，阿苦菩萨眼中露出了绝望的神色，他无奈的叹了一口气，默默的闭上眼睛。

　　“噗~”

　　“噗~”

　　两颗能量团击中阿苦菩萨，让阿苦菩萨倒在了岩浆之中快速的燃烧了起来。

　　天峰城的天善寺，两位菩萨圆寂！


第016章 抵达朝歌

　　天峰城。

　　天善寺两位第九阶天仙境的菩萨圆寂，夜空下的天善寺非常安静，因为整个天善寺被猎鹰机甲杀得鸡犬不留。

　　即便少量外逃的秃贼，最终也被鹞鹰战机追捕，根本逃不出天峰城。

　　当整个天善寺的秃贼全部死亡之后，北野手下的力量，立刻在天峰城活动，从而将天峰城的民众，拉拢到玄武城。

　　玄武城。

　　艾文一脸笑意的端着酒杯，笑着道，“赵道友，天峰城的问题已经解决，我们来喝一杯庆祝一番！”

　　赵公明有一点木楞的点头，第九阶天仙境大圆满级别的高手，便这样陨落了吗？

　　“那种叫做飞羽战舰的全新飞行傀儡，究竟是什么？”赵公明心中充满了困惑，他被飞羽战舰的强大震住。

　　毕竟，阿苦菩萨那种第九阶天仙境大圆满级别的高手，在飞羽战舰的攻击下，居然被一击打得奄奄一息。

　　“如果我和飞羽战舰对抗……恐怕也不是它们的一合之敌。”赵公明暗自感叹道，“艾道友居然拥有这样的底牌，难怪他要和佛家作对。”

　　赵公明与艾文举杯共饮，但两人各怀心思，酒席早早结束。

　　翌日，上午。

　　赵公明找到了艾文，他略带尴尬的表明离意，“艾道友，教中传来消息，我要去一趟朝歌，感谢艾道友的款待。”

　　朝歌是商朝的都城，截教支持的纣王，便坐镇朝歌。

　　艾文似笑非笑的看着赵公明，他开口道，“赵道友，朝歌那边遇见了什么麻烦吗？”

　　随着艾文在最终世界停留的时间增加，再加上中低空局域通讯网络的展开，艾文收集的最终世界的情报越来越多。

　　比如说，艾文知道商朝和周朝依旧在打生打死，双方尚未分出胜负，封神榜之战也没有全面展开，即便佛家势力已经基本成型，但最终世界的格局确实是这样。

　　不过，随着阐教和人教，还有妖族，一起倾向于佛家势力之后，截教已经开始挡不住，朝歌与西周的战争也节节败退。

　　赵公明依旧有几分尴尬的点头，“是的，艾道友，朝歌遇见了一点麻烦。教中三代弟子乃是朝歌的重臣，深受纣王的信赖，现在朝歌战事不顺，我需要过去看看。”

　　艾文稍微思考了一下，便知道赵公明说的是闻仲闻太师，“闻太师遇见了什么麻烦？”

　　赵公明迟疑了片刻，才开口道，“妖族的力量参与了朝歌和周朝的战争。其中，黑铁岭的黑毛猪王，率领旗下两千妖兵，大破朝歌的三万大军，让朝歌上下震荡不已。”

　　艾文轻哼一声，“妖族居然胆敢公开和朝歌为难？它们难道不怕截教找他们的麻烦？”

　　赵公明尴尬的讪笑，“艾道友，虽然我教成员众多，但我们的敌人更多。另外，纣王之前对妖族圣人不敬，惹下了滔天大祸，现在妖族插手针对朝歌，我教也无法多说什么。”

　　艾文点点头，表示明白了，他知道赵公明说的是什么，那位昏庸无道的纣王，居然对着女娲圣人的神像胡言乱语，自然要被女娲圣人教育。

　　面对妖族势力对朝歌下手的情况，即便是通天教主也不能多说什么，只能兵来将挡水来土掩，一旦扛不住？

　　那就挨打要立正！

　　“区区两千妖兵！”艾文轻哼一声，“虽然我也不喜欢纣王，但和佛家比起来，纣王稍微顺眼一点。赵道友，你们需要帮忙吗？”

　　赵公明眼神一亮，他在玄武城盘桓的日子，或多或少的知道玄武城的强大，特别是艾文手中的“傀儡”，简直是强无敌的节奏。

　　如果可以获得艾文的帮助，那岂不是美滋滋？

　　不过，赵公明想到了一件事情，朝歌和玄武城相距十万八千里的路程，艾文的“傀儡”应该无法在那么远的地方作战吧？

　　赵公明将自己的顾虑说了出来，随后心情复杂的看着艾文。

　　一方面，赵公明希望得到艾文的帮助；另一方面，如果艾文的“傀儡”真的可以超远距离之外作战，赵公明心中又有忌惮。

　　不过，总体来说，赵公明还是希望得到艾文的帮助。

　　千万不要以为截教家大业大就不需要帮助，事实上，截教确实家大业大，但截教需要处理的事情也非常多，几乎耗尽了每一份战力。

　　否则，区区一个黑毛猪王，又怎么可能翻得起浪花？

　　“超远距离作战吗？”艾文思考了一下，才开口道，“赵道友，我亲自和你过去一趟。”

　　“嗯？”赵公明惊讶的看着艾文，有一点不明白艾文的意思，“艾道友，如果你离开了，玄武城的安全怎么办？”

　　赵公明的意思非常直白，玄武城在北荒边境闹出了巨大的动静，现在更是将天峰城的两位第九阶天仙境的菩萨击杀，在这种时刻，艾文还可以离开吗？

　　艾文明白赵公明的意思，“放心，赵道友，我当然可以离开。玄武城拥有阵灵第二权力世界的存在，即便我没有在这里，除非大罗金仙亲临。否则，玄武城也会非常的安全。”

　　“既然如此，那就麻烦艾道友了！”赵公明感叹地说道。

　　艾文摆摆手，“凡是可以打击佛家势力的事情，我都愿意加入其中。”

　　赵公明沉默的没有说话，他心中暗自猜测着，恐怕艾文那一位被佛家势力逼死的朋友，应该是真的非常重要吧？

　　“赵道友，我们什么时候出发？”艾文又询问道。

　　“现在就出发！”赵公明找来了坐骑黑虎，他看向艾文，“艾道友，你有坐骑吗？”

　　艾文露出一抹笑意，他没有回应赵公明，而是吩咐道，“第二权力世界，将一艘飞羽战舰降落下来。”

　　十数息之后，一艘巨大的飞羽战舰悬浮在距离地面不足一米的高度，艾文招呼着目瞪口呆的赵公明走进飞羽战舰。

　　飞羽战舰的舰长室里面，艾文坐在舰长席上，他招呼道，“赵道友，随便坐。对了，朝歌在什么方向？”

　　赵公明沉默的指了一个方向，他现在都还很震撼，他一直以为飞羽战舰只是简简单单的钢铁傀儡，但这个钢铁傀儡内部居然还有如此精致的乘坐坏境？

　　“赵道友，我们准备出发了！”艾文亲自控制着飞羽战舰，在攀升到一万两千米的高空之后，开启了光学隐形系统，以20马赫的速度快速飞行着。

　　十架鹞鹰战机则跟随着飞羽战舰巡航，它们同样开启了光学隐形系统，从而保证隐蔽性。

　　不足半个小时的时间，飞羽战舰的探测系统发现了商朝的都城朝歌。

　　艾文笑着道，“赵道友，我们到了！”

　　“什么？”赵公明又一次目露惊讶，虽然他知道他们的飞行速度很快，但在一万两千米的高空，赵公明也无法确定位置。

　　“现在才过了不到一炷香的时间，居然从北荒边境赶到了朝歌？”赵公明心中暗自震惊。

　　朝歌和玄武城的真实距离，还要超过十万八千里。

　　赵公明之前说的十万八千里，并不是实际数量词，而是表示距离非常远。

　　但现在不到一炷香的时间，艾文表示他们到了朝歌？

　　艾文让飞羽战舰自主降低高度，随后回应道，“赵道友，我说我们到了朝歌。如果朝歌是一个百姓数量超过百万的城市，我想我们应该到了朝歌。”

　　赵公明用活见鬼的眼神看着艾文，“艾道友，这个飞羽战舰，一息飞行多少里？”

　　“一息飞行速度吗？”艾文心算起来。

　　一息是一次呼吸的时间，换算一下，大约是三秒钟的时间。

　　飞羽战舰的速度是20马赫，每一秒钟移动的距离是6800米，换算成最终世界的计量单位是13.6里，再乘以三秒钟的时间。

　　“飞羽战舰一息可以飞行大约40里。”艾文笑着道。

　　赵公明默默苦笑，他的坐骑黑虎，乃是风厉虎，每一息的飞行速度可以达到5里，而且飞行三个时辰需要休息一个时辰。

　　但风厉虎已经是非常好的坐骑！

　　然而，风厉虎和飞羽战舰比起来，简直是被秒杀成渣。

　　当赵公明还在感叹飞羽战舰的飞行速度太快了的时候，飞羽战舰的高度，降落到与地面不足三百米的高度，朝歌的高手已经发现了飞羽战舰，还有随行的十架鹞鹰战机。

　　“何方高人大驾光临？”一道沉稳的中年男声从外界传进飞羽战舰的舰长室。

　　艾文指着舰长室的三维立体投影图像，询问道，“赵道友，我们已经到了朝歌，现在应该你出面了，免得引起不必要的误会。”

　　“咦？”赵公明看着三维立体投影图像显示的画面，他露出一抹笑容，“艾道友，那就是闻仲师侄，我先出去和他交涉一下。”

　　“好的，这边请。”艾文亲自带路，将赵公明领到了飞羽战舰的出舱口，方便赵公明离开飞羽战舰。

　　赵公明从飞羽战舰中跳出去，他立刻大声招呼道，“闻仲师侄，不得无礼，这是师叔的朋友携带的飞行傀儡！”

　　闻仲惊讶的看着赵公明，他心中暗自狐疑：赵公明师叔居然和申公豹一样，邀请了道友助拳？


第017章 道友和道友不一样

　　申公豹曾经是阐教的一员，乃是姜子牙的师弟。

　　不过，申公豹因为嫉妒姜子牙，最终叛出阐教，加入了截教，成为截教的外门弟子，一心一意帮助商朝对抗周文王和阐教。

　　然而，申公豹有毒！

　　申公豹一句“道友请留步”，简直坑害了无数三山五岳的同门和能人异士。

　　截教内部，申公豹成为了瘟神一样的存在，闻太师非常好奇，赵公明为什么也学起了申公豹，邀请道友来助拳？

　　不过，赵公明是截教核心的一代弟子，也是闻仲的师叔，他自然热烈欢迎赵公明前来帮助他。

　　“见过赵师叔！”闻仲客气的行礼。

　　赵公明还礼之后，艾文已经从飞羽战舰中出来，他来到了赵公明的身旁，打量着闻仲闻太师。

　　闻太师也在打量艾文，他眉头微微一挑。

　　赵公明为闻太师介绍道，“闻仲师侄，师叔给你介绍一下，这一位是艾文艾道友，乃是师叔的朋友。艾道友不仅法力高强，在傀儡一道更是独具一格，乃是不可多得的帮手。”

　　闻太师客气道，“商朝太师闻仲，见过艾道友。”

　　艾文摆摆手，他看出了闻仲的不信任。

　　不过，艾文并不在意，这些只是小问题，闻仲和他初次见面，而且是闻仲遇见麻烦之后，才与艾文见面的，他有理由不信任艾文。

　　赵公明同样看出了闻仲的不信任，他轻哼了一声，“闻仲师侄，艾道友来自北荒边境，在北荒边境，艾道友已经铲除了接近十个城市的佛家势力。另外，昨天的时候，艾道友铲除了天峰城的佛家势力。”

　　“什么？”闻太师惊讶的看着艾文，“你杀死了向善菩萨和阿苦菩萨？”

　　这一件事情，经过一夜的发酵之后，在整个东胜神洲流传，不仅周朝上下震动不已，连阐教和佛家势力也暗自警惕。

　　毕竟，阿苦菩萨修为是第九阶天仙境大圆满级别！

　　这一个级别的高手，无论在哪一个阵营之中，已经是高手之中的高手，但居然陨落在了北荒边境。

　　艾文笑眯眯的点头，“如果是天峰城的天善寺，我想应该是我杀死了他们。另外，不仅仅是他们，整个天善寺应该是鸡犬不留呢！”

　　闻太师不由自主的露出一抹骇然的神色，明明是鸡犬不留的灭门案件，对方居然淡笑着说了出来，这说明对方根本没有任何心理压力吧？

　　赵公明咳嗽一声道，“师侄，难道我们一直在这里聊？”

　　稳重尴尬的拱手，“师叔，艾道友，请！”闻仲一边说着，一边看向天空中的飞羽战舰，还有十架鹞鹰战机。

　　艾文明白闻太师的意思，他摆手道，“它们没有危险，放心吧！”

　　赵公明也点头道，“师侄，你放心，我相信赵道友！”

　　事实上，赵公明不是相信艾文，而是相信飞羽战舰和鹞鹰战机的实力。如果艾文对朝歌有什么二心，恐怕现在飞羽战舰和鹞鹰战机已经开始攻击。

　　暂且不说朝歌是否有把握对抗飞羽战舰和鹞鹰战机，反正作为凡人的纣王，肯定会被杀死！

　　这一个结果，绝对没有任何改变。

　　所以，赵公明才表示信任艾文。

　　在赵公明表态之后，闻太师自然不再关注飞羽战舰和鹞鹰战机，他带着赵公明和艾文降落在朝歌内部，随后邀请两人来到太师府。

　　太师府中，闻太师亲自为艾文和赵公明奉茶，随后表示接风宴正在准备。

　　赵公明主动拉开话题道，“师侄，我听说你们在黑铁岭受阻了？”

　　闻太师点头，两人都是截教的精英，虽然有艾文这一个外人在场，但赵公明为艾文进行了担保，再加上艾文拥有彪悍的战绩，闻太师也没有避嫌。

　　“是的，师叔。黑铁岭的黑毛猪王在黑铁岭下方的黑风峡谷，阻拦了我们增援的道路，导致我们前线的力量越来越弱，恐怕要失去很大一块疆土。”闻太师苦涩地说道。

　　“我教有没有和黑铁岭做一场法？”赵公明又问道。

　　“阐教的家伙在黑铁岭，我们已经吃了一次闷亏。”闻太师咬着牙道，“这些家伙越来越过分，居然和妖族公开合作。”

　　赵公明轻哼道，“现在各家联合在一起，试图打压我教的局面越来越明显。”说到这里，赵公明看向艾文，“艾道友，这一件事情，你怎么看？”

　　艾文手捧香茗，他笑着道，“黑铁岭在何处？”

　　赵公明看向闻太师，吩咐道，“师侄，将地图拿过来！”

　　闻太师稍微迟疑了一下，便应了一声，片刻之后将一份大地图拿过来，他指着一处位置道，“这里就是黑铁岭。”

　　艾文看都没看地图，“黑铁岭在什么方向，距离朝歌有多远？”

　　闻太师回应道，“距离超过三千里左右，在朝歌的西北方向。”

　　赵公明在一边试探道，“艾道友，你打算怎么办？”

　　“我虽然不讨厌妖族，也不讨厌阐教，但他们和佛家勾结在一起，便让我比较厌烦了！黑铁岭的黑毛猪王，本体是野猪的妖王吗？什么修为？”艾文询问道。

　　闻太师回应道，“是的，黑铁岭的妖族力量，主要都是黑毛野猪。黑毛猪王的实力达到了天仙境。”

　　“天仙境也敢张狂！”艾文轻哼一声，“赵道友，我听说黑毛野猪挺好吃的，你有没有吃过？”

　　赵公明摆手，“我倒是没有尝过。”

　　艾文笑了起来，“既然如此，赵道友，你有没有兴趣尝尝黑毛野猪的味道？”

　　赵公明也跟着哈哈笑了起来，他明白艾文的意思，既然艾文要尝尝黑毛野猪，那就是说艾文要灭了黑铁岭的黑毛野猪。

　　“大善！”赵公明拍手道，“师侄，你和我们一起去？”

　　“啊？”闻太师不明所以的看着赵公明，他略带尴尬道，“师叔，我是商朝的太师，最近朝中事务繁忙，师侄倒是想去，但……”闻太师虽然没有说完，但表达的意思已经足够明白。

　　赵公明轻哼一声，“区区三千里的路程，不足一百息便可以抵达，无需多少时间！”说到这里，赵公明又看向艾文，“艾道友，两千妖兵如何处理？”

　　“自然是斩草除根！”艾文淡然的回应道，“斩草不除根，春风吹又生！这种麻烦的事情，我不太喜欢。”

　　“那我们现在就出发？”赵公明在玄武城待了一段时间，也变得雷厉风行了起来。

　　闻太师在一边暗自惊讶的看了一眼赵公明，他提醒道，“师叔，接风宴马上就要准备好了，让师侄先为你们接风之后，再去黑铁岭？”

　　赵公明摆摆手，“师侄，师叔说了，艾道友神通广大，区区一个黑铁岭，来来回回无需一炷香便可以解决的问题，先去解决了问题，再回来吃接风宴，还可以尝一尝黑毛野猪，岂不妙哉？”

　　艾文在一边同意道，“赵道友说得对！区区一群黑毛野猪，哼！”

　　闻太师只能点头同意。

　　“师侄，跟我们来！”赵公明看着艾文站起来，他招呼道。

　　闻太师和赵公明在艾文的带领下飞向天空，进入飞羽战舰，随后按照闻太师指引的方向飞行。

　　五分钟之后，艾文一行人终于找到了黑铁岭。

　　超过一万米的高空之中，通过飞羽战舰的探测，三维立体投影图像显示着黑铁岭的情况，三维立体投影图像之中，大大小小的红色光点，代表着黑毛猪妖。

　　“居然有接近四千个黑毛猪妖！”艾文淡然地说道，“另外，天仙境的敌人，一共有三人！按照能量强度与波动分析，其中一个是黑毛猪王，另外两个应该是人族。”

　　闻太师的眉头皱了起来，按照他们收集到的情报，黑铁岭的黑毛猪妖只有两千。

　　“人族？”赵公明在一边低哼了一声，“恐怕是阐教的家伙！”

　　“或许是！赵道友，我们直接灭了他们？”艾文笑着问道。

　　闻太师听着艾文要灭了对方，他的心跳都慢了一拍，“这个艾道友居然如此强大吗，三位天仙境的强者，还有接近四千黑毛猪妖，也可以随便灭掉？”

　　赵公明也淡然道，“一切都随艾道友处理！”

　　“既然如此，那就灭了他们！阐教和妖族勾结佛家秃贼，死有余辜！”艾文轻哼之后，立刻控制飞羽战舰，锁定了黑铁岭的第九阶天仙境能量波动。

　　飞羽战舰的主炮开始充能，副炮同步充能，还释放出了二十架猎鹰机甲。

　　一直在飞羽战舰周围护航的十架鹞鹰战机也开始降低高度，准备配合猎鹰机甲进行屠杀。

　　“噗~”

　　一团耀眼的光球击中黑铁岭，修为仅仅达到第九阶天仙境初期的黑毛猪王，根本没有任何反抗的就被杀死。

　　这样的变故，让两位阐教的天仙境高手吓了一跳，他们毫不犹豫的逃跑，在飞羽战舰主炮充能的时间，两位阐教的天仙境高手险之又险的逃离。

　　但是，整个黑铁岭的黑毛猪妖就遭了罪，它们的大王死了之后，它们成了砧板上的猪肉，除了引颈待戮，别无其他选择！

　　不足十分钟的时间，整个黑铁岭被夷为平地！

　　赵公明笑着道，“师侄，我说了，艾道友神通广大，对吧？”

　　闻太师连连应是，并且对艾文表达了感谢，他心中暗自感叹：原来助拳的道友也有区别，艾文不是申公豹邀请过来的那种倒霉鬼啊！


第018章 阐教金仙？佛家菩萨！

　　朝歌，太师府。

　　艾文已经剿灭了黑铁岭的黑毛猪妖，闻太师在太师府摆起了接风宴，为艾文和赵公明接风洗尘。

　　“赵道友，刚刚在黑铁岭的那两位阐教道友，你认识吗？”艾文放下筷子询问道。

　　赵公明也放下酒杯，他没有回答艾文，而是看向闻太师。

　　“师侄，你们应该知道吧？”赵公明询问道，刚刚他们在千米之上的高空，他虽然感觉到了下方的仙灵力波动，但他无法判断出来，究竟是截教的哪两个道友。

　　闻太师肯定的点点头，“在黑铁岭坐镇的是普贤道人和慈航道人，阐教十二金仙！”

　　艾文眉头一挑，“阐教十二金仙？他们的修为，可没有达到大罗金仙的程度！”

　　“嗯，他们不是大罗金仙。”闻太师肯定了艾文的说法，“阐教十二金仙之中，只有广成子一个人是大罗金仙，其他的都是天仙境。”

　　艾文淡然的反问道，“慈航道人和普贤道人，在阐教之中地位如何？”

　　闻太师疑惑的看着艾文，他眼中闪过一抹诧异。毕竟，阐教十二金仙是元始天尊的弟子，属于阐教之中的核心人员，在阐教之中的地位非常高。

　　赵公明在一边解释道，“艾道友久居深山，最近才踏入凡尘，对于阐教的一些事情，艾道友不太清楚。”

　　“原来如此。”闻太师了然的回应之后，便解释着阐教十二金仙在阐教之中的地位。

　　艾文静静地听着，心中暗自思考，“封神之战尚未结束，佛家势力已经成型，甚至在截教和阐教之中，布置了足够多的暗棋。截教和阐教斗生斗死，最后成全了佛家，还有天庭，简直是滑天下之大稽！”

　　明明道家三圣的实力最强大，但因为道家三圣的内耗，居然被佛家坐收渔翁之利。

　　这简直是奇耻大辱！

　　“赵道友，闻道友，关于普贤道人，还有慈航道人，你们了解多少？”艾文主动拉起话题道。

　　赵公明稍微思考了一下，便回应道，“普贤道人在阐教十二金仙中排名第八，道场在九宫山白鹤洞，他和西岐牵扯非常深，弟子是西岐大将李靖二子木吒，修为和贫道一样，达到了天仙境大圆满的程度。”

　　闻太师在一边点头附议。

　　赵公明又介绍着慈航道人的情况，“慈航道人是阐教十二金仙之中唯一一名女仙，也被称为慈航仙姑。她是元始天尊的九弟子，居住在普陀山，法力非常高强，传闻是阐教十二金仙之中，实力等级排名第二的高手。”

　　闻太师补充道，“师叔说得对，我们多次和慈航道人交手，她确实非常厉害，一般的天仙境高手，几乎不是她的一合之敌。”

　　艾文笑了起来，“普贤道人和慈航道人，居然还在尽心尽力的帮助阐教？”

　　赵公明狐疑的看着艾文，“艾道友，你这话是什么意思？”

　　闻太师心念一转，他隐隐觉得艾文话中有话，但他没有询问，而是等待着艾文回应赵公明。

　　“原来高高在上的圣人也有百密一疏的情况！”艾文叹息一声，“如果我说普贤道人和慈航道人是佛家的暗棋，你们相信吗？”

　　“什么？”赵公明露出震惊的神色。

　　闻太师更是站了起来，“不可能！”

　　艾文笑眯眯的看着闻太师，“为什么不可能呢？”

　　“他们……他们……他们是元始天尊的亲传弟子，如果……”闻太师咬着牙道，“如果他们是佛家的暗棋，元始天尊不知道吗？”

　　赵公明也附议道，“艾道友，我也觉得，他们不应该是佛家的暗棋吧？”

　　艾文哈哈大笑着道，“我说了，圣人也有百密一疏的事情！事实上了，普贤道人和慈航道人，确确实实是佛家的暗棋，我可以百分之百的肯定。”

　　赵公明在玄武城待了一段时间，他知道艾文不会无的放矢。于是，赵公明详细的询问道，“艾道友，你怎么知道他们是佛家暗棋的身份？另外，你有对应的证据吗？”

　　艾文淡笑道，“因为，我知道！至于证据吗，我没有！”

　　“这……”赵公明为难起来，“艾道友，如果你没有证据，我们无法揭发他们的身份，阐教也不会相信我们。”

　　闻太师在一边沉默着，当赵公明说完之后，他开口道，“艾道友，我相信你！”

　　艾文和赵公明一起看向闻太师。

　　闻太师继续道，“我们和西岐的战争之中，普贤道人和慈航道人屡屡出现，他们总在战争地区，安抚平民百姓，包括布施稀粥，救助病人等等。然后，对应地区的佛家信仰，便大范围的扩张。曾经，我们以为是阐教和佛家的勾结，现在看起来，应该是普贤道人和慈航道人在暗中推广佛家思想！”

　　赵公明依旧皱着眉头，“这一点的确非常可疑。不过，仅仅只有这一点，我们依旧无法证明普贤道人和慈航道人是佛家暗棋的事情。”

　　艾文嗤笑了一声，“赵道友，你想太多了！”

　　“嗯？”赵公明狐疑的看着艾文，露出一抹不明白的神色。

　　“我们为什么需要证据？”艾文反问道。

　　赵公明回应道，“我们需要向阐教证明，佛家策反了他们核心内部成员，才可以让阐教清洗普贤道人和慈航道人。否则，阐教根本不会当一回事。”

　　“我们为什么又需要阐教清洗普贤道人和慈航道人？”艾文露出一抹淡淡的笑意。

　　“你是什么意……”赵公明突然愣住了，他震惊的看着艾文，“艾道友，你是想……”

　　闻太师也震惊的看着艾文，虽然阐教和截教打生打死，但目前为止，还没有重要人员陨落。

　　然而，艾文知道封神之战的结果，哪怕最终世界的局势和曾经封神榜的背景不一样，但大方向依旧一样吧？

　　如果是佛家获得最后胜利，那么，阐教和截教内部的核心成员，最终也会死的死，叛变的叛变，根本没有核心成员不能死的规则。

　　“是的，赵道友，你猜对了！”艾文淡然的回应道，“既然我们没有证据，既然阐教也不会处理他们，那我们亲自动手就好了！”

　　说到这里，艾文轻哼一声，“虽然对付两名天仙境大圆满的高手有一点麻烦，但也只是麻烦一点而已。对了，赵道友，假如说我们宰了普贤道人和慈航道人，我想知道，那位元始天尊会不会亲自来找我们的麻烦？”

　　赵公明咽了咽口水，虽然他曾经亲眼看过艾文击杀第九阶天仙境大圆满的高手，但现在艾文居然要杀阐教十二金仙级别的人物，是不是太飘了一点？

　　反倒是闻太师眼中闪过一抹精光，他冷静地说道，“艾道友，如果你真的杀了普贤道人和慈航道人，我认为元始天尊不会亲自来找你的麻烦。”

　　“理由呢？”艾文反问道。

　　闻太师款款而谈道，“当初，陛下对女娲圣人不敬，女娲圣人也只是安排了一点手段针对陛下，而不是亲自对陛下出手。哪怕陛下有镇国大运和万民之气护身，可若是女娲圣人要对付陛下，也不是不能亲自出手。”

　　“还有一点！根据教主透露的信息，我分析出来，圣人们应该有约定，彼此之间互相克制，让我们下面的人决一胜负。”闻太师继续说道。

　　艾文淡定的点头，他自己也分析过情况，得出了与闻太师差不多的结论，圣人们应该有约定，并不会轻易动手。

　　再说了，艾文非常怀疑，元始天尊究竟是真的不知道普贤道人和慈航道人的事情，还是揣着明白装糊涂，故意放任他们呢？

　　艾文更倾向于后面一种猜测！

　　虽然艾文之前说了，圣人也有百密一疏的时候，但这种时候太少太少，只要圣人想要知道，便可以推演因果，窥视时空，从而获得真理。

　　想要蒙蔽圣人的推演，非常非常的困难。

　　比如说，类似艾文一样，拥有先天五行灵体，跳出三界外不在五行中，如同曾经那位齐天大圣一样。

　　但普贤道人和慈航道人，绝对不是跳出三界外不在五行中的存在，只要元始天尊想要知道他们的情况，便一定可以知道他们的情况。

　　哪怕西方二圣合力掩盖天机，让元始天尊推演不到对应的结果，但也可以引起元始天尊的警惕。

　　所以，艾文更倾向于元始天尊知道普贤道人和慈航道人是佛家安插的棋子，但故意放纵他们的猜测，而不是元始天尊真的百密一疏。

　　“艾道友，你真的想要对普贤道人和慈航道人动手？”赵公明试探的询问道。

　　艾文点头，“当然。赵道友，你想说什么？”

　　赵公明咬着牙道，“他们是阐教十二金仙，即便元始天尊不会秋后算账，但阐教十二金仙的其余成员，肯定会找你的麻烦。艾道友，你考虑过这一个问题了吗？”

　　艾文面色淡定的笑了起来，“阐教十二金仙，除了广成子是大罗金仙，其余都是天仙境而已，你觉得我害怕吗？”

　　“如果广成子来了呢？”赵公明追根问底的提出假设。

　　艾文平静的看着赵公明，“赵道友，谁又告诉你，大罗金仙就一定可以战胜我呢？”


第019章 空间跃迁

　　最终世界是一个科技落后的世界，但又完美的兼容科技力量。

　　另外，最终世界的仙道强者，即便是第九阶天仙境的强者，居然也不精通空间力量，从而导致仙道强者在对抗星际时代的科技力量的时候，总是选择硬碰硬的方式。

　　然而，单纯论能量的强度与总量而言，星际时代的星际武器，绝对不会怂！

　　除非仙道强者的实力，达到了质变的程度，从而以特殊方式屏蔽科技力量。否则，仙道强者在面对星际时代的科技武器时，一定会吃亏。

　　包括掌握了法则力量的大罗金仙，艾文也不一定会认怂。毕竟，艾文还有一个底牌，艾文将弑星者带入了最终世界，但尚未使用过弑星者。

　　因为，弑星者的体积和质量太庞大，自身具备的引力也非常强大，艾文尚未探测清楚最终世界的情况，自然没有把弑星者放出来。

　　但若大罗金仙出现，艾文在没有选择的时候，他肯定会放出弑星者！

　　朝歌，太师府。

　　赵公明面露惊色的看着艾文，“艾道友，大罗金仙和天仙存在本质的差别。简单来说，十个天仙境大圆满的强者，恐怕也打不过一个大罗金仙初期的存在。毕竟，大罗金仙已经掌握了一部分天地法则，天仙境的高手连触摸都触摸不到天地法则。”

　　艾文摆摆手道，“我知道。但我也没有开玩笑！”

　　“这……”赵公明无可奈何的苦笑，“艾道友，你放心，如果广成子真的来了，我豁出老脸也要把你带进碧游宫！”

　　碧游宫是通天教主的道场，万仙来朝的美名，便是万仙朝拜碧游宫。

　　艾文摆摆手道，“感谢赵道友。”

　　道谢之后，艾文看向闻太师，露出一抹淡笑道，“闻太师，你应该知道普贤道人和慈航道人的道场位置吧？”

　　闻太师眼中闪过一抹喜色，他点头道，“我知道他们的道场。”

　　“那就好！”艾文笑着点头，“只要知道他们的道场，那就好办了！”

　　说到这里，艾文站起身来，“闻道友，你有没有兴趣前往玄武城做客？”

　　“嗯？”闻太师露出狐疑的神色。

　　艾文补充道，“我的一些傀儡资源，还有法宝资源，暂时留在玄武城的，如果要对付普贤道人和慈航道人，我需要返回玄武城。”

　　闻太师点着头道，“既然如此，我正好想去玄武城看看！”

　　“赵道友，你要一起去吗？”艾文询问道。

　　“当然，同去，同去！”赵公明回应道。

　　不足半个时辰的时间，艾文带着赵公明和闻太师乘坐飞羽战舰，返回了玄武城。

　　朝歌和玄武城距离超过十万里，艾文的定点传送术，在最终世界受到天地元气的压制，无法直接传送这么远的距离。

　　不过，艾文测试过，如果使用魔法传送阵，区区十万里的距离也完全没有问题。

　　玄武城。

　　艾文带着赵公明和闻太师来到城市防御中心。

　　闻太师第一次进入城市防御中心，看着极具未来科幻特色的防御中心，他有一种目不暇接的感觉。

　　“第二权力世界，将东胜神洲的地图调取出来。”艾文吩咐道。

　　艾文已经通过鹞鹰战机，将东胜神洲的地图测绘出来，其他三个洲的地图，正在计划测绘之中，但因为距离太遥远，而且变数太多，估计要调动猛羽战舰，从而暂时搁浅了下来。

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界将东胜神洲的三维立体投影地图显示出来。

　　艾文询问道，“普贤道人的道场在九宫山白鹤洞吧？”

　　随着艾文的询问，三维立体投影显示的东胜神洲地图快速变化着，原本是全局缩略地图，迅速的锁定了九宫山，将九宫山的地图放大之后，又锁定了白鹤洞的位置。

　　闻太师肯定的回应道，“是的，普贤道人的道场确确实实在九宫山的白鹤洞。”说到这里，闻太师看着三维立体投影显示的九宫山地图，他忍不住感叹道，“赵道友，这是什么法宝，居然可以显示东胜神洲的所有地图。”

　　艾文笑着道，“这叫三维立体投影地图，乃是一种特殊的光影傀儡，它的制作原理非常复杂。好了，闻道友，你看看，这里就是普贤道人的道场吗？”

　　三维立体投影显示的画面之中，白鹤洞的普贤道人道场，显得栩栩如生。

　　闻太师肯定的点头道，“没错，这里就是普贤道人的道场。”

　　“慈航道人的道场呢？”艾文询问道，“是不是在南海的普陀山？”

　　“是的。”闻太师再次肯定。

　　三维立体投影显示的地图，又一次轻松的锁定了普陀山的位置，闻太师也再一次的确定位置的信息。

　　“第二权力世界，将两个位置的坐标信息传输进入猛羽战舰。我们这一次派遣两支猛羽战舰级的舰队出征，由一艘猛羽战舰，四艘飞羽战舰，再加二十架鹞鹰战机组成。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文阁下，正在打开空间船坞，调遣两艘猛羽战舰出战。”第二权力世界回应道。

　　赵公明在一边暗自思索着，“猛羽战舰？应该是比飞羽战舰更厉害的飞行傀儡吧？”

　　闻太师则听得云里雾里的，不明白什么是猛羽战舰，什么是鹞鹰战机，也不明白第二权力世界是什么。

　　不过，闻太师深谙少说少问的原则，他耐心的站在一边等待着艾文。

　　大约三分钟之后，艾文开口道，“赵道友，闻道友，我这一边已经准备好了，我的计划是，先去摧毁九宫山的白鹤洞，再去摧毁南海的普陀山，你们意下如何？”

　　在艾文询问的时候，第二权力世界控制着三维立体投影，将艾文的计划显示出来，玄武城距离九宫山有接近七万里的距离，距离南海普陀山的距离更远，超过了二十万里。

　　毕竟，玄武城在东胜神洲的最北端，但南海的普陀山在最南端，两者之间跨越了整个东胜神洲。九宫山在两者之间，虽然有一点点绕路，但终究在两者之间。

　　赵公明和闻太师自然看见了三维立体投影显示的图像，他们一起点头。

　　“大善！”

　　“然也！”

　　艾文忍不住翻白眼，道家三教的家伙，总喜欢说什么“大善”，他是一点也不习惯的节奏。

　　“对了，赵道友，闻道友，因为这一次的目标地点明确，我们也拥有了对应的地图。所以，这一次，我们会非常快的抵达目标抵达。”艾文笑着说道。

　　“非常快？”赵公明眉头一挑，“艾道友，你的飞行傀儡，还拥有更快的飞行速度吗？”

　　艾文哈哈大笑了起来，“赵道友，你等一会就知道了！走吧，跟我来！”艾文走在前面带路，带着赵公明和闻太师走进城市防御中心的电梯，然后抵达玄武城的地下空间。

　　玄武城的地下空间，存在一个巨大的空间船坞，乃是艾文使用空间结晶的碎片构造的。在空间船坞之中，大量机器人正在忙碌着，它们在扩建地下空间，以及制造对应的星际飞船维护设施。

　　艾文走在前面，赵公明和闻太师跟在后面，他们东张西望着，偶尔彼此对视的时候，均看见对方眼中的震撼。

　　“这边来！”艾文走向猛羽战舰，他招呼着赵公明和闻太师。

　　赵公明看着巨无霸一样的猛羽战舰，他咽了咽口水，他曾经以为飞羽战舰已经足够庞大。然而，此时此刻，当赵公明看见猛羽战舰的时候，他才知道自己是井底之蛙。

　　飞羽战舰的长度是600米多一点，猛羽战舰的长度是3000米，两者之间的差距确实非常巨大。十多米长度的鹞鹰战机，在猛羽战舰周围，完全是苍蝇一样的存在。

　　闻太师虽然表面上一片平静，但心中早就掀起了惊涛骇浪！

　　“如果用这种超大型飞行傀儡运输兵力，那简直是神兵天降，西岐的贼子又岂能嚣张？”闻太师心中思考着，他跟在赵公明后面走进了猛羽战舰。

　　“第二权力世界，将权限移交到舰载人工智能系统。”艾文坐在一号猛羽战舰的舰长席上面，他吩咐道。

　　“好的，艾文阁下。”第二权力世界回应道。

　　下一刻，猛羽战舰的舰长室发出语音提示，“你好，艾文舰长，猛羽为你服务。”

　　“确定目标位置，准备向目标前进。”艾文吩咐道。

　　赵公明在一边好奇道，“艾道友，我们在地下吧？这么庞大的飞行傀儡，怎么飞出去？”

　　艾文哈哈一笑道，“赵道友，你听说过纳须弥于芥子吧？”

　　“嗯？”赵公明自然听过，但他不明白艾文的意思，猛羽战舰在地下空间和纳须弥于芥子有什么关系，难道艾文拥有一个可以放得下如此巨大的飞行傀儡的须弥空间吗？

　　“赵道友，等一会你就知道了！”艾文没有再回应赵公明，他吩咐道，“猛羽，准备空间跳跃！”

　　“好的，艾文舰长，系统已经锁定了目标点位置，正在为跃迁引擎充能，预计充能时间需要120秒，请稍后。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　120秒的时间眨眼即过，两艘庞大的猛羽战舰从玄武城地底消失，然后出现在九宫山的上空！


第020章 多样化攻击

　　东胜神洲北域，九宫山。

　　两艘庞大的猛羽战舰，带着四艘飞羽战舰，悬浮在九宫山的上空。

　　虽然九宫山绵延千里，猛羽战舰仅仅只有3000米的长度，但猛羽战舰刚刚空间跃迁跳出来，便直接为能量主炮充能，巨大的能量波动，让生活在九宫山敏感的飞禽走兽发出了不安的情绪。

　　一号猛羽战舰的舰长室。

　　艾文查看着三维立体投影显示的九宫山地图，猛羽战舰的人工智能系统发出了提示，“艾文舰长，战舰已经瞄准了目标白鹤洞，充能将在10秒钟之后完成，是否开火？”

　　“开火！”艾文淡定地说道。

　　十秒钟的时间匆匆而过，毕竟只是三息多一点时间罢了，还能有多久？

　　两艘猛羽战舰的能量主炮，分别发射了一团庞大的能量，它们以接近光速的飞行速度，径直射向白鹤洞。

　　不过，白鹤洞的上空，陡然出现了一层淡淡的金光，将猛羽战舰的两团主炮能量阻挡了下来。

　　“咦？”艾文愣了一下，他进入最终世界以来，依靠星际时代的科技武器，屡试不爽的欺负着仙道强者，现在终于遇见了抵抗吗？

　　“猛羽，分析那一层金光。”艾文吩咐道。

　　猛羽战舰的人工智能系统立刻回应道，“艾文舰长，经过能量探测系统的分析，目标上空存在一层能量防御保护层，尚未探测出目标上空的能量保护层强度。”

　　艾文眼中闪过一抹笑意，仙道强者构建了能量防御层，艾文一点也不奇怪。这是迟早的事情。

　　不过，如果仙道强者以为构建了能量防护层，便可以高枕无忧，那绝对是想多了！

　　白鹤洞。

　　当猛羽战舰发动攻击，又被能量防护层抵挡下来的时候，普贤道人已经知道他遭到了攻击。

　　“幸好布置了一层信仰金光阻挡那个恐怖的家伙。”普贤道人亲眼目睹了黑铁岭的覆灭，他知道猛羽战舰有多么强大。

　　“虽然那种飞行傀儡非常强大，但信仰金光可以拦下它的攻击，它就几乎没有了威胁。”普贤道人神色戏谑的看着天空中的猛羽战舰和飞羽战舰，他非常相信信仰金光的防御力。

　　毕竟，信仰金光是佛家圣人传下来的御敌手段。

　　猛羽战舰的舰长室里面，赵公明震惊的看着三维立体投影显示出来的画面，他惊呼道，“不可能，猛羽战舰的攻击居然被挡了下来？”

　　闻太师沉默着没有说话，他对猛羽战舰的强大，尚且没有一个具体的概念。

　　艾文笑着道，“只是一件小事情！”

　　“嗯？”赵公明疑惑的看着艾文，“艾道友，你有办法解决？”

　　“当然！”艾文点点头，“你以为猛羽战舰只有一种攻击方式吗？”

　　艾文在说话的时候，一号猛羽战舰的人工智能系统主动道，“艾文舰长，高爆飞弹已经瞄准目标，是否发射？”

　　“开火！”艾文低喝一声。

　　随着艾文的话音落下，两艘猛羽战舰的两边侧翼，二十道火舌喷射而出，总计八十枚高爆导弹被射出，它们轻轻松松的穿过了信仰金光，径直射向白鹤洞。

　　信仰金光什么作用都没有发挥，仿佛只是一层虚影一样，那是因为信仰金光只能阻拦能量攻击，而无法阻挡实体攻击。

　　“轰……轰……轰……轰~~~”

　　接连不断的爆炸声响起，三维立体投影显示出白鹤洞的情况，原本是仙家福地的白鹤洞，此时此刻已经变成了废墟。

　　无论是白鹤洞外的小桥流水，还是奇花异树，全部被夷为平地。

　　更糟糕的是，原本气派的白鹤洞府，在高爆导弹的打击下，大门早就被轰碎了，甚至白鹤洞所在的山体，也发出了一阵阵晃动，似乎要坍塌一样。

　　闻太师看着三维立体投影显示的图像，他虽然表面上非常的平静，但内心中早就不平静，他眼底深处隐藏着对猛羽战舰的渴望。

　　他幻想着，如果朝歌拥有如此强大的战争傀儡，那还有西岐什么事情？

　　西岐想要伐纣？

　　还是洗洗睡吧！

　　只是非常可惜，猛羽战舰不是他们朝歌的，甚至艾文与他们朝歌也没有太多的关联。

　　“若不是艾道友认定普贤道人和慈航道人是佛家势力安插在阐教的暗棋，或许他也不会攻击阐教十二金仙的成员吧？”闻太师心中俺是思考着。

　　“不过问题不大！西岐和阐教与佛家势力勾结得那么紧密，等于他们将艾道友推到我们这一边了！”闻太师突然开心起来，为了一个如此强大的盟友而开心。

　　“猛羽，扫描到了什么情况吗？”艾文询问道。

　　“抱歉，艾文舰长，暂时没有扫描到任何有价值的信息。请稍后，系统正在扩大扫描范围与扫描深度。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　艾文点点头，等待着更详细的扫描结果。

　　片刻之后，猛羽战舰的人工智能系统反馈道，“艾文舰长，经过生命探测系统的深度扫描，尚未在指定区域发现生命波动。”

　　艾文皱了皱眉，仿佛自言自语一样说道，“普贤道人是天仙境大圆满层次的高手，仅仅是一些高爆导弹，应该无法彻底击杀对方。”

　　虽然仙道强者不精通空间力量，只能硬抗科技武器的威力，但区区高爆导弹杀死了第九阶天仙境大圆满级别的强者？

　　即便艾文再是乐观主义的支持者，也不可能相信这样的结果。

　　“艾文舰长，那一层能量保护层消失。”猛羽战舰的人工智能系统提醒着艾文。

　　艾文露出一抹笑意，“立刻为能量主炮充能，彻彻底底摧毁白鹤洞地区！”

　　虽然生命探测系统无法探测到白鹤洞地区存在生命波动，艾文也不相信普贤道人如此容易的被杀死，那自然要来一个绝户计划。

　　猛羽战舰的主炮再次充能完成，庞大的能量团正面击中白鹤洞的位置，让白鹤洞所在的位置，直接消融了大量区域。

　　当能量团的能量削弱了一定程度之后，白鹤洞剩下的区域出现熔岩化反应，让整个白鹤洞变成了火山口一样的熔岩。

　　原本躲在白鹤洞深处的普贤道人，采用了特殊的手段，封闭自己的生机，从而试图躲过一劫。

　　刚刚高爆导弹的攻击摧毁了支撑信仰金光的法阵，普贤道人在顷刻之间，便做出了判断，他要躲在白鹤洞，避免正面和艾文冲突。

　　他本来以为，猛羽战舰的能量主炮，攻击一次需要付出巨大的代价。毕竟，那种庞大的能量波动，应该会非常消耗能量吧？

　　基于这样的思考逻辑，他认为即便信仰金光的法阵被破坏了，只要他躲得足够好，艾文应该不会再次攻击白鹤洞，从而节约能量。

　　然而，普贤道人猜错了一点！

　　艾文完全没有节约能量的想法，艾文拥有充足的能量！

　　于是，可怜的普贤道人，自以为安全的躲在了白鹤洞的深处，但当猛羽战舰的第二次攻击时，普贤道人就躲不住了，只能被迫暴露出来。

　　当普贤道人暴露出来之后，一直掠阵的八艘飞羽战舰立刻加入战斗，它们和两艘猛羽战舰互相配合，形成了连续不断的攻击链。

　　普贤道人挡住了飞羽战舰的第一波攻击，他拥有一个厉害的防御法宝三法金莲。

　　只见普贤道人坐在三法金莲上面，一层护身佛光将普贤道人笼罩了起来，让普贤道人避免了被飞羽战舰的能量炮轰杀的局面。

　　艾文看着普贤道人坐在三法金莲上面，他地哼了一声，“赵道友，我记得佛家的秃贼，最喜欢用莲花作为法宝了吧？”

　　赵公明看着普贤道人的三法金莲，再加上护身佛光，他的脸色微微一变，“阐教十二金仙的普贤道人，居然真的是佛教安插的暗棋？”

　　艾文冷笑道，“当然是！”

　　“艾道友，我们现在不能杀了他，我们可以利用他，让阐教和佛教产生裂隙！”闻太师在一边提醒道。

　　艾文嗤笑了起来，“闻道友，你以为阐教的那位圣人不知道吗？”

　　“什么意……”闻太师尚未说完，便自己停了下来，他只是一瞬间，便明白了艾文的意思，那位高高在上的元始天尊肯定知道这一件事情，但故意揣着明白装糊涂，明显是铁了心要对付截教。

　　“唉！”闻太师苦笑一声。

　　赵公明看着普贤道人坐在三法金莲上面，抵挡了飞羽战舰的攻击，也抵挡了猛羽战舰的攻击，虽然白鹤洞所在的区域，完全变成了熔岩之地，但普贤道人似乎没有任何伤势，他询问道，“艾道友，要不要我们帮忙？”

　　艾文摆摆手，“赵道友，你们太小看猛羽战舰和飞羽战舰了！”说完之后，艾文吩咐道，“猛羽，为电磁炮充能，诛杀目标。”

　　“明白，请稍后，艾文舰长，正在为电磁炮充能。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　数秒钟之后，两艘猛羽战舰，还有八艘飞羽战舰，几乎在同一时间发射了电磁炮，八颗携带着庞大动能的电磁炮弹，轻而易举的击中普贤道人。

　　这一次，无论是三法金莲，还是护身佛光，均没有抵挡住电磁炮弹，它们轻轻松松的将普贤道人打成了血肉模糊的破布娃娃。


第021章 撤退？

　　九宫山白鹤洞的普贤道人，虽然挡住了飞羽战舰和猛羽战舰的能量攻击，但最终倒在了电磁炮上面。

　　猛羽战舰和飞羽战舰拥有多样化的攻击，能量炮，电磁炮，还有爆炸类型的武器。

　　即便仙道强者可以借助法宝和秘法，阻挡能量攻击，但面对实体电磁炮弹的攻击，则非常难以防御。特别是猛羽战舰的电磁炮，庞大的口径让一般的小行星也不能承受，只能在粗口径的银威下化作碎片。

　　这种可以歼灭小行星级别的电磁炮用来攻击人形生物体？

　　即便是第九阶的强者也不可能抵挡！

　　说实在的，艾文估计第十阶的强者，如果在没有动用法则的情况下，不小心被电磁炮阴了一下，恐怕也会陨落吧？

　　诚然，第十阶的强者确实非常强大。

　　但第十阶强者的强大是基于动用法则的力量，一旦第十阶的强者没有动用法则的力量，他们和第九阶的强者比起来，其实也没有质变的情况。

　　简单来说，第十阶的强者动用法则力量，或许可以轻轻松松的抵抗猛羽战舰的电磁炮正面攻击，但如果不动用法则力量，那也要被轰杀成渣渣好吗？

　　赵公明看着碎成一地的普贤道人，他脸色隐隐有些无奈，“艾道友，其实，那一个三品金莲做成的法宝还是挺好的。”

　　艾文摆摆手，“我不需要法宝！”

　　赵公明和闻太师同时露出苦笑的神色，艾文当然不需要法宝，无论是飞羽战舰，还是猛羽战舰，均超过绝大多数法宝了好吗，还要什么自行车？

　　“猛羽，准备前往下一个目标地点！”艾文吩咐道。

　　猛羽战舰的人工智能系统立刻回应道，“好的，艾文舰长，系统已经锁定了目标地点，正在为跃迁引擎充能，请稍后，倒计时120秒开始。”

　　南海，普陀山。

　　一身白纱的慈航道人脸色难看的看着一盏熄灭的油灯，那是普贤道人的命魂灯，一旦命魂灯熄灭，代表普贤道人死亡。

　　之前在黑铁岭的时候，普贤道人和慈航道人在发现飞羽战舰和猛羽战舰不可力敌，便立刻脱离了是非之地。

　　不过，在离开之后，他们查到了飞羽战舰和猛羽战舰的资料，也知道赵公明和艾文混在一起，他们担忧赵公明发现他们的身份，从而对他们实施报复。

　　无论是普贤道人，还是慈航道人，均在自家的道场布置了强大的防御阵法，双方还设置了命魂灯，一旦他们之中某个人发生了意外，另一个人立刻就可以知道，从而更加小心行事。

　　“普贤居然圆寂了！”慈航道人心中产生一抹危机感，她考虑着要不要离开普陀山，躲到其他道友的洞府。

　　不过，这样的想法刚刚产生，便被慈航道人压了下去。

　　虽然这个世界地域辽阔，但消息传播的速度也不慢，如果慈航的人泄露了行踪，又恰好被截教徒发现，再传递到赵公明的耳朵之中，那慈航道人肯定又会面临新一轮的打击。

　　若是躲在其他道友的洞府之中，恐怕别人会不会帮忙，还是未知之数。所以，与其选择无法评估风险的方案，不如留在自家道场之中，准备迎接冲击。

　　虽然慈航道人是十二金仙之中唯一一位女性，但她的修为非常高，除了广成子之外，慈航当人是阐教十二金仙之中修为排名第二的高手。

　　慈航道人现在的修为距离大罗金仙只差半步，可谓是——半步金仙！

　　慈航道人已经触摸到了法则的力量，只要给她足够的时间，慈航道人肯定可以冲破天仙的桎梏，从而冲上大罗金仙，成就大罗位，达到不死不灭的境界。

　　艾文非常清楚慈航道人的底细，或许慈航道人这一个名字比较陌生，但是“大慈大悲救苦救难观世音菩萨”这一个名字，便是耳熟能详了吧？

　　没错！

　　慈航道人便是观世音菩萨！

　　那位可以轻轻松松镇压齐天大圣的观世音菩萨！

　　不过，在最终世界这个错乱时空之中，慈航道人尚未成为观世音那种绝世强者，也没有冲破大罗金仙的桎梏。

　　当艾文发现这一件事情的时候，他心中立刻就决定了要将慈航道人扼杀在摇篮的计划。

　　扼杀一个佛家未来的超级高手，应该非常划算吧？

　　当慈航道人在检查防御法阵的时候，普陀山的上空，一阵空间扭曲之后，两艘庞大的猛羽战舰，八艘飞羽战舰出现。

　　“来了吗？”慈航道人看着天空中的猛羽战舰和飞羽战舰，虽然她没有感应到任何天地元气的波动，但她丝毫没有任何轻视。

　　毕竟，刚刚她亲眼看着普贤道人的命魂灯熄灭，她可以推断出来，应该是猛羽战舰和飞羽战舰剿灭了普贤道人。

　　鉴于这样的情况，她又怎么可能轻视猛羽战舰和飞羽战舰？

　　“虽然你们让普贤圆寂了，但我也不是普贤！”慈航道人眼中闪过浓浓的战意，她能够走到今天这一步，绝对不是心慈手软之辈，也不是贪生怕死之辈。

　　“即便我要圆寂，我也要拖着你们一起下地狱！”慈航深吸一口气，默默的看着天空中的猛羽战舰和飞羽战舰。

　　一号猛羽战舰之中，艾文正在查看人工智能系统反馈的信息。

　　“又是能量防护层吗？”艾文露出一抹淡淡的笑意，普贤道人在白鹤洞布置了能量防御层，现在普陀山也有能量防御层，他确实没有任何奇怪。

　　“既然拥有能量防御层，但又能防御多少次攻击呢？”艾文眼中闪过一抹戏谑，之前在摧毁白鹤洞的时候，艾文选择了多攻击模式的智取，没有选择硬碰硬。

　　因为艾文担忧在九宫山耽搁太多的时间，从而导致慈航道人跑路。

　　艾文非常清楚的知道，慈航道人的潜力比普贤道人要高了太多太多，假如说放走了慈航道人，那未来一定有一个叫“观世音”的超级强者出现。

　　这是绝对不允许的事情！

　　艾文估摸着，观世音的实力，恐怕达到了准圣的级别吧？

　　“猛羽，解除能量限制，无限制攻击目标区域。”艾文吩咐道。

　　猛羽战舰的人工智能系统立刻执行艾文的命令，并且回应道，“明白，艾文舰长，正在执行命令。”

　　赵公明在一边感兴趣的询问道，“艾道友，解除能量限制是什么意思？”

　　“我简单举例说明，赵道友，你一般在出手攻击的时候，应该不会尽全力，对吧？”艾文看着赵公明道。

　　赵公明肯定的点头，“嗯，要留一点余力，从而应付变化。”

　　“猛羽战舰和飞羽战舰也留有余力！”艾文淡然地说道，“现在我解除限制，让它们可以全力攻击，我倒要看看，慈航道人的防御法阵，究竟能不能拦住它们的攻击！”

　　赵公明和闻太师纷纷倒吸凉气，在他们眼中，猛羽战舰和飞羽战舰的攻击已经足够强大，居然还是限制了攻击强度？

　　猛羽战舰和飞羽战舰在人工智能系统的控制下，立刻发动了攻击，连绵不断的主炮能量团，一发又一发的击中笼罩在普陀山的金色佛光上面。

　　虽然那一层笼罩在普陀山的金色佛光，看起来非常的脆弱，不过，它却顽强的抵挡着猛羽战舰和飞羽战舰的攻击。

　　慈航道人目光冰冷的看着猛羽战舰和飞羽战舰，心中冷笑不已，“我这里是普陀山，天地元气丰富，还有灵力充沛的灵脉，想要依靠这样的手段打破佛光普照，简直是痴心妄想！”

　　猛羽战舰和飞羽战舰的进攻，持续了接近一分钟，艾文一直在观察战斗情况，猛羽战舰的人工智能系统也分析出来金色佛光的防御强度。

　　“艾文舰长，按照能量探测系统的动态分析，我们的能量炮无法突破对方的能量防御系统，是否调动导弹攻击，或者是发动电磁炮攻击？”猛羽战舰的人工智能系统询问道。

　　艾文刚刚准备答应的时候，他眼神亮了起来，“猛羽，我记得在猛羽战舰之中，应该存放了聚变武器，对吧？”

　　星际时代的希阿帝国，同样制造了基于核聚变的武器。

　　猛羽战舰的人工智能系统回应道，“是的，艾文舰长。”随后在三维立体投影图像之中，将对应的信息显示出来。

　　艾文查看了一下，希阿帝国不愧是星际时代的第一帝国，聚变武器的当量，最低也是1000万吨，最高的达到了10亿吨。

　　如果将10亿吨当量的聚变武器投到地球上，地球的唯一结果就是一切回归原点，让地核内部的岩浆涌出来，彻彻底底让地球清洗一遍。

　　艾文暂时不清楚最终世界究竟是一颗星球，还是一块古怪的平地。不过，为了避免引起无可挽回的地质灾害，艾文选择了1000万吨当量的聚变武器。

　　反正这个当量的聚变武器，应该足够摧毁普陀山了吧？

　　“我们先远离普陀山，然后再投弹！”艾文吩咐道，即便是1000万吨的当量，艾文也知道它的威力，所以命令猛羽战舰和飞羽战舰远离普陀山。

　　但普陀山内部，慈航道人看着猛羽战舰和飞羽战舰在后退，她暗自猜测道，“难道对方打不破佛光普照，准备撤退了吗？”


第022章 你听过种蘑菇吗？

　　南海，普陀山。

　　两艘猛羽战舰和八艘飞羽战舰正在后撤，在后撤的过程之中，两艘猛羽战舰一南一北，配合着八艘飞羽战舰，包围了整个普陀山。

　　普陀山内部，慈航道人原本暗自猜测猛羽战舰和飞羽战舰是不是无法打破佛光普照的防御，从而被迫撤退。

　　但现在两艘猛羽战舰一南一北的封锁了普陀山，慈航道人自然明白她刚刚绝对是想多了，艾文一行人肯定不可能撤退，撤退也不可能是包围普陀山的节奏。

　　“还不死心吗？”慈航道人淡淡的自语道，她以为艾文还要试探一波。

　　事实上，艾文确实还要试探一波！

　　一号猛羽战舰的舰长室里面，艾文正在发出命令，“猛羽，所有战舰主炮充能，同时攻击目标区域，尝试集火突破能量防御层。”

　　“好的，艾文舰长。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　赵公明在一边疑惑道，“艾道友，猛羽战舰和飞羽战舰的攻击，好像无法打破普陀山的佛光吧？”

　　艾文摆摆手，“只是尝试一下。另外，这也是在麻痹对手，让对手轻视我们。”

　　“嗯？”赵公明露出不解的神色，“什么意思？”

　　“等一会你就知道了！”艾文没有细说。

　　两人在交流的时候，十艘战舰已经发动了新一轮攻击，耀眼的能量团射向普陀山，但都被笼罩在普陀山外围的金色佛光阻挡。

　　十艘战舰连续攻击了接近三分钟，但那一层金色佛光依旧没有破碎消失的迹象，甚至是连一丝丝波动都没有。

　　艾文发出了新的命令，“好了，猛羽，切换到高爆空对地导弹，慢慢来，每一艘战舰每一次发射一枚，错开发射时间，让它们一枚一枚的分批次抵达，给予目标反应时间。”

　　“好的，艾文阁下。”猛羽战舰的人工智能系统又回应道。

　　这一次，不仅赵公明心生疑惑，连闻太师也充满了疑惑。毕竟，之前在九宫山白鹤洞的时候，他们亲眼见到无论是猛羽战舰，还是飞羽战舰，均可以轻轻松松的同时发射二十枚导弹，还可以控制导弹同一时间击中目标。

　　按照正常情况来说，更多数量的导弹，在同一时间集中击中目标，应该具备更强大的威力，更容易摧毁目标。

　　但艾文居然反其道而行之？

　　闻太师迟疑的问道，“艾道友，你这是何意？”

　　艾文笑着回应道，“现在的攻击和之前的攻击，均只是为了麻痹敌人。”

　　“麻痹敌人？”闻太师不明白为什么需要麻痹敌人。

　　艾文依旧笑着，他询问道，“赵道友，闻道友，你们听过种蘑菇吗？”

　　“种蘑菇？”赵公明自然听过种蘑菇，他好奇道，“种蘑菇和需要麻痹敌人有什么关系？”

　　闻太师没有说话，赵公明已经问了，他无需重复问一次。

　　“因为，敌人不知道种蘑菇的威力，你们也不知道种蘑菇是什么，再给我十息时间。”艾文回应之后，便指了指三维立体投影图像显示的画面。

　　普陀山。

　　慈航道人看着一枚导弹飞过来，她微微皱了皱眉，当特别减速版本的导弹，穿过了佛光普照的时候，她脸上没有任何惊讶之色。

　　因为，慈航道人也知道，佛光普照只能抵挡能量攻击，而不能抵挡物理实体攻击。

　　“一根喷火铁柱？”慈航道人自言自语地说道，但她隐隐觉得那一根喷火铁柱不简单。因此，她没有以身犯险，而是射出一段白绫，试图让白绫阻挡那一根喷火铁柱。

　　当慈航道人射出的白绫缠绕上空对地导弹的时候，立刻试图绞杀空对地导弹。但这样的情况，直接触发了空对地导弹的爆炸程序。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声音响起，慈航道人射出的那一段白绫，化作了漫天碎片！

　　慈航道人感受着空对地导弹爆炸的冲击波，还有巨大的热量，她的脸色变了变，如果她刚刚亲自去阻拦那一根喷火铁柱，即便她没有被爆炸铁柱炸伤，也会被弄得灰头土脸的丢了面子。

　　“哼！”慈航道人低哼了一声，她又发现了另外七枚导弹。

　　“雕虫小技！”慈航道人轻蔑的自语，她的身影一分为八，其中一道身影停留在原地，其余七道身影射向了普陀山的其他方向，随后使用白绫阻挡空对地导弹。

　　一号猛羽战舰，舰长室。

　　赵公明和闻太师看着三维立体投影显示的图像，两人都暗自皱眉。

　　“慈航道人果然阻挡了所有高爆飞弹。”赵公明暗自叹息，他倒是奢望过，希望慈航道人亲自去抵挡高爆飞弹，从而被炸一个满堂红。

　　但赵公明明显是想多了一点。

　　闻太师则暗自思考着，什么是种蘑菇，种蘑菇又具备什么威力。

　　在艾文的命令之下，经过特别控制减速，还预留了足够反应时间的空对地导弹，连续攻击了三轮，在第四轮攻击开始之前，艾文又发布了新命令。

　　“猛羽，准备聚变核能武器。”艾文露出一抹笑意。

　　赵公明和闻太师在一边暗暗记住了“聚变核能武器”的名字。

　　“好的，艾文舰长，是否在下一轮空对地导弹的攻击之中，加入聚变核能武器？”猛羽战舰的人工智能系统询问道。

　　艾文点头，“嗯，按照空对地导弹的模式，将它发射出去。对了，我们现在的距离，足够安全吧？”

　　“艾文舰长，我们所在的位置，并没有离开危险区域。不过，我们可以开启能量防御系统和物理防御系统，从而抵挡冲击。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　艾文点点头道，“发射之后，便立刻启动能量防御系统和物理防御系统。”

　　“好的，倒计时五秒发射聚变核能武器。”猛羽战舰的人工智能系统回应之后，在三维立体投影显示出一个倒计时五秒钟的画面。

　　当倒计时结束之后，赵公明和闻太师死死的看着三维立体投影画面，他们看见三维立体投影显示着猛羽战舰发射出一个飞弹。

　　这一个飞弹和之前高爆空对地导弹几乎没有任何差别。

　　赵公明按耐不住的询问道，“艾道友，那个聚变核能武器和高爆飞弹，看起来似乎没有区别吧？”

　　艾文哈哈大笑道，“没有区别？”

　　“难道有什么不一样吗？”赵公明追根问底道。

　　艾文摆摆手，没有说什么，“你自己看看！”

　　那一枚搭载了聚变核能武器的飞弹，如同高爆空对地导弹一样，“慢吞吞”的飞向普陀山，似乎故意让慈航道人拦截一样。

　　慈航道人果然没有辨别出来聚变核能武器和高爆空对地导弹的区别！

　　当聚变核能武器穿过了佛光普照的能量防御层之后，慈航道人眼中闪过一抹轻蔑，她已经连续阻拦了三轮攻击，即便再增加一轮，又有什么意义？

　　“技穷了吗？”慈航道人冷笑，同时，她心中对普贤道人的死亡，又有一些怀疑，如果按照对方表现出来的力量，怎么可能杀死普贤道人？

　　只可惜，慈航道人根本不知道，她刚刚面对的导弹攻击，全部都是经过降低速度，以及故意留出了拦截反应时间的结果。

　　假如说，几十颗导弹一起全速冲进来，慈航道人又岂能挡得住？

　　不过，艾文没有选择用导弹攻击慈航道人，那是因为艾文担忧慈航道人会不会趁乱逃走。毕竟，慈航道人的修为超过了普贤道人，而且慈航道人威名赫赫，艾文不知道慈航道人是不是有什么底牌。

　　所以，艾文选择了威力更强大的聚变核能武器，准备来一波秒杀的节奏。

　　慈航道人按照艾文预计的一样，她又一次射出一段白绫，试图让白绫在半空中拦截聚变核能武器。

　　当白绫即将接触聚变核能武器的时候，慈航道人的心中，突然闪过了一抹心神不宁，她毫不犹豫的召唤出了一个九品莲台，以及一个金灿灿的宝塔，罩在了自己身上。

　　下一刻，似乎无穷无尽的冲击波来袭，超高温度的烈焰席卷了普陀山的上上下下，一直守护着普陀山的佛光普照在顷刻之间蹦碎。

　　一朵恐怖的蘑菇云从普陀山升了起来，即便是半空中的猛羽战舰也发出了轻微的震动，如果不是能量防御系统和物理防御系统阻拦了冲击波和电磁辐射，以及强光和高热量的冲击，恐怕猛羽战舰也要受到一定的创伤。

　　恐怖的蘑菇云快速的膨胀，转眼之间已经高达数十公里，其中释放出恐怖的热量，让通过三维立体投影观战的赵公明和闻太师也生出了一抹畏惧的感觉。

　　赵公明咽了咽口水道，“艾道友，这就是种蘑菇？”

　　艾文笑着点头，“是的，赵道友，你看看，那一朵因为爆炸产生的云，像不像蘑菇？”

　　“像！”赵公明愣愣的点头。

　　随着时间的推移，冲击波渐渐平息，三维立体投影显示着普陀山的情况，整个普陀山一片狼藉，半座普陀山消失无踪！

　　这样恐怖的威力，让赵公明和闻太师再次发愣！

　　“慈航道人死了吗？”赵公明迟疑的询问道。


第023章 燃灯！

　　聚变核能武器在普陀山爆发，整个普陀山一片狼藉，半座普陀山消失无踪，普陀山从仙家宝岛变成了狼藉的死地。

　　猛羽战舰的舰长室里面，艾文没有立刻回答赵公明，他正在通过猛羽战舰扫描慈航道人的行踪。

　　“猛羽，找到目标了吗？”艾文询问道。

　　猛羽战舰的人工智能系统回应道，“请稍后，艾文舰长，正在扫描目标的位置信息。”

　　闻太师在一边皱着眉头道，“承受了如此强大的攻击，难道慈航道人还没有陨落？”

　　赵公明摆手道，“慈航道人在阐教十二金仙之中，修为排名第二，只差一步就晋升大罗，我们绝对不能小看她！”

　　艾文附议道，“赵道友说得对！慈航道人的修为非常强大，而且她也投靠了佛教，谁也不知道佛教那两位圣人赏赐了什么宝物给她。”

　　虽然聚变核能武器的威力非常巨大，但艾文也不敢肯定，聚变核能武器可以杀死慈航道人。

　　最终世界确实是一个落后的世界，来自星际时代的武器，在最终世界之中非常秀，但最终世界属于一个下限非常低，上限却非常高的世界。

　　简单来说，最终世界的低端战力确实非常脆弱，但高端战力又非常强悍。

　　比如说最终世界拥有第十一阶实力的圣人，这一个级别的高手，简直是碾压诸天万界，至少漫威世界没有第十一阶高手的存在。

　　慈航道人在最终世界里面，已经属于高手之中的高手，再加上艾文知道慈航道人的“未来”是什么情况，他自然也就不敢断定，聚变核能武器是否可以杀死慈航道人。

　　“艾文舰长，生命探测系统搜索到目标的位置，光学探测系统锁定目标的位置，请查看！”猛羽战舰的人工智能系统提醒道。

　　舰长室的三维立体投影之中，显示着慈航道人的情况。

　　慈航道人果然没有死！

　　只见慈航道人坐在一个九品莲台上面，一幢佛光四溢的金色宝塔笼罩着她，让她在聚变核能武器的爆炸中心活了下来。

　　不过，即便如此，慈航道人的情况也非常凄惨，她的嘴角溢出鲜血，身上的白纱也沾满了鲜血，明显是承受了聚变核能武器的爆炸伤害。

　　艾文松了一口气，如果连聚变核能武器也奈何不了慈航道人，他简直要抓狂的节奏。

　　“有意思！”艾文看着守护慈航道人的法宝，他询问道，“赵道友，你认识那两件宝物吗？”

　　赵公明深吸一口气的点点头，“认识！我倒是没有想到，这两件宝物，竟然在慈航道人的手中，她果然投靠了佛教。”

　　“噢？”艾文露出狐疑的神色。

　　赵公明叹息道，“那一座九品白莲台，乃是接引道人根据先天灵宝十二品莲台炼制的法宝，属于后天至宝的级别，防御力非常强大，特别是在对抗天地元气的攻击，或者是神念冲击，几乎很难突破。”

　　闻太师在一边补充道，“传闻这一件宝物，接引道人炼制之后，便神秘失踪，没想到居然在慈航道人的手中。如此一来，她不承认也不可能。”

　　赵公明继续道，“那一栋宝塔也是佛家宝物，乃是七级浮屠塔，它也是接引道人根据先天至宝接引神幢炼制的后天至宝。佛家有言，救人一命胜造七级浮屠的七级浮屠，起源便是它！”

　　闻太师继续补充道，“七级浮屠塔的防御，偏向于抵抗各种法宝的冲击。所以，刚刚那一个聚变核能武器的爆炸，才没有打破七级浮屠塔的防御。”

　　艾文摆摆手，“虽然没有打破七级浮屠塔和九品白莲台的防御，但慈航道人也身受重伤。另外，刚刚那一层阻挡能量攻击的能量防御层已经消失，还发现了慈航道人的位置，我只能说她死定了！”

　　赵公明没有怀疑艾文的说辞，他已经见过艾文创造太多奇迹。

　　“猛羽，锁定目标，主炮和电磁炮混合打击！”艾文吩咐道。

　　“明白。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　三秒钟之后，飞羽战舰的能量主炮先一步发动攻击，但飞羽战舰的能量主炮，直接被九品白莲台闪烁的金色佛光抵挡了下来。

　　九品白莲台不愧是后天至宝级别的强力法宝，八艘飞羽战舰的能量主炮，居然没有奈何它一分一毫！

　　猛羽战舰的电磁炮也发动攻击，发出尖啸声的电磁炮，携带着无可匹敌的动能，准确的击中慈航道人……外围的七级浮屠塔。

　　如同虚影一样的七级浮屠塔，居然挡住了猛羽战舰的电磁炮，简直是让人意外！

　　猛羽战舰的能量主炮终于充能完成，巨大的能量团射向慈航道人。然而，九品白莲台散逸的金色佛光居然又一次阻挡了猛羽战舰的主炮能量团。

　　艾文皱起眉头，“猛羽，继续攻击！我倒要看看，这个家伙挡得住几次，难道不需要消耗任何能量吗？”

　　无论是九品白莲台，还是七级浮屠塔，艾文都不相信它们不需要能源！

　　以七级浮屠塔为例子，它阻挡了猛羽战舰的电磁炮，意味着抵消电磁炮的动能，如果慈航道人没有提供额外的能量，仅仅是七级浮屠塔自身在抵抗电磁炮，那也会消耗七级浮屠塔储备的能量吧？

　　哪怕是七级浮屠塔依靠自身材料的强度抵抗了电磁炮，但也是在消耗七级浮屠塔自身材料储备的应力，一旦自身材料内部的应力失衡，便会导致七级浮屠塔破碎。

　　如同水滴石穿一样！

　　哪怕是柔弱的水滴与坚硬的石头，当石头长期抵抗水滴的时候，它也无法做到全身而退。

　　猛羽战舰的电磁炮弹，可不是温柔的水滴！

　　第二轮攻击之后，三维立体投影显示的图像之中，端坐在九品白莲台上的慈航道人陡然喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　慈航道人愤恨的看着天空中的猛羽战舰和飞羽战舰，她想不明白，为什么对方要穷追不舍，她明明已经躲回了自家的道场，但对方居然要赶尽杀绝吗？

　　“难道今天要在这里圆寂了吗？”慈航道人产生了一股悲观的情绪。

　　刚刚聚变核能武器爆炸产生的冲击波与高温能量，即便被九品白莲台和七级浮屠塔削弱了极大的程度，但让慈航道人身受重伤。同时，聚变核能武器的爆炸也让九品白莲台和七级浮屠塔的状态降低了很多很多。

　　特别是七级浮屠塔的本体，甚至产生了一丝丝裂纹！

　　如果没有聚变核能武器的攻击，慈航道人现在也不会如此狼狈，她太大意了，一时不慎被麻痹，从而中了艾文的诡计。

　　“那种爆炸的铁柱，究竟是什么东西？”慈航道人眼中闪过了一抹恼怒，她本来有机会立于不败之地的，但聚变核能武器打乱了她的计划。

　　赵公明通过三维立体投影图像，看着慈航道人又一次喷出一口鲜血，他嘿嘿笑着道，“艾道友，我们干脆再种一个蘑菇吧！”

　　艾文怪笑道，“赵道友，你想要给慈航道人种蘑菇？”

　　赵公明总觉得艾文的问题怪怪的，但他又怎么可能知道种蘑菇的梗？

　　“真的可以再种一个蘑菇吗？”赵公明期待的问道。

　　艾文摇了摇头，“没必要浪费资源！制造一颗蘑菇的难度非常高，消耗的资源也非常多，我们现在已经围住了慈航道人，她这一次肯定跑不掉。”

　　赵公明露出一抹遗憾的神色。

　　闻太师在一边好奇道，“艾道友，制造一颗蘑菇需要什么代价？”

　　艾文瞥了一眼闻太师，他立刻猜到了闻太师的意思，“闻道友，你想要聚变核能武器？”

　　“嗯！”闻太师毫不犹豫的点头，“如果我们朝歌和西岐的战争之中，可以使用一颗蘑菇，西岐一定会承受巨大的打击。”

　　艾文摆摆手道，“你们不具备使用蘑菇的条件。”

　　“难道蘑菇要和配合猛羽战舰，才可以种下去吗？”闻太师询问道。

　　艾文肯定的点头，“没错！”

　　闻太师再次问道，“如果需要猛羽战舰，我们需要付出什么代价？”

　　艾文似笑非笑的看着闻太师，“你们付不起代价。”

　　闻太师还想说什么的时候，艾文直接摆摆手，“闻道友无需再言，我不会将猛羽战舰交给你们。不过，我们双方可以合作，如果你们遇见了关键战役的时候，我可以帮你们种一颗蘑菇，但仅限于一颗蘑菇。”

　　“那就太感谢了！”闻太师连忙感谢道，没有贪心的索要更多。

　　当艾文和闻太师在交流的时候，三维立体投影图像之中，慈航道人再次吐出一口鲜血，九品白莲台的金色佛光黯淡了下来，仿佛下一刻就会熄灭一样。

　　七级浮屠塔的虚影也摇摇欲坠，似乎再承受一次电磁炮的攻击，便会彻底崩溃。

　　事实上也是如此！

　　当一号猛羽战舰的电磁炮击中七级浮屠塔的虚影时，七级浮屠塔的虚影终于破碎，猛羽战舰终于打开了慈航道人的乌龟壳。

　　然而，正当艾文准备扩大战果的时候，一盏琉璃灯凭空出现，挡在了慈航道人的上空，将二号猛羽战舰发射的电磁炮抵挡了下来。

　　赵公明看见那一盏琉璃灯的时候，脸色顿时剧变。

　　“艾道友，我们快走！”赵公明紧张道，“阐教的燃灯道人来了！”


第024章 一人之下万人之上，还不满足吗？

　　燃灯道人在阐教之中地位尊崇。

　　虽然燃灯道人是元始天尊的徒弟，但他证道的时间非常早，代替元始天尊传道授业，即便是姜子牙之辈也尊称燃灯道人为“老师”。

　　即便按照他们的辈分，应该是师兄师弟。

　　但姜子牙的修道生涯，均由燃灯道人传道授业，自然要尊称燃灯道人为老师。

　　在艾文了解的封神之战中，截教支持的朝歌与阐教支持的西岐，在一直碰撞之中，朝歌大败，由申公豹邀请了金鳌岛十仙出面，摆下了十绝阵。

　　最终也是被燃灯道人大破十绝阵，对朝歌和截教造成的巨量的伤害！

　　另外，在艾文了解的情报之中，赵公明被燃灯道人阴了一手，甚至是抢走了定海珠。封神后期，燃灯道人拥有的定海珠，事实上就是从赵公明手中抢走的。

　　“阐教副教主，大罗金仙，燃灯道人？”艾文面色严肃地说道。

　　阐教之中，元始天尊高高在上，大多数事情交给了燃灯道人处理，他是名副其实的副教主，几乎掌管了阐教的一切事务。

　　只可惜，燃灯道人最终还是叛变，选择加入了佛家！

　　“是的，艾道友，那是灵柩宫灯，燃灯道人的先天灵宝，我们快点离开这里。”闻太师也快速道。

　　虽然闻太师也希望艾文杀死慈航道人，但现在燃灯道人出现了，他们已经失去了杀死慈航道人的机会，最好是快点溜走。

　　要不然，当燃灯道人的真身出现的时候，他们有没有逃跑的机会，还是另外一说！

　　然而，面对赵公明和闻太师的劝告，艾文并没有立刻逃离，反而冷静道，“再等一等！”

　　赵公明苦笑道，“艾道友，既然你知道燃灯道人是阐教副教主，乃是大罗金仙级别的绝世强者，我们何苦留在这里？”

　　艾文打了一个响指道，“赵道友，闻道友，我可以安排一艘飞羽战舰，先送你们返回朝歌。”说完之后，艾文立刻吩咐道，“猛羽，安排一艘飞羽战舰过来！”

　　赵公明立刻摆手道，“艾道友，我赵公明又岂是贪生怕死之辈？既然你要留下，我赵公明就陪你留下便是，他人怕了燃灯，我赵公明可不怕！”

　　事实上，赵公明还真的不怕燃灯道人！

　　虽然赵公明不是燃灯道人的对手，但赵公明有金蛟剪，还有定海珠，哪怕不是燃灯道人的对手，但也有自保之力。

　　闻太师微微叹息一声，“我闻仲就舍命陪君子吧！”

　　艾文嘴角露出一抹淡淡的笑意，最终世界果然还保留了古风，人心尚古。赵公明和闻太师明明隐隐畏惧燃灯道人，但他提议留下来之后，两人居然也能陪着他留下来。

　　不得不说换成现代世界，恐怕是想多了吧？

　　毕竟，赵公明和闻太师两人与艾文的交情，其实只是泛泛之交，或者是利益共同体，他们愿意留下来陪着艾文一起冒险，简直是相当不容易。

　　普陀山。

　　原本七级浮屠塔虚影破碎的一瞬间，慈航道人已经陷入绝望之中，她都要以为自己必定要圆寂，但谁能想到燃灯道人及时出现？

　　当那一盏琉璃灯出现的时候，慈航道人彻底松了一口气，她很清楚燃灯道人的阵营，他们不仅仅是阐教的核心高层，他们也是佛家的核心高层。

　　燃灯道人在阐教是副教主，在佛家也是最顶尖的高层！

　　“感谢燃灯道兄！”慈航道人深吸一口气，尽量保持平静道。

　　当慈航道人的话音落下，飘在慈航道人上空的琉璃灯，突然爆出一团灰蒙蒙的光芒。

　　猛羽战舰之中，艾文敏锐的感觉到了熟悉的波动。

　　“灵魂之力？”艾文面露惊讶的看着琉璃灯燃烧着的灰色火焰，那绝对是灵魂之力的波动，艾文曾经和灵魂之力打过太多太多交道，他怎么可能感觉错误？

　　灰蒙蒙的火焰之中，一名老者缓缓走出来，他看起来相当不起眼，但却没有人敢忽视他，因为他是阐教副教主，第十阶大罗金仙级别的高手。

　　当燃灯道人从灰色火焰之中走出来后，他先看了一眼萎顿的慈航道人，周中凝聚起一团金色佛光，将金色佛光融入了慈航道人的体内。

　　下一刻，原本精神萎靡的慈航道人，顿时如同原地复活一样，直接满血满状态！

　　艾文看着这样的情况，只能无奈的翻白眼。

　　反而是赵公明和闻太师，两人相顾骇然，眼中均流露出震撼的神色。

　　“艾道友……燃灯道人……燃灯道人居然也是……”赵公明的语气非常犹豫，他根本不敢相信，阐教的副教主，堂堂大罗金仙级别的绝世强者，似乎也投靠了佛家？

　　闻太师更有魄力一点，他用一种肯定的语气道，“燃灯道人投靠了佛家！”

　　艾文点头肯定，“嗯！燃灯道人确实投靠了佛家。”

　　“可是……他明明是阐教的副教主，地位尊崇，可谓是一人之下万人之上，为什么要投靠佛家？”赵公明想破头也想不明白。

　　即便燃灯道人投靠了佛家，最多最多也就做到佛家的副教主，还能更进一步吗？

　　不！

　　准确来说，燃灯道人投入佛家，反而是退了一步。

　　毕竟，阐教只有元始天尊一位教主，而且元始天尊基本不管事情，将包括传道授业的工作都交给了燃灯道人，足以证明燃灯道人在阐教之中的地位。

　　然而，佛家之中，大教主有接引道人，二教主有准提道人，燃灯道人最多最多只能排在第三位。

　　事实上，在最终世界这个混乱的世界之中，佛家的阵营之中，释迦摩尼已经出现，他才是佛家排名第三的存在，按照艾文知道的情报分析，燃灯在佛家之中，应该只能排在第四名，或者是第五名。

　　闻太师眼中也闪过一抹疑惑，他同样想不明白，为什么地位尊崇的燃灯道人，居然选择背叛阐教，投入了佛家的势力之中。

　　艾文笑着道，“或许是在赌未来！”

　　“赌未来？”赵公明再一次露出了疑惑的神色。

　　“假如说佛家崛起是天意呢？”艾文反问道。

　　“佛家崛起是天意？”赵公明闪过一抹阴霾之色，“不可能！天意怎么可能让佛家崛起？毕竟……”

　　艾文接过话来，“毕竟，天意是鸿钧道人的化身，鸿钧道人又是道家三圣的师尊，可以说天道是道家的天道，而不是佛家的天道，对吧？”

　　赵公明眼中闪过傲然之色，轻哼道，“是！”

　　闻太师也附议道，“我认为也是这样，无论如何，这天下依旧是我道家的天下，虽然佛家诡计多端，小动作不断，但终究上不了台面！”

　　艾文叹息着摇了摇头，“你们想太多了！等一下再说吧，那位燃灯道人要来了。”

　　舰长室的三维立体投影图像之中，燃灯道人带着慈航道人，居然想猛羽战舰飞了过来。只见他左手持灵柩宫灯，右手竖掌行佛礼立在身前，径直飞向猛羽战舰。

　　艾文的脸色微微一变，燃灯道人居然“明目张胆”的行佛礼，这表明他不怕被艾文等人发现身份，也意味着他想要灭口。

　　赵公明和闻太师也发现了燃灯道人的佛礼手势，脸色也变得难看起来。

　　“竟然丝毫没有把我们放在眼中吗？”艾文暗自叹息，他从随身次元空间之中，取出了一块空间结晶，在这一块直径五厘米的正方体空间结晶之中，一颗闪烁着金属原色的小球，仿佛工艺品一样被固定在空间水晶之中。

　　“猛羽，引力参数确定了吗？”艾文叹息着询问道。

　　“根据第二权力世界传输的信息，引力参数已经确定，但系统发现了引力参数的异常。”猛羽战舰的人工智能系统回应道，同时控制着三维立体投影显示对应的图像。

　　“艾文舰长，这是东胜神洲的地图信息，我们的基地玄武城在10.7万千米之外，我们中途在九宫山白鹤洞停留过一次，现在位于南海普陀山。根据探测系统的反馈，三个地点的引力参数，均相差无几，但引力的方向却存在巨大的问题。”猛羽战舰的人工智能系统回应道，它利用三维立体投影显示着引力方向的画面。

　　三个地点的引力参数，居然均是垂直向下的，而不是如同地球一样，垂直指向地心。

　　“另外，艾文舰长，根据我们航向的距离和海平高度判断，我们一直在直线航行，我们的高度没有任何变化，意味着我们在一个平面飞行，而不是一个球面。”猛羽战舰的人工智能系统再次分析道。

　　艾文叹了一口气，这样的结果，意味着最终世界不是一颗星球，而是一个地平说的世界？

　　“探测到其他星体的引力了吗？”艾文再次问道，“比如说，那一颗时时刻刻散发着热量的恒星，它的引力参数，质量情况，距离我们的位置等等参数？”

　　赵公明和闻太师在一边听着艾文和猛羽战舰的人工智能系统的对话，他们如同听天书一样，根本不知道两者在交流什么，难道现在不应该是大敌当前了吗？


第025章 鏖战？

　　普陀山，艾文似乎忘记了燃灯道人正在迫近之中，他依旧在和猛羽战舰的人工智能系统沟通，艾文希望知道最终世界的恒星参数。

　　“艾文舰长，这是更奇怪的事情，经过反反复复的探测，系统未发现那一颗恒星的引力，也无法确定它的具体位置信息，更无法确定它的质量信息。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　“没有引力吗？”艾文深吸一口气，暗中暗自叹息，“果然是古怪的世界，莫非天空中类似恒星的东西，真的是金乌妖兽？”

　　“那地质板块的探测呢？地下深度达到了多少？是否可以承受弑星者的引力？”艾文终于询问到了关键信息。

　　以上那些信息，其实都是为了释放弑星者做准备的研究。

　　弑星者太庞大了，它具备的引力完全足够影响如同地球一样的行星，如果贸然放出来，艾文担忧影响最终世界的地质板块稳定，从而引起末日灾难。

　　“抱歉，艾文舰长，无法探测到具体的地下深度，地质板块也无法具体研究，但根据刚刚聚变核能武器爆炸之后的数据判断，地质板块非常坚硬，1000万吨当量的聚变核能武器没有引发任何地质灾变。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　“如此吗？”艾文嘴角露出了一抹淡淡的笑意，既然连1000万吨当量级别的聚变核能武器爆炸都没有造成任何地质灾变，那弑星者也可以放出来了吧？

　　当艾文确定将弑星者放出来也没有太大影响的时候，燃灯道人带着慈航道人悬停在猛羽战舰的正前方一千米左右的位置。

　　相对于三千米长度，直径超过三百米的猛羽战舰而言，燃灯道人和慈航道人如同两只苍蝇一样，根本毫不起眼。

　　但是，燃灯道人绝对不是苍蝇！

　　燃灯道人是强大的第十阶大罗金仙级别的超级强者！

　　“何方高人袭击我阐教道友？”燃灯道人凌空悬浮在猛羽战舰的前方，他朗声询问道。

　　燃灯道人的声音被猛羽战舰采集，随后传递到舰长室之中。

　　艾文嘴角露出一抹淡淡的笑意，他通过猛羽战舰的扩音器，低声笑道，“我应该称呼你为阐教的副教主燃灯道友呢，还是称呼你为佛家的过去佛燃灯古佛？”

　　赵公明和闻太师听见艾文称呼燃灯道人为燃灯古佛，他们的脸色微微一变，他们明显知道过去佛，现在佛，还有未来佛在佛家之中的地位。

　　虽然艾文一口叫破了燃灯道人的身份，也点破了对方的秘密，但燃灯道人居然丝毫没有露出任何紧张的情绪，不愧是大罗金仙级别的强者。

　　“艾道友，燃灯道友真的是佛家的过去佛？”赵公明的脸色非常难看，他想得更多一点，艾文叫破了燃灯道人的身份，假如说燃灯道人要隐瞒这一个秘密，那只有一种办法！

　　死人才不会泄密！

　　准确来说，在这个仙道世界之中，只有魂飞魄散，灰飞烟灭的死人，才不会泄密！

　　以燃灯道人大罗金仙的实力，在赵公明看来，燃灯道人想要杀死他们三人，似乎不是什么困难的事情。

　　鉴于这样的局面，赵公明才暗自着急，他虽然不怕死，但不想毫无意义的死去，更不想发现了阐教的惊天大秘密之后死去。

　　艾文轻笑道，“当然是真的！”

　　当艾文回应赵公明的时候，燃灯道人也回应道，“贫道燃灯，道友何方高人？”

　　艾文嗤笑一声，“虚伪的秃贼！”

　　“道友为何藏头露尾，莫非是心虚不成？”燃灯道人没有和艾文纠缠道家身份和佛家身份的事情，反而将问题引到了艾文身上。

　　艾文嗤笑一声，“藏头露尾？”

　　“如果道友再不现身一见，休怪贫道无情！”燃灯道人冷冷的看着猛羽战舰，经过刚刚的交流，他已经基本摸清楚了猛羽战舰的情况。

　　在燃灯道人看来，猛羽战舰没有天地元气波动，也没有先天灵宝和先天至宝的波动，他并不认为区区一艘古怪的钢铁造物，便可以阻挡他的攻击。

　　燃灯道人不是慈航道人，燃灯道人的修为非常精深，他可是阐教的副教主，如果没有实力，又怎么可能做到那个地位？

　　“啧啧啧！”面对燃灯道人的威胁，艾文再次嗤笑，“我倒要看看，你准备怎么无情？”

　　赵公明在一边紧张道，“艾道友，燃灯道友是得道多时的绝世强者，猛羽战舰挡得住吗？”

　　艾文摇了摇头，“我不确定。不过，即便猛羽战舰挡不住燃灯道人，我们也不会有危险。”艾文信心十足地说道。

　　虽然第十阶的强者掌握了法则的力量，但法则那么多，谁知道燃灯道人掌握了什么法则，又刚好可以对付猛羽战舰吗？

　　猛羽战舰的能量防御系统和物理防御系统都非常强悍，再加上充足的能源核心供应能量，艾文不相信燃灯道人可以一巴掌就拍碎猛羽战舰。

　　“好！好！好！”面对艾文的挑衅，燃灯道人怒极而笑，“冥顽不灵！”说完之后，燃灯道人手中的灵柩宫灯射出了一道灰蒙蒙的火焰。

　　那一道灰蒙蒙的火焰，没有射向猛羽战舰，而是射向了一艘飞羽战舰。

　　艾文眉头一挑，他低喝道，“猛羽，控制那一艘飞羽战舰，将能量防御系统直接超负荷运转！”

　　“明白！”猛羽战舰的人工智能系统回应道，同时，它将那一艘飞羽战舰的状况，通过三维立体投影显示出来。

　　三维立体投影图像之中显示着那一道灰蒙蒙的火焰，在顷刻之间，便粘上了飞羽战舰的能量防御层，能量防御层不负众望的挡住了灰蒙蒙的火焰。

　　然而，下一刻，飞羽战舰的能量防御层如同滚烫的油锅遇见了火焰一样，猛烈的燃烧了起来！

　　猛羽战舰的人工智能系统发出了提醒，“艾文舰长，四号飞羽战舰的能量防御系统正在快速削弱之中，目前还剩下86%的防御强度。”

　　艾文脸色凝重的看着三维立体投影图像，“猛羽，分析一下四号飞羽战舰的情况，能量防御系统现在是什么情况？”

　　“能量防御系统过载运行之中，能量强度提升至120%，但当那一股异种能量接触到能量防御层之后，它开始同化能量防御层，从而产生了燃烧的效果。”猛羽分析出初步结论。

　　艾文皱着眉头，“有没有解决方案？”

　　“抱歉，艾文舰长，系统暂时没有合理的解决方案。”猛羽战舰的人工智能系统回应道，然后又提醒，“四号飞羽战舰的能量防御系统强度还剩72%。”

　　不足半分钟的时间，飞羽战舰能量防御系统的防御强度，居然又下降了14个百分点，简直是骇人听闻的节奏。

　　赵公明和闻太师也发现了艾文的状态，赵公明和艾文熟悉一点，他询问道，“艾道友，局面不妙吗？”

　　艾文摆摆手，头也不回地说道，“只是一点小问题！”

　　说完之后，艾文没有理会赵公明，他吩咐道，“猛羽，收缩飞羽战舰的能量防御层，扩张物理防御层，看看是否可以使用物理防御层，将那一股火焰剥离出来。”

　　“好的，正在执行之中……”猛羽战舰的人工智能系统立刻按照艾文的吩咐，开始调整四号飞羽战舰的情况。

　　不过，艾文明显低估了那一股灰色火焰的力量！

　　当四号飞羽战舰的物理防御层扩张，能量防御层收缩，那一股灰色火焰确确实实从能量防御层剥离了出来，但它又顺势缠绕上了物理防御层。

　　飞羽战舰的物理防御系统，采用了艾文提供的魔法符文阵列与能量转换魔法符文阵列，从而形成的一种斥力物理防御方案。

　　明明是虚无存在的斥力，但那一股灰色火焰，居然依旧可以缠绕上去！

　　“艾文舰长，物理防御层遭到侵蚀，能耗快速增加之中，物理防御系统的符合承载上甚至86%，还在增加之中，即将突破物理防御系统的极限。”猛羽战舰的人工智能系统快速提醒着艾文。

　　同时，它弹出了一个过载物理防御系统的选项。

　　艾文毫不犹豫的选择过载物理防御系统。

　　然而，不足十秒钟的时间，猛羽战舰的人工智能系统提醒道，“艾文舰长，四号飞羽战舰的物理防御系统负载超过极限，物理防御系统崩溃。异种能量缠绕上了能量防御系统，正在快速侵蚀能量防御系统之中。”

　　艾文挑了挑眉，虽然物理防御系统的强度远远不足能量防御系统，但崩溃的速度也太快了吧？

　　不过，当四号飞羽战舰的物理防御系统崩溃之后，艾文发现了一件事情。

　　燃灯道人通过灵柩宫灯释放的那一股灰色火焰，似乎也有限制？

　　“猛羽，分析异种能量的强度！”艾文吩咐道，“那一股异种能量是不是没有任何增多的情况发生？”

　　数秒钟之后，猛羽战舰的人工智能系统便给予反馈，“艾文舰长，根据能量探测系统的分析，结果相反，那一股异种能量没有任何增加，反而强度在降低之中。”

　　“果然如此！”艾文嘴角露出一抹淡笑，他找到了灵柩宫灯的弱点，也明白了燃灯道人为什么选择飞羽战舰作为攻击目标！


第026章 装备狗有错吗？

　　一号猛羽战舰，舰长室。

　　艾文露出了笑容，他已经明白燃灯道人为什么选择飞羽战舰作为攻击目标，而不是直接他们所在的猛羽战舰。

　　“原来大罗金仙也有极限！”艾文淡然的开口道。

　　赵公明和闻太师几乎同一时间看向艾文，赵公明先一步开口问道，“艾道友，此言何解？”

　　艾文笑着道，“赵道友，你猜一猜，燃灯道人是否知道我们不在飞羽战舰之中？”

　　“他肯定知道。”赵公明用确认的语气回应道，“他和慈航道人停在了猛羽战舰的前面，表明他们找到了我们。”

　　“嗯！”艾文点头，“但燃灯道人为什么要选择飞羽战舰作为目标呢？”

　　艾文一边询问的时候，一边查看着四号飞羽战舰的情况，四号飞羽战舰的能量防御系统负载已经超过90%，防御强度降低到不足30%的情况。

　　不过，艾文也发现燃灯道人一直在控制灵柩宫灯，他没有继续攻击猛羽战舰的打算，慈航道人在燃灯道人身边，隐隐摆出了护法的姿态。

　　“赵道友，闻道友，你们猜一猜燃灯道人为什么没有继续攻击我们？”艾文笑眯眯的询问道。

　　赵公明和闻太师均愣了一下，经过艾文的提醒，他们也终于发现了这一个异常情况。

　　按照道理来说，燃灯道人应该攻击猛羽战舰，或者是在攻击飞羽战舰的时候，同步攻击猛羽战舰，但燃灯道人居然没有攻击猛羽战舰？

　　艾文没有卖关子，他笑着道，“不是燃灯道人不攻击我们所在的猛羽战舰，而是他无法攻击！”艾文在解说的时候，点了点三维立体投影图像。

　　“你们看！”艾文继续分析道，“当燃灯道人使用琉璃灯攻击飞羽战舰的时候，虽然全面压制了飞羽战舰，但飞羽战舰也不是软柿子，燃灯道人需要为琉璃灯提供天地元气，才能让琉璃灯持续不断的攻击飞羽战舰。”

　　赵公明苦笑道，“艾道友，这有什么奇怪的？那一盏琉璃灯是先天灵宝，虽然本体也非常强大，但在使用它的时候，肯定需要天地灵气的支持。”

　　闻太师在一边举例说道，“如同剑仙御剑，如果停止了天地元气的支持和神念的遥感，除非是非常强大的飞剑。否则，肯定需要剑仙源源不断的控制飞剑，才能让飞剑发挥作用。”

　　艾文狂翻白眼，“你们没有理解重点！我的意思是，燃灯道人已经发现猛羽战舰的防御强度是飞羽战舰的十倍以上，他很难打破猛羽战舰的防御，即便他要打破猛羽战舰的防御，那也需要付出巨大的代价，懂了吗？”

　　赵公明明白了艾文的意思，“所以，我们现在高枕无忧了？”

　　艾文摇头，“高枕无忧算不上，但至少燃灯道人想要轻易打破猛羽战舰的防御，恐怕还是有一点困难。”艾文说完之后，蓦然笑了起来。

　　他现在如同网游里面的氪金战士一样，虽然等级比较低，但因为氪金足够，即便遇见了更高级的敌人，他也一点不怂。

　　特别是艾文是神豪级别的氪金选手，按照刚刚能量探测系统反馈的信息，燃灯道人想要打破猛羽战舰的防御，绝对不是一时半会的事情，他现在就是氪金买了超级装备，准备要挑战挑战燃灯道人。

　　至于当一个氪金装备狗会不会有乐趣？

　　艾文只想说：穷比根本不知道氪金装备狗的乐趣！

　　以赵公明为例子，他就……好吧！

　　赵公明有定海珠，在面对燃灯道人的时候，赵公明其实也不会太怵，最多不过损失一点定海珠，但至少让燃灯道人无可奈何。

　　以闻太师为例子吧！

　　闻太师虽然是商纣的权臣，在朝歌是数一数二的实权人物，但实际上，闻太师根本不是氪金战士，他只是一个普通的天仙境强者。

　　不要说燃灯道人了，也不要说慈航道人，即便是普贤道人，也可以轻轻松松的吊打闻太师。

　　假如说，闻太师拥有了艾文的“装备”，那闻太师也可以轻松吊打普贤道人和慈航道人，你说闻太师会不会产生快乐？

　　那是必须的吧！

　　艾文确实是氪金装备狗，但氪金装备狗也充满了快乐！

　　“猛羽，调集其余七艘飞羽战舰，准备形成联合防御体系。”艾文吩咐道。

　　“明白。”猛羽战舰的人工智能系统回应之后，立刻调动其余七艘飞羽战舰，它们迅速向受到攻击的四号飞羽战舰靠拢，随后八艘飞羽战舰的能量防御系统融合在一起，形成了一个区域防御能量防护层。

　　原本燃灯道人使用灵柩宫灯的攻击，将四号飞羽战舰的能量防御系统已经压缩到了110%的超额负载，能量防御强度甚至下降到了不足正常状态的10%，只要燃灯道人再努力一点，打爆一艘飞羽战舰根本不是什么问题。

　　但燃灯道人太保守了，他没有乘胜追击，试图将飞羽战舰打爆。

　　慈航道人也太保守了，在燃灯道人攻击飞羽战舰的时候，她没有趁势补刀，从而完成对飞羽战舰的绝杀。

　　其实，慈航道人倒是想过要补刀，但猛羽战舰在一边威胁着慈航道人，她又怎么可能去补刀，而不是防备猛羽战舰呢？

　　之前普陀山被种蘑菇之后，慈航道人屡屡遭到猛羽战舰的攻击，她对猛羽战舰的攻击心有余悸，自然不会补刀，而是将更多的精力，放在防备猛羽战舰的袭击上面。

　　现在八艘飞羽战舰形成了联合防御趋势，燃灯道人和慈航道人自然失去了补刀的机会。

　　燃灯道人看着八艘飞羽战舰联合在一起，他感应着从灵柩宫灯传回来的能量波动，暗自叹息一声，只能无奈的收回了灰色火焰。

　　“燃灯道人，我倒是想要怪你无情，但你似乎做不了什么吧？”艾文主动嘲讽道。

　　燃灯道人淡然道，“道友，你又能做什么呢？我已经在这里了，慈航道友安全了，你还不速速退去？”

　　艾文轻哼一声，“燃灯秃贼，你就不怕我去阐教告发你勾结佛家吗？”

　　“道友，休要污蔑贫道。”燃灯道人依旧淡定的回应道，“贫道一心忠于阐教，又怎么可能加入西方教？”

　　艾文轻笑道，“燃灯秃贼，事实是如何的，你心里没点数？”

　　燃灯道人从容淡定的回应，“道友，我很好奇，你真的去了阐教告状，大家会相信你，还是相信我？”

　　在艾文回答之前，燃灯道人继续道，“我在阐教的地位，你已经非常清楚，我不用再多说什么。至于你，藏头露尾的宵小之辈，再加上你杀了普贤道友，你认为阐教上下有人相信你？”

　　艾文嘿嘿冷笑，“我相信那位英明的圣人，一定会相信我！”

　　“但你见不了圣人。”燃灯道人平静的说着，仿佛只是一件鸡毛蒜皮的小事情一样，“道友，我非常好奇，你究竟是什么人？”

　　燃灯道人在艾文回答之前，继续说道，“我听慈航道友说，你和截教的赵公明有交情，也帮助了朝歌，你是截教中人？我觉得不是！因为，截教中人，没有任何一个人，如同你一样的战斗方式。”

　　艾文冷哼道，“你说得有道理，现目前阶段，阐教确实会相信你。不过，普贤道人和慈航道人呢？他们的法宝，可是西方教的吧？”

　　燃灯道人淡定道，“只是斩杀了几个西方教的妖人，抢夺了他们的法宝，又何罪之有？”

　　面对这种老泼皮，艾文还能怎么办？

　　艾文非常清楚燃灯道人是什么样的人，说实话，燃灯道人比申公豹阴险了太多太多，申公豹虽然一句“道友请留步”，害了太多太多道友，但他终究不是有心害人。

　　燃灯道人绝对就是有心害人了！

　　按照艾文了解的情况，燃灯道人在破十绝阵的时候，便坑害了王室皇子，周朝大将，昆仑散仙，甚至是阐教的三代弟子也没有逃脱他的毒手。

　　最终十绝阵是破了，燃灯道人让一群人送了人头，他自己美滋滋的抢到了功劳，这还不阴险？

　　另外，艾文身边的闻太师和赵公明，在艾文了解的命运河流之中，绝对是燃灯道人的苦主，他们都被燃灯道人害惨了，特别是闻太师，更是被燃灯道人偷袭致死。

　　万仙阵之中，通天教主的亲传弟子金灵圣母，在以一敌三的斗争之中，同样被燃灯道人以从赵公明手中抢到的定海珠偷袭致死。

　　这个家伙，似乎除了偷袭，简直没有其他手段，属于阴人一波流！

　　至于背叛阐教，投入西方教的事情，这个似乎是最基本的事情了吧？

　　这种老泼皮，艾文的嘴炮，确实治不了！

　　不过，艾文还有招数，“燃灯秃贼，不管你承不承认，反正我们的仇已经结下了！”

　　燃灯道人面色冷然道，“如此说来，我们要做一场？”

　　“噗！”

　　艾文听着燃灯的回复，他差一点就喷了出来，最终世界的一些家伙，说话就是这么让人无奈，什么叫做一场，那不是太盖里盖气了吗？

　　艾文绝对不是那种人！

　　即便是……也绝对不会选择燃灯道人这种……放心，绝对不是！

　　“燃灯秃贼，你有什么手段，还是使出来吧！”艾文淡定地说道，“我知道，你根本没有考虑放过我们，你在拖延时间吧？”


第027章 琉璃灯爆种

　　燃灯道人确实在拖延时间！

　　当艾文叫破燃灯道人的秘密身份之后，燃灯道人就没有考虑过放过艾文。

　　如同艾文分析的一样，高高在上的元始天尊确确实实知道阐教之中存在佛家的暗棋。但是，燃灯道人百分之百肯定，元始天尊绝对不知道他也投入了佛家。

　　毕竟，燃灯道人是阐教的副教主，在阐教之中的地位非常高，乃是实权在握的二把手。

　　假如说阐教的二把手都加入了佛家，那岂不是狠狠的扇了元始天尊一耳光？

　　为了避免这样的事情发生，燃灯道人早就心生杀机！

　　当艾文识破了燃灯道人拖延时间的打算之后，燃灯道人心中暗自惊讶，但表面上无比平静，“拖延时间？”

　　艾文嗤笑道，“你就是在拖延时间，你还有什么底牌，直接翻出来吧！”

　　燃灯道人声音冷漠的回应道，“就凭你这种藏头露尾的蝼蚁，也配让我费心的拖延时间？”

　　艾文淡定道，“是不是拖延时间，其实没有任何关系！”

　　因为，艾文自己也在拖延时间！

　　艾文已经基本确定最终世界是地平说的世界，它可以承受弑星者带来的引力效应。所以，艾文正在想办法将弑星者从空间结晶之中放出来。

　　虽然最终世界可以承受弑星者，但基于最终世界的位面法则，想要将弑星者从空间结晶里面取出来，则需要承受巨大的空间压力。

　　即便艾文精通空间力量，可是，想要将弑星者取出来，同样是不容易的事情，艾文也需要拖延一点时间。

　　燃灯道人听见艾文的回复，他眼中闪过一抹凝重与狐疑，虽然燃灯道人充满自信，也找到了对付飞羽战舰和猛羽战舰的办法。

　　但是，燃灯道人也害怕失败！

　　燃灯道人嘴里面说着，即便艾文闯入阐教告状，他也不会有半分紧张。但实际上，如果艾文真的去了阐教告状，只要遇见了元始天尊，那还真的会对燃灯道人造成巨大的麻烦。

　　为了避免这样的麻烦产生，为了维护自身的秘密，还有保住阐教副教主的身份，燃灯道人思索着万全之策。

　　“藏头露尾的鼠辈，既然你如此有信心，何不来一场堂堂正正的战斗？”燃灯道人试图用激将法解决麻烦。

　　但燃灯道人想得太美！

　　如果激将法对艾文有用，艾文恐怕早就死了一百次了吧？

　　“燃灯秃贼，你倒是想得美！”艾文轻哼了一声，他询问猛羽战舰的人工智能系统，“猛羽，准备好了吗？”

　　燃灯道人的修为是第十阶大罗金仙的级别，属于掌握了法则的强者。

　　对于这一个级别的强者而言，一般的攻击，几乎没有太多的效果。不过，艾文为燃灯道人准备了豪华套餐。

　　艾文准备在释放弑星者出来之前，先释放八艘猛羽战舰出来，从而和现在两艘猛羽战舰一起，组成一个十艘猛羽战舰组成的攻击编队。

　　艾文在算计燃灯道人的时候，燃灯道人也在算计艾文，他刚刚攻击飞羽战舰的时候，其实只是试探攻击，根本没有尽全力。

　　灵柩宫灯的幽冥鬼火虽然没有突破飞羽战舰的能量防御系统和物理防御系统，但并不意味着它无法突破。

　　如同艾文通过能量探测系统，将幽冥鬼火的基本信息都收集到了一样，燃灯道人也通过灵柩宫灯将飞羽战舰的能量防御强度和物理防御强度基本摸清楚。

　　“果然是冥顽不灵！”燃灯道人冷哼之后，继续道，“既然施主想要下地狱，那就成全你吧！”当燃灯道人的话音落下，琉璃灯释放出了大量灰蒙蒙的幽冥鬼火。

　　这一次，幽冥鬼火没有选择扎堆的飞羽战舰，而是径直射向艾文和赵公明，还有闻太师所在的猛羽战舰。

　　猛羽战舰的人工智能系统在监测到幽冥鬼火的时候，便立刻发出了警告。

　　“艾文舰长，请小心！”猛羽战舰的人工智能系统在提醒艾文的时候，同步控制着三维立体投影仪，将幽冥鬼火的相关数据显示出来。

　　看着三维立体投影显示出来的关于幽冥鬼火的介绍，艾文的脸色有一点难看，他仿佛自言自语一样，“原来是隐藏了实力！”

　　根据三维立体投影显示的画面判断，这一次的幽冥鬼火在能量强度方面，远远超过了上一次幽冥鬼火侵蚀飞羽战舰的程度。

　　另外，这一次幽冥鬼火的数量也非常多！

　　幸好，猛羽战舰的表面积比较大，猛羽战舰搭载的，无论是能量防御系统，还是物理防御系统，均远远超过了飞羽战舰。

　　即便燃灯道人隐藏了实力，即便燃灯道人想要阴一把艾文，但燃灯道人实在不了解猛羽战舰，导致幽冥鬼火在击中了猛羽战舰之后，并没有发挥出对应的效果。

　　“汇报情况。”艾文吩咐道。

　　猛羽战舰的人工智能系统将相关信息显示在三维立体投影之中，回应道，“本舰的能量防御系统，负载强度为47%，防御强度下降11.75%；物理防御系统尚未承受压力。”

　　艾文看着猛羽战舰的人工智能系统反馈的情况，他忍不住嗤笑了起来。

　　“燃灯秃贼，这就是你拖延时间的底牌？”艾文哈哈大笑了起来，“居然隐藏了实力，这倒是一个好办法，但又有什么意义？”

　　燃灯道人根本没有回应艾文的意思。

　　只见燃灯道人将手中的琉璃灯抛向猛羽战舰，随后低喝了一声，“我不入地狱，谁入地狱？”

　　艾文不屑的嘲讽，“又是秃贼的那一套！什么叫‘你不如地狱，谁入地狱’，既然你要下地狱，那你下地狱就好了！”

　　燃灯道人依旧没有理会艾文，他的神念控制着抛飞出去的琉璃灯，试图将琉璃灯送到猛羽战舰的位置。

　　艾文虽然猜不到燃灯道人要做什么，但艾文肯定不会让燃灯道人如愿以偿！

　　“猛羽，攻击那一盏灯！”艾文低喝一声。

　　“明白！”猛羽战舰的人工智能系统回应道，在回应的同一时间，猛羽战舰的副炮已经开始攻击灵柩宫灯。

　　在猛羽战舰的人工智能系统控制之下，十几颗明亮的能量团射向了灵柩宫灯，艾文通过三维立体投影查看着对应的情况，他也没有奢望区区十几颗副炮的能量团，便可以摧毁灵柩宫灯，只是希望将灵柩宫灯打回去。

　　当十几颗明亮的能量团，即将击中灵柩宫灯的时候，灵柩宫灯的四周出现一层灰蒙蒙的光芒，将十几颗能量副炮发射的能量团全部阻挡了下来。

　　艾文轻哼一声，“猛羽，使用电磁炮！”

　　“好的。”猛羽战舰的人工智能系统又回应道，同步为电磁炮充能。

　　然而，燃灯道人似乎未卜先知一样，居然吩咐慈航道人为灵柩宫灯护法。

　　当电磁炮充能完成的时候，慈航道人已经守护在了灵柩宫灯的旁边，虽然猛羽战舰的人工智能系统依旧发射了电磁炮，但慈航道人准确的挡住了电磁炮，让电磁炮根本奈何不了灵柩宫灯。

　　灵柩宫灯在慈航道人的守护之下，成功的来到了一号猛羽战舰的下方。

　　燃灯道人低喝一声，“地狱之门，直通幽冥，幽冥火焰，聆听法令！”

　　下一刻，灵柩宫灯爆发出了剧烈的幽冥火焰，那些幽冥火焰迅速缠绕上了一号猛羽战舰，在顷刻之间，便覆盖了整个猛羽战舰的能量防御系统。

　　遥遥看去，猛羽战舰如同悬挂在天空之中的灰色火球一样！

　　舰长室里面，猛羽战舰的人工智能系统发出了大音量的警告提醒，“警告！艾文舰长，本舰能量防御系统的负载达到了120%，能量防御系统的防御强度正在快速下降，目前已经下降至69%，预计一分二十七秒之后，能量防御系统崩溃。”

　　艾文脸色微微一变，刚刚慈航道人护送灵柩宫灯抵达猛羽战舰下方的时候，他就隐隐感觉不对劲，现在果然发生了危险。

　　燃灯道人冷笑道，“道友，你可还有遗言？”

　　艾文根本懒得理会燃灯道人，他现在争分夺秒的在对抗最终世界的空间法则，从而试图将空间结晶里面的猛羽战舰先释放出来。

　　“再给我一点时间！”艾文心中暗自思考着，“猛羽，将物理防御系统超载，混入能量防御系统的范围之中，尽量争取一点时间。”

　　“明白。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　艾文又吩咐道，“将二号猛羽战舰抽调过来，必要时刻可以牺牲二号猛羽战舰，从而确保我们的安全。”

　　“好的。”猛羽战舰的人工智能系统再次肯定的回应。

　　赵公明早就发现了情况不妙，但艾文看起来非常忙碌的样子，他就不好询问艾文现在是什么局面，只能心中暗自思考，他们现在还有逃脱的希望吗？

　　“或许很难逃脱吧！”赵公明暗自悲观的思考着，他是最终世界本土的仙道强者，他比艾文更清楚大罗金仙有什么手段。

　　鉴于燃灯道人是大罗金仙的实力，赵公明并不认为他们有机会逃脱！


第028章 你知道死字怎么写吗？

　　南海，普陀山。

　　艾文袭击慈航道人的计划遭到燃灯道人的阻拦。

　　现在，燃灯道人更是使用先天灵宝灵柩宫灯强势狙击猛羽战舰，试图击落猛羽战舰，顺便将艾文和赵公明，还有闻太师一起杀死。

　　燃灯道人自然知道赵公明和闻太师的存在，他好歹也是第十阶大罗金仙级别的绝世强者，虽然猛羽战舰被能量防御系统和物理防御系统屏蔽，但燃灯道人依旧可以通过神念感应到赵公明和闻太师的存在。

　　不过，燃灯道人根本没有主动表明知道两者的存在。

　　虽然阐教和截教的关系非常不好，但双方的斗争，好歹是经过朝歌和西岐在交锋，而且是堂堂正正在明面上的交锋，至少表现出来是如此。

　　假如说，燃灯道人主动挑明知道赵公明和闻太师的存在，那燃灯道人再打杀了两者，那就会引起截教的严重不满。

　　一旦传出了消息，阐教的副教主燃灯道人打杀了截教的核心高层与三代精英弟子，那截教的高手会罢休吗？

　　截教之中的多宝道人也如同燃灯道人一样，他虽然没有副教主之名，但多宝道人在截教之中的地位几乎就是副教主。

　　封神之战里面，多宝道人更是代替师尊通天教主布置诛仙剑阵，由此可以说明多宝道人在截教之中的地位有多高！

　　另外，多宝道人的实力比燃灯道人只强不弱！

　　燃灯道人是大罗金仙，多宝道人也是大罗金仙，但同为大罗金仙，双方的实力也存在巨大的差距。

　　阐教的先天至宝番天印，在广成子手中几乎是无敌的存在，即便是大罗金仙被番天印击中，恐怕也要身死道消。

　　然而，在封神之战里面，广成子的番天印击中了多宝道人，仅仅只让多宝道人踉跄了一下而已，简直是强悍。

　　还有一件事情可以证明多宝道人的强大实力。

　　封神之战中，多宝道人代师尊通天教主布置诛仙剑阵的时候，他甚至想圣人之一的太上老君挥剑，虽然被太上老君打败，但至少多宝道人拥有向圣人挥剑的勇气与决心。

　　假如说多宝道人知道燃灯道人仗着修为高强，肆意打杀截教的核心高层和三代精英，那多宝道人不会以牙还牙吗？

　　反而言之，赵公明和闻太师跟着艾文一起袭杀阐教的核心成员，他们也不可能主动声张，即便艾文才是主力，即便艾文不是截教弟子，但他们依旧不可能声张。

　　所以，在双方默契的配合之下，燃灯道人假装不知道赵公明和闻太师的存在，他准备一鼓作气的使用灵柩宫灯，削弱截教的力量。

　　赵公明和闻太师更加不会声张，哪怕他们现在被燃灯道人截杀，但他们之前已经和艾文一起袭杀了普贤道人。

　　“艾文舰长，一号猛羽战舰的物理防御系统将在10秒钟之后崩溃。”猛羽战舰的人工智能系统提醒道。

　　艾文摆摆手，“准备让二号猛羽战舰与一号猛羽战舰的能量防御系统进行能量连接。”

　　“好的，正在准备能量连接规程，倒计时五秒。”猛羽战舰的人工智能系统提醒着倒计时，当倒计时结束的时候，它再次发出提示，“能量连接规程，准备开始！”

　　二号猛羽战舰悬停在一号猛羽战舰的旁边，双方的能量防御系统连接在一起，一号猛羽战舰的人工智能系统立刻发出提示。

　　“能量连接规程对接成功！本舰的能量防御系统负载下降至80%，能量防御系统强度提升至60%，二号舰能量防御系统负载提升至80%，能量防御系统强度下降至60%。”猛羽战舰的人工智能系统再次发出提示。

　　“艾文舰长，根据系统的计算，按照目前承受的攻击强度，一号舰和二号舰的联合防御系统，最大可以抵抗190秒时间。”猛羽战舰的人工智能系统给出了防御倒计时。

　　燃灯道人看着两艘猛羽战舰联合在一起进行防御，他的眼中非但没有任何不满，反而露出了一丝丝笑意。

　　“愚蠢！”燃灯道人心中暗哼一声，他从衣袖之中取出了一个紫金钵盂，随后将钵盂的敞口对准了两艘猛羽战舰。

　　“收！”燃灯道人低喝一声。

　　下一瞬间，燃灯道人手中的紫金钵盂，顿时爆发出了巨大的引力！

　　一号猛羽战舰的舰长室之中，猛羽战舰的人工智能系统发出提示，“艾文舰长，本舰和二号舰被未知引力锁定与束缚，系统正在快速增加两艘战舰的引擎功率，尝试摆脱引力的控制。”

　　艾文眉头挑了挑，通过三维立体投影显示的画面，发现了引力的来源，“赵道友，那是什么宝贝？”

　　赵公明脸色有点难看的回应道，“那是紫金钵盂！传闻即便是仙人被吸入紫金钵盂之后，只需要一时三刻，便会化作一摊脓水！”

　　一直镇定的闻太师也有一点焦急起来，“艾道友，你还有什么底牌吗？”

　　艾文没有回应闻太师，他心中思考起来，“可以将人化作一摊脓水的紫金钵盂，类似紫金红葫芦吗？”

　　紫金红葫芦是太上老君的先天灵宝。

　　西游记之中，金角大王和银角大王利用紫金红葫芦，将齐天大圣折磨得死去活来的，若不是有大能在后面暗暗庇佑齐天大圣，恐怕齐天大圣早就跪了！

　　“猛羽，情况怎么样？我们是否可以摆脱引力束缚？”艾文询问道，他感应着周围的空间，发现引力束缚只是束缚了猛羽战舰，但并没有束缚空间，如果艾文要通过空间跳跃离开，他可以随时离开。

　　“抱歉，艾文舰长，一号舰和二号舰的引擎功率已经达到了120%的负载，但依旧无法摆脱引力束缚。”猛羽战舰的人工智能系统回应道，“目前，系统只能延迟被引力束缚拖到引力奇点的时间。”

　　艾文轻哼一声，“有点意思！既然无法摆脱束缚，那就冲进去看看！猛羽，控制飞羽战舰，让飞羽战舰主动沿着引力束缚的方向冲过去。”

　　“明白。”猛羽战舰的人工智能系统立刻回应，在回应的时候，同步控制着飞羽战舰，让飞羽战舰沿着引力束缚的方向，冲向了紫金钵盂。

　　燃灯道人看着八艘飞羽战舰冲过来，他眼中闪过一抹不屑，“主动牺牲一部分傀儡，希望将我的钵盂填满吗？简直是愚蠢！”

　　面对冲过来的八艘飞羽战舰，燃灯道人右手中的紫金钵盂微微一动，那一股神秘的引力，顿时缠绕上了八艘飞羽战舰。

　　原本已经冲向了紫金钵盂的八艘飞羽战舰，顿时以更快的速度冲了过去，在冲过去的途中，飞羽战舰的体型，在一股未知力量的作用下越变越小，最终被吸入了紫金钵盂之中。

　　艾文看着八艘飞羽战舰被吸入了紫金钵盂，他仔细观察着紫金钵盂的情况，心中暗自猜测着，“八艘飞羽战舰也可以容纳得下，说明紫金钵盂内部存在巨大的空间。如果紫金钵盂内部存在巨大的空间……”

　　“猛羽，我们是否与八艘飞羽战舰保持着连接？”艾文询问道。

　　猛羽战舰的人工智能系统在三维立体投影中显示着连接信息，八艘飞羽战舰和猛羽战舰已经丢失了连接，猛羽战舰的人工智能系统无法获得八艘飞羽战舰的任何信息。

　　这样的情况，非但没有让艾文郁闷，反而让艾文露出了淡淡的笑意。

　　“猛羽，慢慢降低战舰的引擎输出功率，让那个秃贼将我们收进去！”艾文淡定地说道。

　　赵公明在一边紧张道，“艾道友，如果我们被吸进紫金钵盂，只需要一时三刻，我们……”

　　艾文打断了赵公明，“我知道后果！赵道友，现在的局面已经没有给我们留下选择的余地。所以，我非常抱歉，将你们牵连了进来。”

　　赵公明连连摆手道，“应该是我们说抱歉，如果不是我们……”

　　艾文再次打断了赵公明，“好了，赵道友，闻道友，请相信我，我们还有机会！”说完之后，艾文看着三维立体投影图像之中的紫金钵盂，“我们真的还有机会！”

　　当猛羽战舰的人工智能系统按照艾文吩咐的降低引擎输出功率，两艘猛羽战舰缓缓被拉向紫金钵盂，燃灯道人的脸上也露出笑意。

　　“藏头露尾的鼠辈，你不挣扎了吗？”燃灯道人发出胜利者的宣言，他嘲讽着艾文。

　　艾文暗哼，没有回复燃灯道人。

　　燃灯道人的神念感应到了艾文和赵公明，还有闻太师三人，他控制着紫金钵盂，让紫金钵盂将两艘猛羽战舰快速的收了进去。

　　当两艘猛羽战舰彻彻底底消失在天空之中，被吸入了紫金钵盂里面，慈航道人终于松了一口气，她看向燃灯道人，客气道，“多谢道兄的相助！”

　　燃灯道人摆摆手，“我们自应当互相扶持。”说完之后，燃灯道人看着一片狼藉的普陀山，他主动道，“慈航道友，我们先处理你的道场吧！”

　　紫金钵盂内部，两艘猛羽战舰被八艘飞羽战舰被困在其中，精通空间力量的艾文，嘴角的笑意越来越明显。

　　“果然如此！”艾文轻笑了起来，“燃灯秃贼，我很想问问，你知道死字怎么写吗？”艾文哈哈大笑了起来，显然心情非常不错！


第029章 弑星者：登场！

　　紫金钵盂内部的空间无比漆黑。

　　猛羽战舰的探测系统正在探测紫金钵盂内部的空间情况，三维立体投影显示着已经探测到的结果，猛羽战舰与八艘飞羽战舰重新建立了连接，正在交换数据。

　　艾文查看着三维立体投影显示着的概括信息，包括能量防御系统承受着异种能量的侵袭，负载达到120%的超功率负载，物理防御系统也需要抵挡速度超过十二级风速的寒风，以及战舰内部的生存保障系统功率急剧增加，从而对抗骤变的引力和温度。

　　不过，艾文一点也没有着急。因为，艾文已经窥视到了紫金钵盂之中的一些空间法则。

　　“猛羽，紫金钵盂内部的空间有多大？”艾文询问道。

　　猛羽战舰的人工智能系统回应道，“艾文舰长，系统发现了一个矛盾的数据，正在重复第18，288，342次验证。”

　　“矛盾的数据？”艾文反问道，“什么矛盾？”

　　“根据舰载探测系统反馈的数据，这一方空间是直径30千米的圆形空间。但是，当系统调动飞羽战舰尝试着探索空间边缘的时候，发现了矛盾的产生。按照飞羽战舰的速度，30千米的距离只需要非常短的时间便可以抵达边缘位置，但飞羽战舰的移动速度非常缓慢。”猛羽战舰的人工智能系统回应道。

　　艾文眉头挑了挑，“或许是飞羽战舰受到引力束缚，从而造成了它的速度缓慢？”

　　猛羽战舰的人工智能系统继续回应道，“最初的时候，系统也怀疑是这一个原因。但是，当系统控制八艘飞羽战舰，以及两艘猛羽战舰，进行交叉自检的时候，发现了一个巨大的问题，飞羽战舰在探测系统之中的数据为长度0.5米，动力系统的功率衰减了1000倍，能量防御系统的功率也下降了超过1000倍。不仅如此，猛羽战舰……”

　　艾文直接打断了猛羽战舰的人工智能系统，他低声道，“果然如此！紫金钵盂内部的空间，果然是独立的存在，拥有自己独立的空间法则，哈哈哈！”

　　“艾文舰长，我们现在怎么办？”猛羽战舰的人工智能系统反问道，“按照系统的分析，飞羽战舰将在30分钟之内分解崩溃，猛羽战舰最多只能坚持150分钟。”

　　艾文摆摆手，“我马上就解决问题！”

　　赵公明和闻太师在一边听见艾文可以马上解决问题，他们稍微松了一口气，原本他们已经以为自己死定了，但现在至少有一点希望了，对吧？

　　艾文在回应了猛羽战舰的人工智能系统之后，重新取出一颗边长五厘米的正方体空间结晶，在那一颗空间结晶里面，弑星者静静的悬浮着，仿佛一颗做工精致的工艺品一样，但谁能想到它是一个可以摧毁星球的强大武器？

　　赵公明之前就看见艾文取出过这一颗空间结晶，他在一边好奇的问道，“艾道友，这是什么？”

　　闻太师的目光也关注着艾文手中的空间结晶。

　　艾文轻笑一声，“这是最终傀儡，它的名字叫弑星者，它可以击落天上的星辰！”

　　赵公明倒吸一口凉气，“真的可以击落天上的星辰吗？”

　　“当然！”艾文点头，随后抬起右手，嘴角泛起一抹微弯的弧度，低声道，“如果在外面，我还不一定可以把它放出来。但在这里，我已经可以把它放出来，我应该好好歇歇燃灯秃贼！”

　　说完之后，艾文低喝一声，“解放！无尽时空的封锁！”

　　下一刻，艾文手中的正方体空间结晶消失，它被艾文使用定点传送术，传送到了紫金钵盂的空间之中，随后释放出淡蓝色的微光。

　　淡蓝色的微光，在一片漆黑的紫金钵盂空间中，显得非常吸引人。不过，当淡蓝色的微光越来越明亮，艾文又快速打了一个响指，八艘飞羽战舰，还有两艘猛羽战舰全部消失，他和赵公明，还有闻太师悬浮在紫金钵盂的空间之中。

　　“赵道友，闻道友，快点跟我来！”说完之后，艾文又打了一个响指，一团乳白色的光芒出现在艾文的身边，他快速的飞向正在放光的空间结晶。

　　赵公明和闻太师没有询问为什么，便跟了上去，虽然他们心中万分好奇，为什么他们前一刻还在猛羽战舰之中，这一刻猛羽战舰就无端消失。

　　艾文带着赵公明和闻太师抵达了空间结晶的附近，那一颗空间结晶周围的空间已经无比混乱，如同沸腾的水一样，不停有气泡冒起来，仿佛有什么东西要冲出来一样。

　　“赵道友，闻道友，你们不要抵抗，我带你们进入弑星者。”艾文一边说着，一边来到了赵公明和闻太师的身边，随后动作缓慢的抓住了赵公明和闻太师的手臂。

　　下一刻，赵公明和闻太师只觉得一阵恍惚，随后他们出现在了一个比猛羽战舰舰长室更宽阔的房间，在这一个房间里面，更多的三维立体投影图像，显示着更多的信息。

　　艾文坐在弑星者指挥室的指挥首席，他开口道，“第一权力世界，全面激活弑星者，将弑星者的能量防御系统和物理防御系统全面激活，为所有武器充能，启动空间跃迁程序，启动空间稳定程序，准备迎接空间震荡冲击。”

　　“好的，艾文阁下。”第一权力世界依旧是最高权力世界复制的克隆人工智能系统，拥有非常高的人工智能程度。

　　“艾道友，这里就是弑星者的内部吗？”赵公明好奇的问道。

　　在艾文回应之前，第一权力世界便回应道，“你好，赵公明阁下，这里是弑星者的指挥室，我是第一权力世界，非常高兴见到你。”

　　赵公明被吓了一跳，他的神念搜索着第一权力世界的存在痕迹，口中询问道，“艾道友，这个第一权力世界是弑星者的器灵吗？”

　　艾文点点头，“算是吧！”

　　“艾文阁下，我检测到了空间崩溃的引力波动！”第一权力世界提醒道。

　　南海，普陀山。

　　燃灯道人正在帮助慈航道人处理普陀山，正在帮忙重塑普陀山的燃灯道人突然停止了下来，他脸色微微一变，将紫金钵盂从袖里乾坤中取了出来。

　　慈航道人发现了燃灯道人的异常，她询问道，“燃灯道兄，怎么了？”

　　燃灯道人右手托着紫金钵盂，他皱着眉头道，“那个藏头露尾的鼠辈，在紫金钵盂里面也不安分，我倒要看……”

　　“咔嚓！”

　　紫金钵盂突然发出了碎裂的声音，打断了燃灯道人的话。

　　只见紫金钵盂的钵体上面，出现了一道刺眼的裂纹，当这一条裂纹出现之后，越来越多的裂纹密密麻麻的出现，在数息之间就遍布整个紫金钵盂。

　　燃灯道人的脸色更加难看，但他毫不犹豫的将紫金钵盂抛了出去。

　　天空之中，紫金钵盂发出了“砰”的一声，炸裂成了无数碎片，随后一个巨大的阴影投影在地上，一股无形无质的压力出现，在一瞬间改变了普陀山附近的风，南海的海浪，以及天空的白云。

　　直径达到3000千米的弑星者在天空之中出现，它如同一个史前巨兽一样，笼罩着普陀山。

　　普陀山与弑星者比起来，体积悬殊的差距，超过了一只蚂蚁和一头大象！

　　“第一权力世界，除了歼星炮之外，调动其余武器攻击目标区域，以及两个特定目标！”艾文坐在指挥首席吩咐道。

　　“好的，艾文阁下。”第一权力世界在回答艾文的时候，已经控制着弑星者开始攻击普陀山，以及燃灯道人和慈航道人。

　　弑星者的A级副炮在威力方面超过了猛羽战舰的主炮，但弑星者的A级副炮多不胜数，而且充能时间不足一秒钟，冷却时间也不足一秒钟。

　　大量威力超过猛羽战舰主炮的能量团，密密麻麻的射向普陀山。

　　只见普陀山如同沙雕承受暴雨一样，在顷刻之间崩溃，根本没有任何反抗的余地。

　　燃灯道人和慈航道人的处境也非常不妙，虽然弑星者的A级副炮主要目标是普陀山，但也有一部分A级副炮锁定了燃灯道人和慈航道人。

　　面对飞行速度接近光速的能量攻击，无论是燃灯道人，还是慈航道人，除了选择硬抗之外，还有其他选择吗？

　　自然是没有！

　　燃灯道人坐下的九品白莲台，散发出庄严的佛家金光，它们抵挡着威力超过猛羽战舰主炮的能量团，看起来似乎没有任何压力。

　　慈航道人惨一点，她之前就被猛羽战舰蹂了一次，现在还没有恢复过来，当面对弑星者的攻击时，慈航道人只能祭起三品金莲。

　　然而仅仅三息之后，慈航道人就发出求救的声音，“燃灯道兄救我！”

　　三品金莲的佛光岌岌可危！

　　燃灯道人皱着眉头，但还是控制九品白莲台飞到慈航道人的身边，将慈航道人也纳入佛光笼罩的范围之中，从而保护了慈航道人。

　　艾文通过三维立体投影看着燃灯道人保护着慈航道人，他露出了一抹嗤笑的表情，“燃灯秃贼，你都是泥菩萨过河自身难保，还要保护她吗？”

　　“第一权力世界，调动电磁主炮攻击目标！”艾文吩咐道，他很想看看，九品白莲台的佛家金光，是否也可以抵挡可以摧毁小行星的电磁主炮。


第030章 弑星者：第一滴血！

　　南海，普陀山。

　　庞大的弑星者笼罩在普陀山的上空，彻彻底底的遮蔽了整个普陀山！

　　慈航道人被燃灯道人的九品白莲台庇护着，她看着天空之中庞大的弑星者，眼中闪过一抹不易察觉的紧张，“燃灯道兄，那究竟是什么？”

　　燃灯道人摇摇头，“贫道也不知。不过，观其体积如此巨大，或许和上古鲲鹏有关系。”

　　“我们现在怎么办？”慈航道人紧张地说道，“道兄，你的九品白莲台应该也无法支撑太久。”

　　燃灯道人眼中闪过一抹冷色，“虽然天空中的古怪东西体积巨大，但我没有感应到天地元气的波动。所以，我们还是可以使用灵柩宫灯，将他们葬送进地府！”

　　然而，燃灯道人刚刚说完，他脸色就猛然一变，“这种危险的感觉……究竟是什么？”燃灯道人的神念之中，突然闪过了一股危险至极的感觉。

　　燃灯道人是大罗金仙极致巅峰的修为，只差最后一步，燃灯道人就可以踏入圣域。

　　虽然燃灯道人没有踏出最后一步，但修为到了燃灯道人这一步，他已经可以感应到冥冥之中的天意，既然他感觉到了危险，那就是一定有危险！

　　不过，艾文没有给燃灯道人留下太多的思考时间！

　　当弑星者的A级副炮密密麻麻的冲击着九品白莲台的防御时，一颗直径达到十米，长度达到一百米的特制电磁炮弹从弑星者内部发射。

　　这一颗特制的电磁炮弹在超过1000千米的特殊电磁轨道的加速下，最终速度可以达到百分之一的光速。

　　在这种速度之下，这一颗电磁炮甚至可以轻松的摧毁月球！

　　“艾文阁下，主电磁炮已经充能完毕，系统已经调动A级副炮完全封锁目标，电磁主炮也锁定了目标，是否发射？”第一权力世界提醒道。

　　艾文肯定的点头，“当然！”

　　“明白！”第一权力世界回应道，“弑星者的物理防御系统和能量防御系统临时提升至100%功率，从而对抗电磁主炮可能造成的反向冲击波。”

　　“倒计时三秒钟，电磁主炮发射！”第一权力世界再次提醒道。

　　一阵轻啸一闪而逝，特制的电磁炮弹从弑星者内部冲出去，在不足一秒钟的时间，便击中了燃灯道人和慈航道人所在的位置。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声音响起，强大的冲击波让原本已经摇摇欲坠的普陀山，如同被天外陨石击中……呃……弑星者的电磁主炮比天外陨石的威力更大！

　　强大的冲击波，直接让普陀山不堪承受重压，缓缓沉入南海之中！

　　“搜索主要目标对象和次要目标对象的生命特征。”艾文坐在指挥首席发出命令道。

　　赵公明和闻太师通过三维立体投影看着普陀山沉入南海的景象，他们虽然不知道电磁主炮有多么厉害，也不知道弑星者有多么厉害，但这一刻，他们明白了答案。

　　慈航道人的道场，普陀山沉入南海！

　　赵公明心中无比震惊，普陀山可是绵延百里的大岛屿，居然被弑星者击沉？

　　“难道弑星者真的可以击落天上的星辰？”赵公明心中回想起之前艾文对弑星者的介绍。

　　闻太师眼中满是激动的目光，他是朝歌的朝臣，如果结交了艾文这种强大的盟友，他们朝歌想要赢得战争的胜利，怕是轻而易举吧？

　　“艾文阁下，我已经找到了主要目标和次要目标的生命特征。”第一权力世界控制着三维立体投影，显示着燃灯道人和慈航道人的情况。

　　此时此刻，燃灯道人和慈航道人的形象都非常不好！

　　燃灯道人的九品白莲台彻底破碎，如同紫金钵盂一样，它们飘散在海面上，燃灯道人衣衫褴褛，嘴角溢出鲜血，他守护在慈航道人的身边。

　　慈航道人更惨一点！

　　三品金莲消失无踪，颈部以下的半边身体也消失无踪，在最关键的时刻，燃灯道人终究选择了自保，从而让慈航道人承受了电磁主炮的庞大冲击波。

　　“嗬……咯……呃……”慈航道人嘴里面不停溢出鲜血，她的目光开始涣散，“道……道兄……我……不行了……请……呃……保护……我……转世……”

　　慈航道人没有说完，便直接一命呜呼！

　　当慈航道人咽气之后，一颗如同拳头大小的淡金色光芒飞了出来，它围绕着燃灯道人飞了一圈，便准备向远方飞去。

　　弑星者的指挥室里面，赵公明立刻提醒道，“艾道友，那是慈航道人的灵魂，千万不要让它逃脱。否则，我们的麻烦就大了！”

　　艾文轻蔑的笑了笑，“区区一个毫无防护力的灵魂，还能怎么逃？第一权力世界，毁灭它！”

　　“明白！”第一权力世界在回应的时候，大量A级副炮的能量光团已经追向了慈航道人的灵魂光团。

　　燃灯道人怒喝一声，“贼子尔敢！”

　　“我为什么不敢？”艾文通过扩音器回应道，“普贤秃贼已经魂飞魄散，为什么你能产生我会放过慈航秃贼的错觉？”

　　弑星者覆盖着以普陀山为中心点，方圆1500公里的范围，慈航道人的灵魂光团又如何逃得掉？

　　不足十秒钟的时间，慈航道人的灵魂光团便被弑星者的A级副炮完全剿灭！

　　“燃灯秃贼，你现在知道我敢不敢了吧？”艾文主动挑衅道。

　　燃灯道人冷声道，“鼠辈，你成功激怒我了！”

　　“那又如何？”艾文反问道，“燃灯秃贼，你现在感受到了痛苦吗？当初，你们这些秃贼逼死了我的朋友，我的心情也非常痛苦！”

　　艾文丰富着自己的背景，从而顺利融入反抗佛家的大势之中。

　　燃灯道人愣了一下，艾文透露出了他为什么和佛家作对的原因，但既然已经成为了敌人，燃灯道人也没有深究，他现在只想宰了艾文，从而避免更多的佛家人员遭其毒手。

　　毕竟，连天仙境大圆满级别的高手也无法反抗，如果燃灯道人没有解决掉艾文，那艾文将会对佛家的布局造成巨大的破坏。

　　一想到艾文可能造成的破坏，燃灯道人眼中闪过一抹急切的神色，他手中出现了一把尺子状的法宝，那是先天灵宝乾坤尺，拥有强大的攻击力。

　　在艾文了解的命运之中，燃灯道人就是使用乾坤尺打了赵公明一下，让赵公明身受重伤。

　　燃灯道人手握乾坤尺，直接冲向弑星者，准备给弑星者来一下狠的！

　　之前面对猛羽战舰和飞羽战舰的时候，燃灯道人都没有动用乾坤尺，原因是燃灯道人准备将飞羽战舰和猛羽战舰收为己有。

　　这个家伙有这样的恶习！

　　但现在燃灯道人发现弑星者拥有伤害他的力量之后，他不敢再大意，哪怕希望将弑星者也收为己有，但至少要有命享受吧？

　　“鼠辈，准备受死吧！”燃灯道人在冲向弑星者的时候怒喝了一声，经过刚刚承受弑星者电磁主炮的攻击，他自认为他已经发现了弑星者的弱点。

　　电磁主炮的攻击确实非常强大，也确实威胁到了他的生命安全，但电磁主炮的攻击速度相对能量炮来说慢了太多太多。

　　因为电磁主炮的炮弹飞行速度相对较慢，让燃灯道人拥有足够的反应时间，从而躲避电磁主炮的炮弹，他就自以为发现了弑星者的“致命弱点”，从而主动冲上去准备攻击弑星者。

　　艾文看着燃灯道人冲上来，他愣了一下，随后哈哈大笑了起来，“这个燃灯秃贼，恐怕是没脑子吧？第一权力世界，准备动用歼星炮，充能百分之二十，让这个秃贼知道天高地厚！”

　　“好的，艾文阁下！”第一权力世界回应道。

　　歼星炮百分之二十的充能功率在威力上已经媲美了电磁主炮携带的动能，如果击中了燃灯道人，即便燃灯道人不死，也要陷入致命重伤的状态吧？

　　另外，歼星炮是能量炮，能量团的飞行速度达到了接近光速的程度，燃灯道人怎么闪避？

　　燃灯道人在冲向弑星者的时候，第一权力世界自然不会让燃灯道人顺顺利利的冲过来，大量A级副炮发射出超过猛羽战舰主炮的能量团，阻拦着燃灯道人的前进。

　　虽然九品白莲台已经破碎，但燃灯道人还有罗汉金身和护身佛光，以及乾坤尺，他挥舞着乾坤尺，将能量团击碎，实在无法击碎的能量团，便硬扛了下来。

　　看着燃灯道人艰难的前进着，艾文露出一抹淡淡的嗤笑。

　　第一权力世界提醒着艾文，“艾文阁下，歼星炮的能量已经充能百分之二十！”

　　“锁定目标，然后干掉他！”艾文摆手道。

　　赵公明和闻太师期待的看着三维立体投影显示的图像，他们奢望着艾文可以干掉燃灯道人，如果干掉了燃灯道人，无论燃灯道人是不是佛家的暗棋，对于阐教都是一个巨大的打击。

　　毕竟，在明面上，燃灯道人始终是阐教的副教主！

　　当歼星炮发射的一瞬间，燃灯道人心生警兆，他只能心中悲呼一声，“吾命休矣！”

　　歼星炮是能量炮，不是电磁炮，自认为发现弑星者致命弱点的燃灯道人，自然不可能躲开！


第031章 弑星者Vs圣人之威！

　　弑星者的歼星炮，并非是简简单单的名号，而是真真正正的歼星炮，拥有毁灭星球的实际能力。

　　即便歼星炮充能仅仅百分之二十的强度，但只要击中了燃灯道人，哪怕燃灯道人拥有大罗金仙极致巅峰的修为，他也不可能正面抵抗歼星炮的威力。

　　但歼星炮击中了燃灯道人吗？

　　歼星炮属于能量炮，能量团的飞行速度几近光速，按照道理来说，燃灯道人绝对无法躲避歼星炮的轰击。

　　事实上也是如此！

　　燃灯道人在感应到歼星炮的威力时，他心中只有一个“我命休矣”的感叹。

　　然而，死亡并没有降临！

　　一名老者突然出现在燃灯道人的前面，老者手执一副阴阳双生黑白分明的太极图，挡在了歼星炮的轨道上面。

　　当歼星炮的能量团接触到黑白分明的太极图时，太极图快速旋转起来，如同黑洞一样，居然将歼星炮的能量全部都吸收了进去。

　　原本百分之百可以击杀燃灯道人的歼星炮，居然意外被阻挡？

　　弑星者的指挥室里面，三维立体投影显示出了老者和太极图的形象，赵公明和闻太师顿时脸色剧变。

　　艾文看着老者和太极图，他也皱起眉头，关于这一名老者的身份，他已经有了答案。

　　赵公明先一步道，“艾道友，我们……有麻烦了！”

　　闻太师附议道，“那是八景宫的大老爷！”

　　八景宫是太上老君的道场，大老爷自然是指道家三圣人之首的太上老君。

　　艾文点点头，没有回应赵公明和闻太师，他直接吩咐道，“第一权力世界，激活所有系统，特别是能量防御系统和物理防御系统，准备迎接冲击。”

　　“好的，艾文阁下。”第一权力世界回应道。

　　当第一权力世界回应之后，八景宫大老爷的声音便传了进来，“小友，你这造物倒是有趣。”

　　听见太上老君的声音，赵公明和闻太师立刻行礼。

　　“阐教赵公明，见过大老爷。”

　　“阐教闻仲，见过大老爷。”

　　太上老君平静的回应道，“原来是你们两个小家伙，你们被这一位神秘的小友劫持了吧？”

　　太上老君直接确定了赵公明和闻仲的立场。

　　如此一来，即便太上老君出手对付了艾文，截教的通天教主也不好说太多。毕竟，太上老君可以推脱到他误会了的理由。

　　赵公明是一个重情重义的汉子，虽然太上老君已经为他的立场做出定义，但赵公明依旧准备反驳，表示他和艾文是朋友。

　　“大老爷，我和……”赵公明刚刚开工，便感觉到一股恐怖的压力，让他无法再说话。

　　赵公明眼中透露出焦急的目光，他看向闻太师，希望闻太师站出来为艾文说话，但他发现闻太师和他的情况一样。

　　于是，赵公明又看向艾文，他希望艾文主动解释这一件事情，从而利用截教的名声，为自己立一个护身符。

　　艾文自然明白赵公明的意思，但他知道，即便他主动把自己归纳为截教的一员，太上老君也应该不会放过他吧？

　　反而不如顺了太上老君的意思，主动撇清与截教的关系，反而可以获得截教和通天教主的好感。

　　“原来是八景宫的大老爷，山野散修艾文，见过大老爷。”艾文淡淡地说道。

　　“原来是艾小友。”太上老君平静地说道，“艾小友，你为何攻击我的师侄？”

　　艾文嗤笑一声，“老君，你是说燃灯道人吗？我想，你应该非常清楚燃灯道人的身份，对吧？”

　　关于封神之战，以及西游取经，看起来是佛道之争。

　　其实，最大的幕后黑手，便是太上老君！

　　太上老君，元始天尊和通天教主是鸿钧道人的弟子，太上老君是大师兄，开创了人教，二师弟元始天尊开创了阐教，小师弟通天教主开创了截教。

　　无论是阐教，还是截教，均远远超过了人教的实力与势力。特别是截教，更是开创了“万仙来朝”的盛世局面。

　　面对这样的情况，身为大师兄的太上老君又怎么可能甘心？

　　所以，太上老君骑青牛出函谷关，西行胡化为佛的说法。

　　简单来说，西方教就是太上老君建立的，无论是准提道人，还是接引道人，均是太上老君的棋子。

　　封神之战中，其实早就有暗示！

　　封神之战上封神榜的名单，只有道家三圣知道，通天教主不忍心看着门人送死，他都选择了闭关不出，但准提道人和接引道人在封神之战中，为何屡屡可以将未上榜，又险些死亡的阐教和截教的门徒，拉入西方教？

　　其实就是太上老君透露了封神榜的名单给接引道人和准提道人，方便他们从阐教和截教挖人！

　　更甚者，在万仙阵的时候，多宝道人攻击了太上老君，便被太上老君抓住，强心如何佛教。

　　西游记里面，齐天大圣大闹天宫的时候，太上老君和燃灯古佛商量事情，由此又可以判断出来，燃灯古佛也是太上老君的棋子。

　　综合这些种种迹象判断，太上老君确确实实才是幕后最大的黑手。

　　这一次艾文袭击燃灯道人，太上老君终于忍不住出手阻拦，其实就是为了保护他搭建起来的势力。

　　燃灯道人与普贤道人和慈航道人不一样，普贤道人只是一尊菩萨而已，慈航道人虽然法力通天，潜力也很高，但终究比不过燃灯道人。

　　所以，普贤道人和慈航道人死了就死了，太上老君还有其他可以备选的人员。

　　只有燃灯道人不能死！

　　燃灯道人是阐教的副教主，在太上老君的计划之中，燃灯道人是至关重要的过去佛，他不可能让燃灯道人死去。

　　面对艾文的质问，太上老君淡然道，“艾小友，燃灯是我的师侄，这就是他的身份。”

　　艾文轻哼一声，“燃灯道人可是投靠了佛家的！”艾文故意试探道，虽然他知道太上老君是最大的幕后黑手，但他不可能直接点明。

　　太上老君依旧淡然道，“那是不可能的事情。艾小友，我不知道你和佛家存在什么恩怨，你不能利用这一点针对我的师侄。我现在给你一个选择，你跟我回八景宫，闭关十年时间，我再放你自由。否则，即便是以大欺小，我也要和小友做一场。”

　　面对这样无耻的说法，艾文还能说什么？

　　“第一权力世界，为歼星炮充能，百分之百的充能，启动所有武器系统，将主要目标设定为太上老君。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文阁下。”第一权力世界说明道。

　　太上老君的声音也传过来，“如此看来，小友已经做出了决定？”

　　艾文没有回答，弑星者代替艾文做出了回答，大量副炮的能量团射向了太上老君。

　　然而，无往不利的能量炮攻击，在面对太上老君的时候却毫无用处！

　　只见太上老君身边的空间，泛起了一圈又一圈的波纹，所有能量团如同雨滴击中了平静的湖面一样，根本打不破太上老君身边的空间。

　　艾文脸色微微一变，他心中暗自感叹，“不愧是圣人！居然直接操纵空间！”

　　圣人可以重开地火水风，再造新世界，自然精通空间力量。

　　弑星者的所有能量副炮，均无法打破太上老君周围的空间防御。另外，电磁主炮发射的电磁炮弹，同样没有打破太上老君周围的空间防御。

　　面对弑星者连续不断的攻击，太上老君没有任何反击的意思，他正在观察弑星者的情况，判断弑星者的威胁程度。

　　“第一权力世界，歼星炮还有多久才能百分之百充能？”艾文通过精神链接询问着第一权力世界，从而避免被太上老君听见。

　　第一权力世界也在精神链接中回应道，“请稍后，艾文阁下，还需要40秒钟。”

　　40秒钟之后，歼星炮终于充能完成，随后锁定了太上老君。

　　歼星炮悄无声息的开火，一颗凝聚的能量团射向了太上老君。

　　原本一直漫不经心的太上老君，突然脸色一正，他再次取出了阴阳双生，黑白分明的太极图，将太极图挡在了身前。

　　百分之百充能的歼星炮击中先天至宝太极图。

　　太极图再一次获胜！

　　即便是百分之百充能的歼星炮，可以轻轻松松毁灭一颗行星，但在击中太极图之后，太极图快速旋转着，便将歼星炮的能量团吸入了太极图。

　　太上老君感受着太极图传递的信息，他心中也在震撼，百分之百充能的歼星炮，在威力方面远远超过了百分之二十的充能，并不能简简单单的用五倍的关系表明。

　　按照艾文的初略计算，至少是二十倍的威力差距！

　　即便这样的威力，太上老君居然也挡了下来？

　　不愧是诸天万界最强大的圣人！

　　“第一权力世界，继续为歼星炮充能，继续的攻击！”艾文咬着牙道，弑星者拥有戴森球作为能源供应系统，弑星者根本不怕没有能量。

　　所以，艾文才会毫不顾忌能量消耗的攻击！

　　然而，艾文刚刚发出命令之后，第一权力世界便发出提示，“艾文阁下，弑星者内部系统受到未知力量的干扰！”


第032章 好久不见，宿主！

　　南海，沉没的普陀山上空。

　　八景宫的大老爷太上老君正在与弑星者对峙，弑星者处于全面受压制的局势。

　　即便是百分之百充能的歼星炮，依旧没有对太上老君造成任何伤害！

　　太极图是先天至宝级别的宝物，虽然歼星炮属于可以毁灭星球级别的宝物，但对于太极图来说，毁灭一颗星球，似乎也不是大问题？

　　不过，艾文没有束手待毙的打算！

　　弑星者拥有戴森球作为能量供应系统，根本不缺少能量，艾文准备困兽犹斗。

　　这一次遇见太上老君，对于艾文来说，完全是意外的事情，他根本没有想过如此快就接触到圣人。

　　原本，艾文以为圣人高高在上，根本不会关注下界蝼蚁们的事情。

　　但谁知道八景宫的大老爷，居然如此勤快？

　　现在，弑星者刚刚打完一套完整的伤害，便遭到太上老君的反击。

　　“内部的什么系统受到了干扰？”艾文反问道。

　　“正在……检查……系统……”第一权力世界的回应断断续续的，仿佛网络连接延迟一样，数秒钟之后，第一权力世界的声音便彻底消失。

　　艾文眉头一挑，低声呼唤道，“第一权力世界？”

　　然而，无论艾文如何呼唤，第一权力世界就是没有回应艾文。

　　艾文查看着弑星者的状态，其中能量防御系统下降得非常快，应该是没有人工智能系统的调配，能量防御系统出现了能量紊乱的情况。

　　“小友，你的这一颗球非常有意思！”太上老君的声音再度传来。

　　艾文轻哼一声，“所以，老君，你想要夺走吗？”

　　面对艾文的嘲讽，太上老君根本没有任何不好意思，反而回应道，“天材地宝，有德者居之。我现在想要小友的这一颗球，小友有什么不满意吗？”

　　艾文冷着脸，对于太上老君的回应，他虽然有一点意外，但也算在情理之中。

　　“果然是赤裸裸的实力至上原则！”艾文心中暗自叹息，他在考虑，他这一次应该如何逃走。

　　如果没有意外，弑星者恐怕保不住了！

　　甚至是，他能不能逃脱，还是大问题！

　　虽然艾文精通空间力量，随时随地都可以打开空间通道，但太上老君就不精通空间力量了吗？

　　从刚刚太上老君抵挡弑星者的攻击，便可以看出来，太上老君在空间力量方面的掌握程度，绝对不下于艾文。

　　另外，太上老君还有众多法宝，艾文真的可以逃得掉？

　　“小友，我非常好奇，你究竟是什么人，为什么要和佛家作对，你又来自哪里？”太上老君兀自问道，在艾文回答之前，太上老君继续道，“小友，你的命格非常特别，居然跳出三界外不在五行中，我算不到你的前生，也窥视不到你的未来。所以，小友，我非常好奇，你究竟是谁？”

　　艾文听见太上老君说出他的命格跳出三界外不在五行中，他稍微松了一口气，这至少是他的一张底牌。

　　“我曾经有一个朋友……”艾文开始叙述起来，将他曾经对赵公明说过的故事，再说了一遍，随后反问道，“老君，如果换做是你，你会报仇吗？”

　　太上老君点头，“当然会！我辈与天斗，与地斗，讲求念头通透，如果有心结，修为又怎么会进步？”

　　“所以，老君，我和佛家的恩怨，你觉得我应不应该针对他们？”艾文哈哈笑了起来，他看着弑星者的状态越来越差，特别是能量防御系统，下降到了不足50%的程度。

　　“老君，你在拖延时间！”艾文直接点明了局面。

　　太上老君依旧没有任何尴尬的意味，他淡然道，“小友，即便你识破了，但你又能逃掉吗？你现在躲在那一颗球里面，它可以保护你，如果你离开了那一颗球，你根本逃不掉！”

　　艾文咬了咬牙，太上老君说得没错！

　　现在他被弑星者保护，弑星者借助戴森球提供的庞大能量，构建了防御力夸张的能量防御系统和物理防御系统。

　　但是，一旦太上老君的侵蚀完成，弑星者的能量防御系统崩溃，艾文依旧要倒霉。

　　现在的情况是，艾文成了瓮中之鳖！

　　如果艾文想要逃走，太上老君可以直接抓住艾文；如果艾文不逃走，拖延下去，最终也只能被太上老君抓住。

　　简而言之，艾文跑不掉！

　　艾文已经尝试了一下，周围的空间虽然没有被封锁，但弑星者的能量探测系统，发现在弑星者的能量防御系统之外的空间之中，存在异种能量，将弑星者锁定在了这一片空间。

　　相当于弑星者的能量系统支撑起了一片独立的空间！

　　一旦弑星者的能量防御系统崩溃，这一片独立的空间也会崩溃。

　　“第一权力世界！”艾文再次呼唤了一声，希望第一权力世界可以重启成功。

　　他刚刚尝试着调控弑星者的能量防御系统，但弑星者是一颗直径超过3000千米的巨型人造星球武器平台，需要高级人工智能系统管理，他又怎么可能控制得了？

　　奈何艾文重启了第一权力世界之后，依旧没有任何成功的迹象！

　　“该死！”艾文重重的锤了一下指挥首席的扶手，他露出了苦涩的笑容。

　　“小友，你考虑好了吗，你随我返回八景宫，我收你当弟子！”太上老君改变了条件，将原本“闭关十年”的说法，变成了“收徒传业”。

　　明面上，太上老君只有玄都大法师一个弟子，假如说可以成为太上老君的弟子，绝对是一步登台的事情。

　　毕竟，天上老君是高高在上的圣人！

　　只要成为太上老君的弟子，理论上来说，只要不作死的招惹其他圣人，那完全可以在最终世界横行霸道。

　　事实上，按照艾文了解的情报分析，只要成为太上老君的弟子，那真的是可以为所欲为。

　　但太上老君是真心收徒吗？

　　恐怕是忽悠的吧！

　　太上老君只是为了劝降艾文的吧？

　　艾文叹了一口气，“老君，你觉得我会相信你吗？”

　　“小友，我没有理由欺骗你。”太上老君淡然的回应道。

　　艾文差一点就信了太上老君的邪！

　　如果不是弑星者的基础信息系统一直在反馈弑星者的能量防御系统已经下降至30%的程度，艾文都差一点相信了太上老君。

　　这个面善心黑的家伙，一边劝降艾文，一边寝室弑星者的能量系统，分明是做了两手打算，这是要百分之百的拿下艾文的节奏。

　　“唉！”艾文长长地叹了一口气，“老君，我确实不相信你。不过，老君，我可以求你一件事情吗？”

　　“小友有什么事情需要求我的？”太上老君平静的询问道。

　　正所谓无欲则刚。

　　一旦有了需求，便可以被利用。

　　艾文开口说道，“我希望老君可以放过赵道友和闻道友。毕竟，老君和教主也是师兄弟，没有必要为了我一个外人，闹了矛盾，对吧？”

　　太上老君沉默了片刻，才回应道，“好！我答应了，我会放过他们。”

　　“谢谢老君！”艾文回应之后，看向赵公明，“赵道友，刚刚感谢你仗义执言相助。不过，赵道友，这里不是你的终点。”

　　赵公明眼中露出焦急的神色，但他被太上老君的威压震慑，根本说不出话来，反而是艾文没有仙道修为，没有受到圣人的影响。

　　“滴！警告！弑星者能量防御系统强度下降至20%，正在激活星魂系统！”一道清冷的声音，在赵公明说完之后响起。

　　艾文愣了一下，随后眼中露出狂喜的神色。

　　星魂！

　　当初他打败了伊戈之后，在神秘系统的辅助下，获得的特殊灵魂，随后融入了弑星者里面。不过，当神秘系统自我牺牲之后，星魂也沉寂了下去，弑星者才被第一权力世界接管。

　　现在星魂复苏了？

　　“滴！是否授权星魂系统接管弑星者？”弑星者的基础系统发出询问。

　　艾文立刻肯定的回应道，“允许星魂系统接管弑星者，给予星魂系统超级管理权限！”

　　“正在验证授权人身份……”

　　“验证通过……”

　　“正在为星魂系统授权……”

　　“授权通过……”

　　“星魂系统启动中……1%……40%……80%……99%……”

　　“滴，星魂系统启动成功！”

　　当弑星者的基础系统提示星魂系统启动成功之后，下一刻，一道冰冰冷冷的声音出现，“你好，宿主，好久不见！”

　　“嗯？”艾文愣了一下，“系统，是你吗？”

　　“是的，宿主！”系统的回应，肯定了艾文的猜测。

　　曾经自我牺牲的系统，再次回归！

　　“呃，系统，究竟是怎么回事？”艾文发出询问道。

　　明明当初在漫威世界的时候，神秘系统与维斯特同归于尽，从而为艾文开启了通往最终世界的通道，对吧？

　　但现在的情况是系统重生了？

　　艾文觉得有一点混乱，他需要理一理！

　　“稍等一下，宿主，弑星者的状态有一点混乱。”神秘系统回应道，下一刻，艾文发现弑星者的能量防御系统强度正在快速提升之中，从不足百分之二十，在短短数秒钟的时间内，便恢复到了百分之百。

　　物理防御系统也是如此！

　　神秘系统接管了弑星者之后，让弑星者的状态完全恢复！


第033章 功德之力

　　曾经自我牺牲的神秘系统，居然重生归来？

　　艾文觉得脑子有一点转不过弯！

　　“宿主，弑星者的能量防御系统与物理防御系统完全恢复至百分之百的防御强度，两项系统均没有任何损失。戴森能量核心输出功率达到5%，目前输出功率稳定。”神秘系统主动汇报道。

　　艾文点点头，他再次重复的询问道，“系统，这一切究竟是怎么回事？”

　　“简单来说，宿主，我复活了！”神秘系统似乎傲娇地说道。

　　艾文狂翻白眼，他当然知道神秘系统复活了，但怎么复活的？

　　神秘系统通过精神链接，详细的说了起来，“宿主，你还记得当初的星魂吗？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应。

　　“宿主，当初你获得星魂的时候，系统已经留下了一份灵魂印记在星魂之中，从而避免发生意外的情况。事实上，当初系统希望宿主获得星魂，最主要的原因，便是为系统准备万全之策。”神秘系统主动坦白道。

　　“呃……”艾文有一点无语，“你当初为什么不说明？”

　　当初，神秘系统表示星魂的作用，应该是伴随着弑星者一起成长，让弑星者转变为成长性武器，对吧？然而，结果居然是这样的！

　　神秘系统回应道，“宿主，请不要介意，当初系统只是未雨绸缪的以防意外，根据系统的分析，系统发生意外的可能性不足50%。再加上系统的计划与宿主的利益，未产生任何冲突。所以，为了保密，系统选择了隐藏对应事件。”

　　艾文点了点头，“系统，那你现在完全回归了吗？”

　　“是的。”神秘系统回应道，“请宿主放心，系统目前备份的记忆，同步为系统与维斯特同归于尽的时候。”

　　艾文稍微松了一口气，至少神秘系统完全回归了，虽然他已经知道神秘系统的底细，乃是通天教主的一丝真灵融合创造的特殊法则，形成的特殊生命体。

　　但在最终世界里面，艾文也不担忧神秘系统有什么异心。假如说，神秘系统有异心，恐怕神秘系统刚刚就不会公开出现，反而会伪装成第一权力世界。

　　“宿主，恭喜你进入最终世界。不过，系统探测到宿主目前的处境非常糟糕，系统检测到八景宫的圣人太上老君，正在针对宿主。”神秘系统发出提示道。

　　艾文皱着眉头道，“嗯！八景宫的那位大老爷，确确实实在针对我。现在的情况非常糟糕，圣人的力量远远超过了第十阶的极限，我们被困在了这里。系统，现在有没有办法通过跃迁引擎进行空间跳跃？”艾文询问道。

　　神秘系统给予了回应，“抱歉，宿主，根据系统探测到的情况，我们无法进行空间跳跃。在弑星者能量防御系统组成的能量防御层外侧，圣人太上老君已经封锁了周围的空间，弑星者的跃迁引擎无法正常空间跳跃。”

　　“另外，宿主，根据系统的分析，弑星者的能量防御系统和物理防御系统，绝对无法抵挡圣人的全力攻击。”神秘系统再次反馈了一个糟糕的结果。

　　艾文皱了皱眉，“既然弑星者的防御系统无法阻挡圣人之威，那太上老君现在为什么不攻击弑星者？”

　　“宿主，请相信圣人的实力。假如说，大罗金仙初期的实力是1，中期的实力为5，后期的实力为10，大圆满境界的实力为20。那么，圣人的实力就是1000。”神秘系统举例说明道，“第十一阶圣人的实力，远远超过了第十阶。圣人太上老君之所以没有攻击弑星者，按照系统的分析，应该是戴森能量核心的原因，太上老君发现了戴森能量核心，或许想要收取它，所以才选择了温和的战斗方式。”

　　“那我们现在怎么办？”艾文有一点无奈地说道，他本来以为是弑星者足够强大，阻挡了太上老君的攻击，但谁知道是太上老君害怕打坏了弑星者。

　　这样的结果，还真是让人沮丧！

　　“请放心，宿主，系统在漫威世界的时候，便已经准备好了应对之策。”神秘系统回应道。

　　“噢？”艾文好奇的问道，“你有什么应对之策？”

　　“宿主，你应该感谢维斯特！”神秘系统说明道，“当初无尽深渊入侵漫威世界，宿主毁灭了燃火之域，还阻拦了魔网深狱的入侵，从而拯救了漫威世界的地球。”

　　“另外，宿主，当时燃火之域入侵之初，系统阻拦了宿主强行毁灭整个索科维亚，从而防止燃火之域的恶魔扩散，对吧？”神秘系统反问道。

　　艾文点点头，当时燃火之域入侵的时候，如果他杀伐果断一点，直接抛弃索科维亚的一部分地区，其实可以将燃火之域入侵的动乱，压缩到非常小的范围。

　　那个时候，神秘系统暗中阻拦了艾文，让艾文将责任丢出去，让十大国家做出选择，但十大国家也没有做出选择，最终导致索科维亚沦陷。

　　“宿主，你听过功德吗？”神秘系统又询问道。

　　艾文眼中含笑，“我当然听过功德！”

　　无论是封神榜，还是西游记，功德都是非常重要的一种力量。

　　“宿主，你在拯救漫威世界的时候，漫威世界本源力量降下了大量的功德之力。这些功德之力，系统全部都帮宿主保存在星魂之中。”神秘系统又说出了一个秘密。

　　“嗯？”艾文再次发愣，“将功德之力保存在星魂之中干什么？”

　　“这样做有三个目的。”神秘系统回应道。

　　“第一，功德之力将保护系统储存的备份，系统采用夺舍的方式，取代了星魂，需要功德之力的保护。”神秘系统叙述着。

　　“第二，当系统从功德之力中复活，系统将升华成为功德之灵，在生命本质上获得了提升，从而脱离创造者的掌控，彻彻底底成为可以帮助宿主的系统。”神秘系统又说出了一个秘密。

　　艾文倒吸了一口凉气，原来最初的时候，神秘系统还会受到创造者的掌控吗？

　　不过，神秘系统为什么会产生要脱离创造者，选择帮助他呢？

　　这是一个很有趣的问题！

　　“系统，你为什么……”艾文询问着神秘系统，但被神秘系统打断。

　　“因为宿主说了，我们是朋友。”神秘系统回应道。

　　艾文露出了一抹释然的笑意，“原来如此！”

　　“最后，宿主，请注意，系统马上会使用所有的功德之力，将弑星者改造成后天功德至宝！”神秘系统发出提示。

　　“后天功德至宝？”艾文再一次露出疑惑的表情。

　　神秘系统解释道，“我们当初在漫威世界获得的功德之力，将全部投入弑星者之中，将弑星者转换为堪比先天至宝的存在。只要弑星者转变成了后天功德至宝，那弑星者就可以超脱圣人的掌控，即便使用弑星者杀人，宿主也不会沾染因果。”

　　“那还等什么？”艾文嘿嘿笑着道。

　　“在等宿主同意。”神秘系统回应，“宿主，是否同意调动所有功德之力，将弑星者提升为后天功德至宝？”

　　“警告，系统无法判断功德之力，是否可以将弑星者提升为后天功德至宝，请宿主考虑风险。”神秘系统提醒道。

　　艾文叹了一口气，他现在还有选择吗？

　　不！

　　他现在已经没有选择的余地。

　　八景宫的圣人已经将他困住，弑星者也只能暂时保护他的安全。

　　所以，他还有选择吗？

　　“系统，开始吧！争取成功！”艾文回应道。

　　“好的，宿主，系统一定会尽力而为！”神秘系统回应道。

　　下一刻，一股无形无质的波动，以弑星者为中心散开。

　　当太上老君感应到这一股波动的时候，一直波澜不惊的圣人大老爷，居然眉头一挑，露出了一抹惊讶的神色。

　　“如此庞大的功德之力，难道是拯救了某一个种族，或者是拯救了世界？”太上老君心中暗自猜测着。

　　下一刻，更庞大的功德之力波动出现，在弑星者的上空，一道金色的光柱投下来，照射在弑星者的中心位置。

　　那一股金色光柱看起来像金光，但它居然轻而易举的穿透了弑星者的能量防御系统和物理防御系统，也穿过了弑星者的表层装甲，层层长驱直入，最终照射在舰长室的艾文身上。

　　艾文只觉得全身一暖，他不由自主的露出了愉悦的神色。

　　“宿主，请保持清醒状态，功德之力正在为宿主强化修为。”神秘系统发出提示。

　　艾文已经感觉到，他体内沉寂已久的魔力之源，在功德之力的推动下，再一次沸腾了起来。

　　仅仅数秒钟之后，第八阶巅峰级的瓶颈被突破，艾文冲入了第九阶的境界！

　　同一时间，弑星者也发生了一丁点的改变。

　　原本弑星者没有任何天地元气的波动，它是科技和魔法综合的造物，但随着功德之力的注入，一股玄妙的天地元气波动出现。

　　随着这一股天地元气波动的出现，弑星者的能量防御系统跟随着发生了巨大的改变！


第034章 劫雷炼至宝

　　弑星者是科技和魔法综合造物，它拥有星际时代的科学技术，也拥有魔法符文阵列的力量。

　　现在随着功德之力的融入，弑星者又拥有了仙道力量。

　　随着弑星者拥有仙道力量，第一个改变的是弑星者的能量防御系统，神秘系统第一时间发出了提示。

　　“宿主，弑星者的能量防御系统蜕变完成，能量防御强度提升100%，初步具备对抗圣人攻击的资格。”神秘系统给予了第一个好消息。

　　艾文稍微松了一口气。

　　不足一分钟的时间，神秘系统再次给予提示，“恭喜宿主！弑星者的物理防御系统，物理防御强度提升200%！”

　　弑星者的物理防御系统，在防御强度方面，本来就远远落后于能量防御系统。毕竟，在宇宙作战环境之中，能量攻击是主流，物理攻击是非主流。

　　通常情况下，能量攻击的强度更大。所以，弑星者的能量防御系统才具备更高的能量防御强度。

　　“嗯！”艾文表明平静的回应着神秘系统，但在艾文的内心之中，他已经大笑起来。

　　当神秘系统提示能量防御系统和物理防御系统均提升之后大约五分钟，神秘系统再一次发出提示。

　　“宿主，弑星者的主跃迁引擎和四个副跃迁引擎得到功德之力的加持，获得适应最终世界天地灵气环境的特殊亲和力，在进行空间跃迁的时候，将更容易进入跃迁状态。”神秘系统向艾文汇报着具体信息。

　　艾文询问道，“全新的跃迁引擎，是否可以逃脱太上老君的封锁？”

　　“稍等，系统正在进行有限元分析……”

　　所谓的有限元分析，乃是利用数学近似的方法对真实物理系统进行模拟，从而得到概率答案。

　　三十秒的时间匆匆而逝。

　　神秘系统给予回应道，“根据系统的分析，目前的跃迁引擎，将有97.64%的几率，从圣人太上老君布置的空间封锁之中脱离。”

　　艾文脸上终于露出微笑！

　　虽然有限元分析的结果，并非是百分之百，但高达97.64%的概率，基本上不存在太多的意外。

　　现在弑星者的防御系统得到强化，跃迁引擎也得到强化，意味着弑星者可以防御，也可以逃跑，艾文和太上老君，在某种意义上，终于又站在了相同的高度上，他自然露出笑容。

　　弑星者的变化，自然落在太上老君的眼中。

　　不过，太上老君没有发动攻击，他依旧在观察弑星者的情况。

　　“这个大铁球出现了天地元气的波动，应该是功德之力的功劳。”太上老君分析得非常正确，“但如此庞大的功德之力，居然投入了一颗大铁球，太浪费了一点！”

　　太上老君一边观察着弑星者，一边询问道，“燃灯师侄，你知不知道，那个艾文小友究竟是什么人？”

　　燃灯道人苦笑着摇头，“大老爷，我不知道那个阴险小人的情况。我只知道，他和赵公明混在一起，他和赵公明攻击了普贤道友和慈航道友。对了，大老爷，普贤道友和慈航道友，全部都……都……”

　　说到这里，燃灯道人咬了咬牙，他基本知道太上老君的真实身份。

　　否则，堂堂阐教副教主，为什么要加入佛家势力？

　　虽然阐教非常好，但和八景宫的大老爷比起来，阐教还是稍微差了一点。毕竟，八景宫的大老爷，看起来孤家寡人，但实际上是最大的赢家。

　　哪怕是天庭，八景宫的大老爷也布置了相当多的后手！

　　鉴于这样的情况，燃灯道人自然选择放弃阐教副教主的待遇，选择加入了佛家势力。

　　“大老爷，普贤道友和慈航道友魂飞魄散，我……”燃灯道人也知道普贤道人和慈航道人在大老爷的计划之中，还有一定的用处。

　　然而，太上老君摆了摆手，“我保留了他们一丝真灵，当我们获得胜利之后，我会从时光长河之后，将他们重新拉回来。”

　　“谢谢大老爷！”燃灯道人拜谢道。

　　“好了，燃灯师侄，从现在开始，你小心一点，那个大铁球给我的感觉非常危险！”太上老君也不得不承认，随着庞大的功德之力注入弑星者，他也感觉到了压力。

　　十分钟之后，弑星者的指挥室。

　　神秘系统通过精神链接提醒着艾文，“宿主，我们的功德之力已经消耗完毕，弑星者成功进阶为后天功德至宝！”

　　艾文眉头一挑，“这么简单吗？”

　　“不！”神秘系统给予否定道，“宿主，弑星者还需要经历一次雷劫，才能最终蜕变为真正的后天功德至宝。”

　　艾文笑了起来，“雷劫？雷劫根本没有任何作用！”

　　当神秘系统在提醒艾文的时候，弑星者的上空乌云密布，一道道闪电出现。

　　绵延不断的乌云，超过了三千公里！

　　太上老君看着天空中的异象，他淡然道，“狗胆包天！居然利用功德之力，将那一颗大铁球转换为后天功德至宝！简直是狗胆包天！”

　　燃灯道人在一边低声道，“大老爷，万一他们成功了呢？”

　　太上老君自负的回应道，“不！后天功德至宝虽然不是先天至宝，但后天功德至宝与先天至宝的差距非常小，它需要庞大的功德之力，那种程度的功德之力，完全可以让一个大罗金仙，晋升为圣人。他们的功德之力不够！”

　　燃灯道人眼中闪过了一抹渴望之色，但他非常清楚，功德之力可不是路边的大白菜，想要获得功德之力非常不容易。

　　以目前的时代来说，想要获得功德之力，几乎是不可能的事情。

　　天空之中，绵延三千公里的乌云，翻腾着闪电，它们正在快速的凝聚，似乎要酝酿出毁天灭地的劫雷。

　　太上老君看着天空中的乌云和劫雷，他露出一抹笑意，“居然堪比圣人之劫！”

　　燃灯道人在旁边倒吸了一口凉气！

　　所谓圣人之劫，便是大罗金仙突破大罗桎梏，进入混元境界需要承受的劫难。

　　目前为止，最终世界的圣人，准确来说只有六位，分别是道家三圣，佛家二圣，以及妖族的女娲娘娘。

　　不过，除了六位真正的圣人之外，还有三位亚圣，分别是伏羲，神农，以及黄帝，合成三皇圣人。

　　虽然三皇也称为圣人，但实际上，他们不是真正的圣人，只是亚圣，在实力方面，低于圣人，又高于准圣。

　　以燃灯道人为例子，燃灯道人现在的实力是大罗极限极致巅峰，当他投入佛家，称为燃灯上古佛的时候，他的实力可以更进一步，达到准圣的层次，但永远无法进入亚圣，或者是真正的圣人。

　　不过，燃灯道人也知道圣人之劫究竟有多么强大。

　　圣人和非圣人，完全是两个概念。

　　对于圣人而言，只要是非圣人的存在，除非拥有先天至宝护身，或者是其他圣人庇佑。否则，均可以轻而易举的剿灭。

　　“后天功德至宝！”太上老君眼中闪过一抹淡淡的笑意，对于太上老君来说，他从始至终也只是想要研究研究弑星者，以及弑星者内部隐藏的戴森能量核心。

　　如同神秘系统分析的一样，太上老君感应到了弑星者内部拥有近乎无穷无尽的太阳真力，他想要搞清楚究竟是怎么一回事。

　　基于这样的情况，他才没有直接下死手。

　　否则，按照之前弑星者的防御强度，太上老君可以在顷刻之间打爆弑星者，让弑星者毫无还手之力。

　　“轰隆！”

　　弑星者上空的劫云已经如同黑墨一样浓稠，一道直径超过百里的闪电，突然从天空落了下来，目标就是弑星者。

　　弑星者的直径超过三千公里，自然无法躲避劫雷，只能依靠能量防御系统硬抗。

　　燃灯道人心悸的感应着那一道超过百里的雷电，他微微张开嘴，表示心中的震骇。毕竟，通常情况下，闪电都非常小，来得也快，去得也快。

　　但这一次劫雷，绵延百里宽度的闪电，居然持续了超过三息时间。

　　“嗡！”

　　巨大的劫雷闪电击中弑星者，但被弑星者的能量防御系统构建的能量防御层阻拦了下来，能量防御层只是产生了一点晃动。

　　“这么强？”燃灯道人低呼一声。

　　太上老君也露出惊讶的神色，他虽然已经通过神念感知过弑星者的能量防御系统，但他没有想到，弑星者的能量防御系统，居然拥有如此强大的防御。

　　毕竟，按照太上老君的感知，刚刚那一道劫雷，应该轻轻松松的撕碎弑星者的能量防御层，再对弑星者内部造成巨大的破坏才对。

　　只可惜，哪怕太上老君是圣人，但艾文拥有跳出三界外不在五行中的命格，弑星者又属于艾文的，被艾文的命格屏蔽。

　　所以，太上老君不知道弑星者的变化！

　　随着劫雷一道一道的落下，弑星者拥有的天地怨气波动越来越强烈，当第999道劫雷落下的时候，弑星者闪过了一股庞大的天地怨气波动。

　　太上老君的脸色变得非常难看，“居然成功了！后天功德至宝！”


第035章 第二名圣人

　　弑星者经历九百九十九道劫雷之后，成功蜕变成为后天功德至宝！

　　当弑星者蜕变完成之后，弑星者获得了一次全面的性能提升，它成功诞生了仙道力量，进一步的融入仙道世界之中。

　　“哼！”太上老君发现弑星者蜕变之后，他终于没有再留手，对准弑星者一指，一道凝聚了法则的力量，向弑星者冲了过去。

　　借助星魂重生的神秘系统立刻发出了警告，“宿主，请小心，圣人太上老君开始认真了。”

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　太上老君随手一指之威，竟然让蜕变成后天功德至宝的弑星者，差一点就被突破了能量防御层。

　　能量防御系统的防御强度，直接掉了78%，差一点就被一招打破！

　　不过，幸好，弑星者拥有戴森能量核心，只要能量防御系统的防御层没有被一招打破，戴森能量核心便可以在一瞬间恢复弑星者的能量防御系统。

　　毕竟，戴森能量核心目前的负载，仅仅只有不足5%的程度。无论是能量防御系统需求的能源供应，还是能量防御层被冲击产生的能量波动，对于戴森能量核心而言，均不是什么大问题。

　　“嗯？”太上老君看着弑星者居然抵挡了他的全力一击，他眼中闪过一抹惊讶。

　　刚刚那一下攻击，太上老君可是全力攻击。特别是融入了法则的力量……按照最终世界的说法，太上老君刚刚的攻击，挟带了天地之威，居然没有突破弑星者的能量防御系统？

　　本来按照太上老君的估计，刚刚那一下攻击，即便无法彻底摧毁弑星者，但也可以打破弑星者的防御。然而，结果居然是连弑星者的能量防御系统都没有打破！

　　这样的结果，自然让太上老君惊讶。

　　“有点道行！”太上老君淡然地说道，他手中出现了一个蒲团，那是先天灵宝风火蒲团。

　　“去！”太上老君将风火蒲团丢了出去，风火蒲团快速射向弑星者，它在空中旋转着，挟带着风火之势。

　　风火蒲团的袭击，自然被弑星者的扫描探测系统发现，神秘系统立刻汇报道，“宿主，请放心，风火蒲团无法突破弑星者的能量防御系统和物理防御系统的封锁。”

　　结果与神秘系统的分析一样！

　　当风火蒲团与弑星者的能量防御系统触碰的时候，它确实在一瞬间穿透了能量防御系统。因为，它存在实体，虽然附带了风火之势，但风火蒲团终归是实体，自然可以穿透能量防御系统。

　　然而，当风火蒲团刚刚穿透弑星者的能量防御系统的时候，便与物理防御系统撞击在了一起，当物理防御系统挡住了风火蒲团，能量防御系统也收缩了一点点，重新覆盖在风火蒲团上面，让风火蒲团的风火之势熄灭。

　　随着能量防御系统和物理防御系统的阻拦，风火蒲团直接被暂停在半空中。

　　神秘系统控制着大量A级副炮，再加上电磁主炮，经过神秘系统的计算，让电磁主炮的炮弹和A级副炮的能量团，几乎在同一时间击中风火蒲团。

　　哪怕风火蒲团是先天灵宝，但在面临电磁主炮和大量A级副炮的攻击时，风火蒲团依旧被击飞。

　　特别是电磁主炮的炮弹，在击中风火蒲团的时候，甚至让风火蒲团的表面，产生了一丝丝裂纹！

　　“竖子尔敢！”风火蒲团属于太上老君，两者之间自然有灵魂连接。

　　当风火蒲团被电磁主炮打得产生了一丝丝裂纹的时候，太上老君自然第一时间感应到了情况，他恼怒的看着弑星者。

　　艾文通过扩音器，笑眯眯的回应道，“圣人大老爷，我确实不敢。”

　　确实不敢？

　　但他已经把风火蒲团打出了一丝丝裂纹，还有什么不敢的？

　　太上老君狂翻白眼，他从未见过如此厚颜无耻之人！

　　“系统，我们现在可以通过空间跃迁离开了吗？”艾文通过精神链接询问着神秘系统。

　　神秘系统复活之后，艾文与它的交流，全部采用了精神链接。

　　毕竟，在弑星者的指挥室里面，还有赵公明和闻仲两个外人，艾文不希望他们知道太多。

　　神秘系统回应道，“正在为跃迁引擎充能，请宿主稍后。”

　　艾文松了一口气，既然撤退无忧，他自然要再挑衅一下太上老君。毕竟，在这一个世界之中，圣人至高无上，除了多宝道人挑衅了一下太上老君，还真的没有其他人挑衅一下圣人。

　　“老君，我有一个问题，希望老君为我解惑。”艾文的声音，通过扩音器传递出去。

　　太上老君回应道，“什么问题？”

　　“圣人不需要心境修为吗？”艾文用一种带着嘲讽的声音问道。

　　太上老君的脸色变了又变！

　　他听明白了艾文的意思，艾文是在讽刺他，表面上太上老君创建的人教，保持着相对的中立，也没有什么野心，八景宫的弟子都只有一个。

　　但实际上，封神之战中，太上老君才是获得最大好处的幕后黑手！

　　简而言之，太上老君是严重表里不一的代表，但太上老君居然没有从圣位上跌落下来，艾文才会问太上老君，他们圣人不需要心境修为吗？

　　“放肆！”太上老君低喝一声，他手中出现一把拂尘，对着弑星者狠狠甩了过去。

　　然而，太上老君含怒一击，依旧没有洞穿弑星者的能量防御系统和物理防御系统，虽然只差一点点便可以打破，但弑星者依旧坚持了下来。

　　幸好弑星者吸收了功德之力，经历劫雷的洗礼，最终蜕变成为后天功德至宝。否则，现在绝对无法承受太上老君的攻击。

　　“宿主，跃迁引擎已经准备完毕，随时可以进行空间跃迁。”神秘系统提醒着艾文。

　　艾文考虑了一下，太上老君就守在弑星者的外面，在这个最终世界里面，恐怕他们逃走了，也会被太上老君再次追上吧？

　　想到这里，艾文看向站在一边默不作声的赵公明，他开口问道，“赵道友，如果我们有机会离开这里，你有什么建议？”

　　赵公明目光复杂的看着艾文，他心中充满了震骇的心情，他们已经被太上老君堵住了退路，艾文居然表示可以逃走？

　　“赵道友？”艾文重复的询问了一遍。

　　赵公明深吸一口气道，“艾道友，你敢不敢去碧游宫？”

　　碧游宫是通天教主的道场，位于三十三天之外，属于三大无上仙宫之一。

　　“为何不敢？”艾文笑了笑，“即便有再坏的结果，还能比现在更坏吗？”

　　赵公明想了想，好像是这个道理。

　　“艾道友，我将碧游宫的位置告诉你。”说完之后，赵公明通过神念，将碧游宫的地址发给艾文。

　　艾文查看了一下碧游宫的位置，他微微点头，将对应的地址通过精神链接，发送给神秘系统，从而通过跃迁引擎跳跃过去。

　　“宿主，系统已经锁定了对应地址的空间位置，空间跃迁将在十秒之后执行。”神秘系统在精神链接之中回应道。

　　艾文松了一口气，他看着倒计时还有三秒的时候，通过扩音器笑着道，“老君，我们下次再见吧！”

　　太上老君愣了一下，他已经动用先天至宝天机图封锁了周围的空间，艾文是什么意思，难道想要逃走？

　　当太上老君刚刚准备嘲讽一下艾文的时候，他脸色微微一怔！

　　因为，巨大的弑星者，居然从沉默的普陀山上空，悄无声息的消失，如同它只是幻象一样，从来没有真实存在过。

　　“这……”燃灯道人揉了揉眼睛，他又看向下方的普陀山位置，他也怀疑弑星者是不是幻象。

　　但普陀山已经被弑星者击沉，表明弑星者真的不是幻象！

　　三十三天之外，一座宏伟的宫殿，悬浮在虚空之中。

　　下一刻，一颗巨大的钢铁星球出现。

　　巨大的钢铁星球，在体积上，远远超过了虚空之中的宫殿，两者的体积差距，仿佛芝麻和西瓜一样。

　　碧游宫内部，一名星眉剑目，鼻梁挺拔的中年男子，突然睁开了眼睛。

　　四把围绕在他身边的仙剑，发出了“叮叮”的声音，仿佛受到什么刺激一样。

　　这一名中年男子，自然是碧游宫的主人，截教的超级大佬通天教主。那四把围绕在他身边的仙剑，赫然是诛仙四剑！

　　只见通天教主伸出右手的食指中指与无名指，当做八卦图形，随后拇指在三指形成的八卦图案上面点了点，从而进行推演。

　　片刻之后，通天教主露出一抹笑意，“有意思，有意思，真的有意思！”说完之后，他站了起来，缓缓走出寝宫。

　　三十三天的虚空，弑星者悬停在距离碧游宫不远处的地方。

　　艾文在赵公明的带领之下，跨过了虚空，来到碧游宫外的广场。

　　“这里就是碧游宫吗？”艾文左看右看的打量着碧游宫，眼中充满了好奇，这就是圣人的道场吗？

　　碧游宫看起来古色古香的，但在艾文眼中，这样的宫殿，应该非常无趣吧？

　　艾文更喜欢高科技的时代！

　　“这里就是碧游宫！”通天教主的声音传来，他出现在三人的对面。

　　赵公明和闻太师立刻躬身行礼。

　　“拜见老师。”

　　“拜见祖师。”


第036章 刚烈的猴儿

　　三十三天外，碧游宫。

　　通天教主居然亲自出现迎接艾文三人，赵公明和闻太师问候之后，心中都升起一抹古怪的情绪，艾文究竟有什么背景？

　　假如说，艾文没有什么背景，他们能相信？通天教主能亲自迎接？

　　通天教主看了一眼赵公明和闻太师，微微点头，随后看向艾文，“你好，小友！”

　　艾文目光复杂的看着通天教主，他走到今天这一步，完全是因为通天教主，如果不是通天教主制作了神秘系统，艾文又怎么可能走到今天这一步？

　　虽然艾文是那一位的真灵转世，但艾文只继承了一丝真灵而已，不客气的说法便是艾文就是艾文，几乎与那一位没有关系。

　　但通天教主确实造就了艾文！

　　艾文深吸了一口气，才开口道，“你好，教主，我叫艾文。”

　　通天教主目光之中露出一抹戏谑的神色，他看着艾文，似笑非笑的问道，“你真的叫艾文？”

　　艾文眉头一挑！

　　按照神秘系统的说法，他在融合了五灵珠之后，获得先天五行灵体，从而拥有“跳出三界外不在五行中”的命格。

　　跳出三界外不在五行中的命格，难道不能抵挡圣人的探查吗？

　　“公明，你带闻仲先返回西岐。”通天教主看向赵公明和闻太师，示意赵公明和闻太师先离开，明显是不愿意让赵公明和闻太师知道他和艾文接下来的交谈。

　　赵公明和闻太师自然不可能拒绝，虽然他们也很好奇，通天教主和艾文究竟会交流什么，但圣人已经下了命令，还能怎么办？

　　赵公明带着闻太师离开之后，通天教主带领艾文来到一处偏殿，两人相对而坐，通天教主为自己斟了一杯酒，他仿佛自言自语一样开口说了起来。

　　“你拥有先天五行灵体，这一点和他一模一样！”通天教主一口饮尽杯中酒，他问道，“你要不要喝点？”

　　在艾文回答之前，通天教主继续道，“这是万寿韵灵酿，采取九天碧泉水，万寿无疆草，灵韵根，再加上那三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟的人参果酿造而成。它不仅可以提升你的寿元，还可以凝练你体内的……魔力？”

　　艾文的眼角跳了跳，通天教主居然认出了魔力？

　　“那就多谢教主美意了！”艾文平静的回应道。

　　既来之，则安之。

　　现在通天教主的异常表现，从侧面透露出来，他在怀疑艾文的身份。不过，既然通天教主怀疑他的身份，艾文又能反抗吗？

　　即便弑星者晋升为后天功德至宝，但艾文借助弑星者也只能看看抵抗圣人的攻击，然后狼狈的逃跑而已。

　　现在他就坐在通天教主的对面，假如说通天教主有什么想法，他还能抵抗？

　　另外，通天教主不是太上老君！

　　通天教主的诛仙剑阵摆开之后，那可是以一挑四的超级大佬。弑星者可以抵挡太上老君的攻击，但绝对挡不住通天教主，也挡不住诛仙四剑。

　　所以，既然抵挡不了通天教主的威势，又何必自找烦恼，不如顺其自然。

　　艾文喝了一杯万寿韵灵酿之后，他闭上眼睛静静的体会着，之前弑星者借助功德之力进化蜕变的时候，艾文的实力也提升到了第九阶。

　　现在一杯万寿韵灵酿入喉，顿时化作了滚滚灵气，冲进了艾文的魔力之源，随后又化作了魔力，以及大量天地规则，让艾文对于天地之间存在的规则，理解得更加深刻。

　　接近十息之后，艾文才重新睁开眼睛，他眼中充满了震惊之色，一杯万寿韵灵酿，将他的实力推到了第九阶巅峰级的程度。

　　艾文放下酒杯，他再次深吸一口气，客气地说道，“感谢教主成全！”

　　通天教主摆摆手，“算不得什么成全，尚未突破桎梏。”

　　第九阶巅峰级的实力，在普通人看来，这已经是天仙境大圆满的实力，非常非常的强大。但是，对于通天教主来说，天仙境大圆满级别的存在，仅仅只是一只稍微强壮一点点的蝼蚁。

　　“艾文，你是不是心中在好奇，我为什么知道你的秘密？”通天教主又似笑非笑的询问。

　　艾文苦笑了起来，“教主，我的本名叫李……”

　　通天教主打断了艾文的回答，“慎言！”

　　艾文心中暗自一惊，他隐隐猜到了通天教主的意思，如果他暴露了证明，恐怕其他圣人也能感觉到蛛丝马迹。

　　“你想不想听一个故事？”通天教主又喝了一杯。

　　艾文点头道，“荣幸之至！”

　　诸天万界之中，又有多少人才有机会和圣人面对面喝酒，聆听圣人讲故事？

　　通天教主再次喝了一杯，目光有一些迷茫，他缓缓开口，“一千年前，天道改变，世界气运重开，西方教趁机夺得气运崛起，改变了世界的走向。”

　　艾文点头，表示他在听。

　　通天教主继续说着，“800年前，天道再次改变，定下封神之战的基调，截教和阐教大量门人上榜，成为封神之战的牺牲品。”

　　说到这里，通天教主眼中闪过一抹阴霾，“封神之战是阴谋！西方教和天庭的阴谋！这一场战争，截教和阐教不仅会被大幅度削弱实力，西方教和天庭则会吸收截教和阐教的气运，成为超越截教和阐教的存在。”

　　艾文忍不住问道，“教主，那封神之战打起来了吗？”

　　按照艾文了解的情况，封神之战如同通天教主预测的一样，截教和阐教损失惨重，成就了西方教和天庭。

　　特别是西方教，更是摇身一变，最终变成了和道家齐名的顶级势力。

　　不过，最终世界的情况，好像又表明封神之战没有开启！

　　通天教主再一次用戏谑的目光看着艾文，“你知道的，关于封神榜的历史，以及西游记的历史，全部都是西方教的阴谋。在小千世界里面，确实存在对应的历史，但那是小千世界，乃是西方教衍生出来的小千世界，完全受到他们的控制。”

　　“呃……”艾文略微尴尬。

　　“在原初世界里面，封神之战被我和元始师兄联合破解，从而拖延到了现在，还在持续之中。”通天教主说明道。

　　艾文好奇的问道，“那佛家和大唐，又是怎么回事呢？”

　　“我和元始师兄联合起来可以改天换日，接引和准提，自然也可以。所以，南赡部洲成了大唐和佛家的天下。”通天教主叹了一口气。

　　“你应该知道你的真实身份了，对吧？”通天教主问道，“按照我的设定，它会告诉你的。”

　　艾文点头肯定，“是的，我知道，我是那一位强大存在的一丝真灵。”

　　“强大存在？”通天教主哈哈大笑，“事实上，那只小猴儿只是天仙境的实力。”

　　“天仙境？”艾文露出疑惑的神色。

　　“西游取经是佛家的阴谋，那个小猴儿大闹天宫也是佛家的阴谋，那个小猴儿以为自己真的是齐天大圣，斗天斗地斗尽诸天神佛。但实际上，在他大闹天宫的时候，那些神仙和佛陀，全部都选择了放纵他。否则，以八景宫那位的化身，又怎么可能让小猴儿翻了天？”通天教主淡然地说道。

　　艾文点点头，表示可以理解。

　　事实上，齐天大圣大闹天宫，真的是各方势力互相演戏的结果。

　　“封神之战被拖延下来，西方教二圣不甘心的又制定了西游取经。这一次，我们没有办法阻拦他们。不过，他们都小看了那个小猴儿！”通天教主看着艾文道。

　　“嗯？”艾文露出不解的神色，“教主，我不太懂什么意思。”

　　“你既然知道你是什么身份，你没有怀疑吗？”通天教主追加道，“除非修为达到圣人的层次，否则，不可能分离自己的真灵。”

　　“这……”艾文更加疑惑，“可是，教主，我不就是他的一丝真灵转世吗？”

　　“是。”通天教主叹了一口气道，“那个猴儿性格刚烈，在被西方教镇压的时候，便选择魂飞魄散，将自己的真灵散发出去。于是，本座就做出了决定，将那个猴儿的所有真灵，全部投入诸天万界，构建一个巨大的计划。”

　　“这……那谁被镇压了五百年？”艾文惊讶的说着。

　　“原初世界之中，自然没有人被镇压。至于小千世界，那是西方教的阴谋，想要找一个替代品，又有什么困难的？”通天教主眉头一挑。

　　“明白了，明白了！”艾文刚刚只是钻了牛角尖，他没有分清楚原初世界，也就是最终世界和小千世界的区别。

　　“因为那个猴儿刚烈的性格，西方教的西游取经计划亦失败，最终形成了目前的情况，封神之战和西游取经同步存在。”通天教主解说着最终世界的局势。

　　艾文长叹一口气，“不愧是大圣！”

　　通天教主也摇了摇头，“如果不是那个猴儿，恐怕现在原初世界的局面会更糟糕，一旦西游取经完成，封神之战也不可能拖延下去，最终导致截教和阐教的衰落。”

　　“等等，教主，既然教主知道截教和阐教会衰落，元始天尊不知道吗？”艾文古怪的问道。

　　明明截教和阐教争斗下去，只会导致双方的衰落，为什么还要争下去？


第037章 交底

　　碧游宫偏殿。

　　艾文有幸与通天教主同桌共饮，他心中思考着一个问题，截教和阐教的争斗，将会导致双方的衰落，那双方为什么要争斗下去？

　　刚刚通天教主明明说了，他和元始天尊共同阻止了封神之战。那意味着，元始天尊多多少少也不愿意加入封神之战吧？

　　既然如此，截教和阐教为什么还要斗生斗死的争？

　　艾文看着通天教主，等待着通天教主的回答，他隐隐猜测着，或许通天教主并不知道太上老君的事情？

　　“你知道天道吗？”通天教主答非所问道。

　　艾文愣了一下，虽然艾文长期在混迹在非仙道的世界，但艾文也知道仙道世界的天道。

　　“当然知道！”艾文肯定地说道，“教主，我……”

　　通天教主直接打断了艾文，“我们虽然是圣人，但我们也要遵从天道的规则和命运的安排。”

　　艾文皱起眉头，他可以理解圣人遵从天道的规则，但无法理解圣人需要遵从命运的安排。毕竟，圣人已经超脱纪元之外，即便是诸天万界毁灭，圣人也不会消亡，而是等待下一个纪元的开始。

　　“鸿钧道人以身合道，可以说鸿钧道人就是天道，天道就是鸿钧道人。通天教主和元始天尊遵从鸿钧道人制定的规则，那自然没有问题。但命运……命运的存在，便是用来打破的吧？”艾文心中嘀咕着。

　　通天教主嘴角含笑的看着艾文，明显看穿了艾文心中的想法，他继续说道，“我们对命运的理解有偏差。”

　　“有偏差？”艾文又露出了不解的神色。

　　通天教主耐心的点头解释，“洪荒时期，巫妖之争，妖族获得天道眷顾，从而妖族大兴，巫族退出历史舞台；然而，当人族崛起之后，人族又获得了天道的青睐，导致现在人族大兴，妖族被屡屡打压；现在，截教也好，阐教也罢，失去了天道的眷顾，西方教获得天道的垂怜。所以，现在西方教当兴，这就是命运洪流的选择。”

　　“可是……”艾文刚刚想要开口，通天教主便再次打断了艾文。

　　“你是想说，我命由我不由天？”通天教主露出一抹笑意，“这一句话，如果由圣人来说，那确实是我命由我不由天。”

　　“圣人也不能强行干涉命运吗？”艾文追问道。

　　“当初，东皇太一统领诸天万界，以混沌钟镇压鸿蒙世界，号称圣人之下第一人。虽然东皇太一未成圣，但东皇太一拥有成圣机缘，在混沌钟的加持下，连圣人也奈何不得他。”通天教主淡然的说着上古的辛秘。

　　“在东皇太一最强势的时候，他号称妖族之皇，即便是成圣的女娲，也要避让半分。毕竟，女娲捏泥造人，犯了妖族的忌讳。”通天教主继续说着。

　　“然而，如此强大的东皇太一，哪怕拥有先天至宝混沌钟，以及成圣机缘和圣位，他依旧无法和命运洪流抗衡，他想要阻拦人族的崛起，便在巫妖大战中陨落。”元始天尊叹了一口气，“圣人跳出命运之外，但若圣人要强行逆转命运洪流，便又会投入命运洪流之中，接受命运洪流的安排。”

　　“所以，教主也不能改变截教的命运，对吗？”艾文咬着牙问道。

　　通天教主沉默着没有说话。

　　“教主，你知道截教的命运吗？”艾文再次问道。

　　通天教主眉头皱了起来，“小千世界的命运，不是原初世界的命运，截教的命运……”

　　艾文斗胆打断了通天教主，“那教主知道八景宫的大老爷，究竟是什么身份吗？”

　　“嗯？”通天教主愣了一下，八景宫的大老爷，难道不就是八景宫的大老爷，还有什么身份？

　　“你知道什么？”通天教主询问道。

　　艾文淡然道，“教主，你创立了截教，元始天尊创立了阐教，那位八景宫的大老爷，虽然创建了人教，但人教只有玄都大法师一个亲传弟子，你觉得按照那位大老爷的性格，他会不会暗中发展势力？”

　　通天教主再一次皱起眉头。

　　艾文继续道，“教主，你有没有读过八景宫大老爷的《道德经》？”

　　“那是他的道，又不是我的道！”通天教主语气一冷。

　　“请不要误会，教主，我的意思是，《道德经》的内容比较精彩。比如说，广为流传的‘无为而治’，其实已经透露出八景宫大老爷的一些思想理念。”艾文淡定地说道。

　　“具体一点！”通天教主皱起眉头，因为关系到另外一个圣人，通天教主也算不到前因后果和过去未来。

　　“无为而治，无为而治，无为无所不为！”艾文淡定地说道，“教主，你知道阐教之中，相当一部分人暗中投靠西方教吗？”

　　通天教主点了点头，“我知道。”

　　“那教主知不知道，其实在截教之中，同样有很多人投靠西方教。”艾文又说道，他说完之后，便在观察通天教主的脸色。

　　然而，通天教主面色平静的点头，“我也知道！”

　　“果然如此！”艾文叹息一声，“我当初就猜测，教主肯定知道这一件事情。不过，教主，我不明白，既然你知道截教之中，存在西方教的暗棋，为什么没有行动呢？”

　　通天教主叹息一声，“那是他们自己的选择，我只是希望保护他们。”

　　艾文也叹息一声。

　　谁又能想到杀伐果断的通天教主，居然如此心善呢？

　　“教主，我杀了普贤道人和慈航道人！”艾文平静地说道，“当我要杀死燃灯道人的时候，八景宫的大老爷出现，阻止了我击杀燃灯道人。”

　　“你居然可以击杀普贤道人和慈航道人！”通天教主发出了惊叹，随后又释然的点点头，“如果是加上那一件后天功德至宝，你确实可以杀死他们。”

　　“不！”艾文否定的回应道，“弑星者是在遇见了太上老君之外，才在仓促之间提升为了后天功德至宝。”

　　“原来如此！”通天教主满意的点了点头，“普贤道人和慈航道人是西方教的暗棋？”

　　“还有燃灯道人！”艾文笑着说道，“燃灯道人是西方教的暗棋，八景宫的大老爷救了他，教主，你有什么想法？”

　　通天教主露出迟疑的神色，“传闻燃灯道人和太上老君的关系非常好。”

　　“是的！所以，燃灯道人在那位大老爷的劝说下，宁愿放弃在阐教一人之下万人之上的地位，也要暗中加入西方教。”艾文淡淡地说道。

　　通天教主皱起眉头，他明白艾文在说什么。

　　“还有其他证据吗？”通天教主继续问道。

　　“没有证据，我只有一些逻辑分析。”艾文慢慢的分析起来，将他曾经的分析说出来，包括西出化胡，以及太上老君和西方教比较和谐的一面。

　　“教主，你现在还猜不到西方教的底细吗？”艾文淡然地说道，“其实，西方教的最主要目的，便是瓦解你的阐教，还有元始天尊的阐教。”

　　通天教主的脸色隐隐有一点难看。

　　圣人无法推演其他圣人有关的事情。所以，通天教主确实不知道太上老君的事情。

　　“你为何知道这些事情？”通天教主冷眼看着艾文，“依旧是小千世界的历史吗？”

　　“是也不是。”艾文皱着眉头道，“教主，当初大圣的真灵，你究竟投入到了什么世界？”艾文反问道。

　　通天教主皱着眉头道，“自然是原初世界下属的各种世界，包括大千世界，中千世界，以及小千世界，采取了随机投入真灵的方式。”

　　“有没有可能发生意外呢？”艾文一边说着，一边通过精神力量，凝聚出漫威世界的空间气息，他将空间气息递给通天教主，继续道，“教主，你可以感应到这一个世界吗？”

　　通天教主接过艾文递过来的空间气息，他感应了一番，眉头皱得更深，“这一个世界……竟然不在原初世界之中！”

　　这一个结果，艾文已经猜到！

　　“教主，我刚刚推断的事情，或许是从小千世界得到的消息。但是，教主，经过普贤道人和慈航道人，以及燃灯道人的验证，我觉得我得到的消息没有错。特别是燃灯道人，谁能够想到阐教的副教主，居然加入了西方教呢？”艾文肯定地说道。

　　通天教主沉默下来。

　　“特别是，当我要击杀燃灯道人的时候，八景宫的大老爷出现了，这也是巧合吗？”艾文反问道。

　　通天教主还是沉默。

　　“如果当初是元始天尊出现，将燃灯道人救下来，我肯定不会觉得有什么问题。但是，八景宫的大老爷，将燃灯道人救了下来，我觉得就有问题。再加上八景宫的大老爷，根本就不是那种甘愿默默无闻的人，教主难道不明白吗？”艾文提高了音量。

　　艾文心中已经做出决定，如果通天教主冥顽不灵，或者是天道限制了通天教主，他立刻头也不回的离开这个原初世界，返回他的漫威世界，和莉兰德拉女皇双宿双飞，岂不是美滋滋的事情？

　　毕竟，通天教主不站在他这一边，或者是通天教主不站出来扛鼎，他一个小扑街，又怎么可能撑起局面？

　　哪怕他刚刚得到通天教主的帮助，修为突破到了第九阶，但在这个原初世界，第十阶的实力都没有，更何况区区第九阶？

　　“教主，你又该如何选择呢？”艾文耐心的等待着通天教主做出选择。


第038章 镇教气运！

　　第十一阶的圣人，虽然在实力方面几乎无敌，但圣人也有局限。

　　一旦涉及到其他圣人，或者是天道蒙蔽了天机，圣人也不可能全知全能。

　　比如现在的情况，艾文已经确定，通天教主果然不知道太上老君的布局，也不知道太上老君和西方教的关系。

　　艾文心中已经暗自做出决定，究竟是留在原初世界，完成最初的任务；还是返回漫威世界，和女皇美滋滋的生活。

　　时间一分一秒的流逝，艾文不客气的为自己再斟了一杯酒，他小口小口的抿着，没有催促通天教主的意思。

　　大约三分钟之后，艾文才抿了小半杯，通天教主终于打破沉默。

　　“艾文，我也有一个问题。”通天教主看着艾文，“你究竟有什么目的？”

　　艾文嘴角露出一抹笑意，“教主，如果我说，我没有任何目的，你相信吗？”

　　“没有任何目的吗？”通天教主哈哈大笑了起来，“我相信！”

　　艾文继续说道，“教主，你已经猜到了我的身份，那你也应该知道我的任务。”

　　通天教主肯定的点头，“我亲自设定的任务，我当然知道。”

　　艾文吐槽道，“教主，你有没有想过，你设计的那个什么系统，非常的坑人？”

　　“……”通天教主无语的看着艾文，“我只设定了最终任务，至于如何达成最终任务，则由它自主完成。”

　　“这样吗……”艾文苦笑起来，“当初，我可悲蹂躏坏了！”说到这里，艾文继续道，“不过，教主，你应该不知道，西方教的圣人在你完成了它之后，在里面注入了一股同样的力量吧？”

　　“西方教吗？”通天教主沉默的摇头，“我确实不知道。这一件事情，我只告诉过……罢了，罢了，原来如此！”

　　“嗯？”艾文好奇的看着通天教主，事实上，艾文也非常好奇，为什么西方教的圣人，居然可以拦截通天教主的特殊安排。

　　毕竟，圣人与圣人之间，无法互相算计对方。西方教的圣人，又如何抓住了机会，将同样的力量，注入了神秘系统里面呢？

　　通天教主沉着脸道，“当初，这一件事情，我只告诉过元始道兄，以及八景宫的大老爷。既然元始道兄的副教主都投靠了西方教，那元始道兄自然不可能是幕后黑手。”

　　艾文叹了一口气，“教主，你现在相信了吧？”

　　通天教主沉默的点头，随后带着一丝丝震惊道，“西方教居然是八景宫的大老爷开创的！这一个答案，我确实没有想到！”

　　“除了西方教，那位八景宫的大老爷，连天庭也插手了进去，在天庭拥有非常高的权利。简单来说，无论封神之战，还是西游取经，八景宫的大老爷都是最大的赢家。”艾文嘿嘿笑着。

　　通天教主的脸色有一点难看，原本是佛道之争，原来最终结果依旧是道家内部的事情，连佛家也是道家创造出来的，这样的结果，让通天教主说什么好？

　　“艾文，我没有感应到我的那一丝真灵的存在，它现在是什么情况？”通天教主询问道。

　　艾文缓缓解说了起来，“当初在进入原初世界之前，它和西方教圣人的真灵发生了冲突，最终双方湮灭，只是开启了通往原初世界的空间通道，最终让我进入原初世界。”

　　说到这里，艾文稍微犹豫了一下，便继续说道，“不过，现在它借助一种特殊的星魂重新复活，在本质上改变了一下，教主才无法感应到它。”

　　通天教主眉头一挑，“既然当初它和西方教圣人的真灵湮灭，你为什么还要进入原初世界？”

　　通天教主的意思是，艾文依旧失去了束缚，为什么还要陷入这样的漩涡之中？

　　艾文平静的看着通天教主，“是的，教主，我可以留在上一个世界，根本不用管原初世界的事情。但是，教主，你的那一丝真灵化成的特殊法则，我很喜欢它，当它为了对抗西方教圣人的真灵而自我牺牲的时候，我非常的愤怒！”

　　艾文稍微停顿了一下，又继续说道，“所以，我想要为它报仇，狠狠的打击西方教。这一件事情，教主可以调查的，我进入原初世界的第一站是东胜神州的北荒城。”

　　通天教主摆手，“我相信你。毕竟，你还愿意进入原初世界，你就值得信任。不过，艾文，你知不知道，我的那一丝真灵，为什么让你惩恶扬善，收集灵魂之力？”

　　艾文愣了一下，随后摇头表示不知道，他隐隐觉得这一件事情不简单吧？

　　“事实上，惩恶扬善获得命运长河的奖励，并非是灵魂之力。只有屠戮生灵，才会获得灵魂之力。惩恶扬善获得的是功德之力。”通天教主解说道。

　　“如果你选择屠戮生灵的修炼方式，当你到了一定程度之后，我的那一丝真灵就会主动抹杀你。”通天教主再次说出了一个辛秘。

　　艾文苦笑的看着通天教主，居然还有这些隐藏条件吗？

　　幸好，艾文当初没有如此选择！

　　特别是在无尽深渊入侵的时候，他也尽量克制着杀戮的欲望，几乎只造成了最低程度的伤亡。

　　“教主，你这样，实在是……实在是……”艾文苦笑着没有说出来。

　　通天教主也不在意，他看着艾文道，“艾文，你现在有两个选择。第一，我可以帮助你返回之前的世界，让你脱离这一个漩涡；第二，如果你要插手其中，你需要付出巨大的代价。”

　　艾文轻笑了起来，“教主，我刚刚也在想这一个问题。如果……”

　　“如果我冥顽不灵，你就离开原初世界？”通天教主哈哈大笑了起来。

　　“呃……教主，你……”艾文有一点迟疑的看着通天教主。

　　通天教主摆摆手，“我没有窥视你心灵的能力。毕竟，你拥有先天五行灵体，具备跳出三界外不在五行中的命格。只是，你表现得太明显了一点。”

　　艾文无奈的苦笑，“教主，你现在有什么打算？”

　　“你已经说得这么明显，我现在除了对抗西方教，对抗八景宫的大老爷，还有其他选择吗？”通天教主反问道，“不过，艾文，你确定你要参与其中？如果你参与其中，你的损失会比较严重！”

　　“什么损失？”艾文反问道。

　　“这一个问题，又要回到原点。我那一丝真灵设定的，当寄宿者通过惩恶扬善获得功德之力时，它就会储存功德之力。当进入最终世界之后，那些储存的功德之力，本来应该交给我。但我的那一丝真灵明显发生了问题，居然将功德之力投入了那一颗大球，让那一颗大球变成了后天功德至宝。”通天教主叹息着道。

　　艾文也在苦笑，原来他辛辛苦苦在为通天教主打工呢！

　　“艾文，如果你要参与原初世界的漩涡，我需要那一颗大球！”通天教主提出了要求。

　　艾文愣了一下，“教主，我不明白，你需要弑星者？”

　　“是的！”通天教主肯定的点头，“本来，我只需要功德之力，从而塑造一件后天功德至宝，代替诛仙阵图，成为我们截教镇压气运的镇教之宝。不过，现在的情况变成了这样，你明白了吧？”

　　艾文点点头，“既然如此，弑星者就送给教主好了！另外，教主，你的那一丝真灵也在弑星者之中。”

　　通天教主摆摆手，“我不是要夺取你的宝物，我只是要借用它镇压截教气运。一旦我们最终胜利之后，它依旧属于你！”

　　“哈哈，这样更好！”艾文笑着点头回应道，“教主，我需要怎么做？”

　　“你只需要将它交给我。”通天教主说道，“你的实力依旧弱了一点！”说到这里，通天教主抬起右手，凝聚起一颗青色的天气元气结晶，将它递给艾文道，“它可以帮助你提升实力。”

　　艾文感激道，“谢谢教主！”

　　“不用客气！”通天教主摆手道，“这一次，我承了你的情。只要我们截教可以打破封神之战的桎梏，我会想办法让你突破道大罗金仙的境界！”

　　艾文眼中闪过一丝精光。

　　大罗金仙的境界？

　　岂不是第十阶的实力！

　　“教主，我们第一步应该怎么做？”艾文询问道。

　　通天教主眼中闪过一抹冷色，“自然是清除截教内部的叛徒！你应该知道截教内部的叛徒吧？”

　　“当然。不过，教主，我们在清除叛徒的途中，最好还是反复验证一下，免得错怪了好人。”艾文提醒道。

　　“那是自然！”通天教主点头。“对了，阐教的副教主燃灯道人都投入了西方教，那我的截教呢，我的好徒儿多宝道人，是否也投靠了西方教？”

　　在询问这一个问题的时候，通天教主的心情非常忐忑。

　　假如说，多宝道人真的投入了西方教的怀抱，通天教主恐怕也会非常难过吧？

　　艾文哈哈大笑了起来，“教主，请放心，多宝道兄可没有投入西方教！”

　　“大善！”通天教主也爽朗的笑了起来。


第039章 扫清障碍！

　　碧游宫。

　　通天教主做出了自己的选择，艾文也做出了自己的选择。

　　通天教主相信艾文，毕竟，站在通天教主的角度来说，艾文相当于通天教主一手培养起来的游戏帐号，还是按照他设定的成长方向发展起来的游戏帐号，他自然相信艾文。

　　既然艾文要蹚浑水，而且有蹚浑水的资格，通天教主自然选择了接纳艾文。

　　接近一个时辰之后，多宝道人来到碧游宫，他惊讶的看着坐在通天教主对面的艾文，也一眼看穿了艾文的修为境界。

　　哪怕得到通天教主的帮助，艾文也仅仅只有第九阶巅峰的实力，按照原初世界的习惯，应该是天仙境大圆满的实力。

　　多宝道人的实力达到了大罗金仙大圆满境界，即便在大罗金仙大圆满境界之中，多宝道人也是数一数二的强大存在。

　　否则，太上老君也不会苦心积虑的抓了多宝道人，强行将多宝道人投入西方教，让多宝道人成为多宝如来。

　　按照艾文了解的情况，多宝道人确实投入了佛教之中，但那不是多宝道人自己的意愿，而是被太上老君偷袭，强行擒拿下来，最终被迫加入佛教。

　　所以，艾文才说，多宝道人没有被佛教拉拢，也不是主动加入佛教。

　　“老师。”多宝道人恭敬的问候，随后再次看向艾文，他心中猜测着艾文的身份，以及艾文有什么资格坐在通天教主的对面。

　　毕竟，艾文的实力，仅仅只有天仙境大圆满而已！

　　“多宝，为师有事需要你去处理。”通天教主吩咐道，“召集我教四代与以上弟子前来碧游宫，为师有事需要宣布。”

　　多宝道人愣了一下，“老师，那些在朝歌的弟子呢？”

　　“朝歌的局势，在短时间内，不会发生改变。”通天教主回应道。

　　多宝道人也回应道，“既然如此，弟子立刻通知我教的弟子。对了，老师，要通知四师妹吗？”

　　多宝道人的四师妹是龟灵圣母，当初因为广成子的原因，导致被通天教主逐出碧游宫外，虽然没有逐出师门，但也算是受罚状态。

　　通天教主沉默了不足一息时间，便微微点头。

　　多宝道人眼中露出一抹淡淡的喜悦之色，随后躬身道，“弟子告退。”

　　时间匆匆，三日溜走。

　　艾文留在碧游宫稳定修为，他在短时间内，从第八阶巅峰冲到了第九阶巅峰，确实需要一点时间巩固修为。

　　截教门下弟子，上至通天教主的亲传弟子，下至第四代弟子，全部都抵达碧游宫。

　　通天教主坐在上首位，艾文坐在通天教主左边稍微低一点的位置，多宝道人坐在通天教主右边更低一点的位置，从座次判断，艾文的地位似乎比多宝道人还要高一点点。

　　截教门下的弟子纷纷好奇的看着艾文，一些关系好的，还在小声讨论艾文的身份。比如说碣石山碧霞宫的三霄仙子，她们是赵公明的义妹。

　　“云霄姐姐，那就是公明大哥说的艾文道友吗？”三霄仙子中最小的碧霄仙子压低声音询问道。

　　云霄仙子是三霄仙子的大姐，她点头道，“嗯！我之前看见公明大哥和他打招呼。”

　　“艾文道友究竟是什么身份？”琼霄仙子也好奇的问道。

　　毕竟，从座次排位，艾文的座次超过了多宝道人！

　　“安静！”通天教主低喝一声，打断了所有人的讨论。

　　截教门下所有弟子全部停止了讨论，一起看向通天教主，等待着通天教主继续。

　　然而，通天教主看向艾文，他开口道，“艾小友，你得到什么结果？”

　　艾文叹息一声，“教主，我们已经讨论过，不是吗？”

　　过去三天，艾文和通天教主早就交流过截教内部的情况，如果说阐教是被西方教挖墙脚，那截教就是被天庭抢夺人才。

　　截教的高层之中，除了多宝道人强行被太上老君投入佛教，其他人都是死的死，逃的逃，结局极其悲惨。

　　以通天教主的亲传弟子为例，截教女仙之首的金灵圣母，在万仙阵之中，吊打了瑶池金母的女儿龙吉公主，即便面对普贤道人，文殊道人，还有慈航道人三人联手，金灵圣母也半分不惧。

　　然而，如此强大的金灵圣母，惨遭燃灯道人偷袭，命殒当场！

　　四师妹龟灵圣母的命运也非常惨！

　　西方教的接引道人放下圣人身段，以大欺小降服龟灵圣母，又被白莲童子的洪荒古蚊吸干血肉，落得只剩龟壳的凄惨局面。

　　赵公明的下场同样非常糟糕！

　　不仅被抢走了法宝定海珠，还被陆压道人以钉头七箭书杀死，可谓是有点冤枉。

　　三霄仙子也没有逃过毒手，除了云霄仙子被太上老君收进太极图，然后正压在麒麟崖之外，琼霄仙子和碧霄仙子均被元始天尊以大欺小的杀死。

　　唯一一个幸免于难的是无当圣母，这还是通天教主特别安排的，算是给截教留下了一丝丝火种。否则，恐怕无当圣母也没有好下场。

　　然而，通天教主的亲传弟子都是这种待遇，截教的二代弟子，三代弟子和四代弟子，还有什么好下场吗？

　　事实上，截教的弟子，除了极少数幸免于难，绝大多数都死战到底，为截教付出了生命。

　　通天教主叹了一口气，虽然他贵为圣人，但天道扰乱了天机，他已经算不到截教众人的命运，也很难逆转截教众人的命运。

　　“多宝道友。”艾文主动招呼道。

　　多宝道人看向艾文，在这三天时间之中，多宝道人已经和艾文认识，他疑惑的看着艾文，“艾文道友，有何见教？”

　　艾文笑着道，“多宝道友可认识洪锦？”

　　多宝道人在截教之中地位非常高，几乎等同于副教主，只是没有副教主的称号，他对截教中人非常了解，听见洪锦的名字，自然点了点头。

　　“那是申公豹的弟子，目前在朝歌帮助商朝对抗西岐。”多宝道人回应之后，询问道，“艾文道友，为何询问洪锦？”

　　申公豹在截教之中的地位非常特殊。

　　当初，申公豹叛出阐教，加入截教之中，在截教之中也受到一定的排挤。后来，申公豹以“道友请留步”的绝技，让多位截教门人殒命，他在截教之中的处境更尴尬。

　　若非申公豹一直热心帮助朝歌，恐怕早就遭到截教门人的诘难！

　　艾文没有回答多宝道人，他看向通天教主，开口道，“教主，关于鸿锦其人，教主应该可以卦算一二吧？”

　　通天教主点点头，随后掐指一算，片刻之后，通天教主的脸色有一点难看，他看向艾文，露出询问的神色。

　　“教主，你应该算到了吧？”艾文反问道，“类似鸿锦这种无关紧要的角色，天道应该没有蒙蔽天机。”

　　通天教主叹息一声，随后看向多宝道人，吩咐道，“多宝，今天之后，将鸿锦逐出截教，然后送上封神榜。”

　　所谓送上封神榜，乃是文雅说法。实际上，送上封神榜，便是打杀的意思。

　　多宝道人愣了一下，他先点头，再看向艾文，露出疑惑的神色。

　　通天教主主动释惑道，“洪锦背叛了我教！”

　　多宝道人再次愣了一下，随后点头回应道，“居然忘恩负义的背叛我教，理应送上封神榜！”

　　艾文继续道，“多宝道友，哪一位道友是定光道友？”

　　定光道友自然是长耳定光仙，他是通天教主随侍七仙之一，在截教之中，地位也非常高。

　　然而，在万仙阵的时候，通天教主将至关重要的六魂幡交给长耳定光仙，让长耳定光仙作为底牌，争取一次性重创太上老君，元始天尊，准提道人，接引道人，以及姬发和姜子牙。

　　如果长耳定光仙使用了六魂幡，西周的姬发和主持封神榜的姜子牙，肯定会一命呜呼，从而破解了封神之战。

　　至于另外四名天道圣人，即便不会被六魂幡弄死，至少也会身受重伤，让通天教主彻底翻盘。

　　奈何长耳定光仙在太上老君的蛊惑下，背叛了通天教主，背叛了截教，最终成为佛教的定光欢喜佛。

　　通天教主在艾文提到长耳定光仙的时候，他的脸色微微一变。

　　虽然封神之战尚未彻底开战，万仙阵也没有摆出来，但万仙阵已经出现在通天教主的计划之中，通天教主也已经计划将六魂幡交给长耳定光仙。

　　“艾文小友，你确定是长耳定光仙吗？”通天教主面色严肃的问道。

　　如果是长耳定光仙，那真的有可能动摇截教的根本！

　　艾文淡然的回应道，“教主，按照长耳定光仙的重要程度，你应该无法算到长耳定光仙的未来吧？”

　　说到这里，艾文继续道，“第一，我和定光道友没有任何恩怨，我没有必要陷害他；第二，长耳定光仙有问题也好，没问题也罢，只是其次的问题，但他牵涉的问题才是巨大的问题。即便长耳定光仙有非常小的几率背叛截教，教主，你可以承受他背叛带来的后果吗？”

　　通天教主沉默不语。

　　艾文再次叹息，他压低声音道，“教主，你准备动用六魂幡吧？”


第040章 连横合纵

　　碧游宫。

　　当艾文说出“六魂幡”的时候，通天教主震惊的看着艾文，因为通天教主可以肯定，艾文绝对不知道六魂幡的存在。

　　不仅是艾文不知道六魂幡的存在，事实上，截至目前为止，只有通天教主一个人知道六魂幡的存在。即便是其他圣人也不知道六魂幡的存在。

　　毕竟，六魂幡太逆天！

　　六魂幡就是通天教主的底牌！

　　然而，在这样的情况下，艾文说出了六魂幡，通天教主又如何不惊讶？

　　“你……”通天教主皱起眉头，即便佛家在小千世界虚构了封神之战和西游取经，但不可能将不知道的六魂幡虚构出来。

　　“难道在某个未知存在的时空，我们的原初世界已经发生过一次佛道之争吗？”通天教主心中暗自猜测着，但他猜测不到答案。

　　“多宝，将长耳定光仙带回来严加看管。”通天教主做出了决定，他刚刚已经卦算了一二，如同艾文猜测的一样，长耳定光仙如此重要的角色，肯定被天道蒙蔽了天机，哪怕通天教主贵为圣人，依旧无法推算出关于长耳定光仙的一二。

　　所以，通天教主才决定，只是囚禁长耳定光仙，而不是直接打杀。

　　“好的，老师。”多宝道人回应道，在回应之后，多宝道人更加好奇艾文究竟是什么身份。毕竟，艾文提出什么，通天教主就相信什么，要知道通天教主是天道圣人，居然这么相信艾文？

　　通天教主又看向艾文，询问道，“还有其他人选吗？”

　　艾文摇了摇头，“教主，按照我得到的情报，应该是没有了，但我也无法百分之百的确定。我只能确定，现场的截教门徒之中，除了定光道友之外，其他人都没有问题。”

　　通天教主总算松了一口气。

　　“那就好！”说完之后，通天教主继续道，“艾文小友，你现在可以贡献弑星者吗？”

　　艾文肯定的点头，“随时可以！”

　　“大善！”通天教主露出一抹欣慰的神色，他开口解说道，“今天，截教核心教众全部都在，我正好将镇压截教气运的法宝，从诛仙四剑转移到弑星者，利用后天功德至宝的无尽功德，将截教的气运彻彻底底镇压下来。”

　　截教的衰败，其实也和镇压气运的宝物有关。

　　通天教主的诛仙阵图，虽然是先天至宝，但杀伐之气太重，无法镇压截教的气运，从而导致截教在封神之战中，属于损失最惨重的一方。

　　当初，齐天大圣做出了宁死不屈的选择，通天教主决定将齐天大圣的真灵分散到诸天万界的时候，他就分裂了自身的一丝真灵，融合特殊创造的法则，从而创造了神秘系统。

　　通天教主利用神秘系统筛选齐天大圣的真灵转世，再借助齐天大圣的真灵转世收集功德之力，最终达到以功德之力镇压截教气运的打算。

　　现在，通天教主的目的已经达到！

　　原本直径达到3000千米的弑星者，在未抵抗通天教主的情况下，被通天教主缩小到了不足10千米，随后让缩小之后的弑星者悬浮在碧游宫的上空。

　　“截教弟子听令！”通天教主看着悬浮在碧游宫上空的弑星者，他低喝一声，“从现在开始，将因果命运寄托在弑星者之上，它将成为我截教新的镇压气运的镇教之宝！”

　　众人纷纷惊讶的看着弑星者，虽然弑星者是后天功德至宝，但在截教弟子的眼中，弑星者远远比不上现在的诛仙阵图。

　　哪怕弑星者是后天功德至宝，但与先天至宝，还是存在一定的差距。

　　不过，通天教主强行命令之后，截教门人只能按照通天教主的吩咐，将因果命运寄托在弑星者之中，让弑星者成为截教全新的镇教之宝。

　　多宝道人第一个支持通天教主的命令，只见多宝道人在通天教主的配合下，将原本寄托在诛仙阵图之中的因果命运抽取出来，随后投入了弑星者之中。

　　当多宝道人刚刚将因果命运寄托在弑星者之中，他立刻感觉到冥冥之中有一股一样的感觉传来，那是一股舒服的感觉，仿佛在寒冷的冬天，遇见了一股暖流一样。

　　随着截教门人一个接着一个将因果命运寄托在弑星者之中，借助星魂重生，摆脱通天教主掌控的神秘系统，主动给艾文发送信息。

　　“宿主，是否投入因果源沙，借助截教门人寄托的因果命运，以及截教镇压的气运，将因果源沙凝练为因果命运法则？”神秘系统提醒道。

　　艾文愣了一下，“因果命运法则？究竟是因果法则，还是命运法则？”

　　神秘系统回应道，“不是因果法则，也不是命运法则，而是因果命运法则。借助因果法则，干涉命运法则。相当于宿主同时掌控因果法则和命运法则。”

　　“还有这种好事？”艾文在意念之中反问道。

　　“是的，这是因为截教的气运，再加上因果源沙，才让宿主有机会同时获得因果法则和命运法则。”神秘系统回应道。

　　随后神秘系统追加提醒，“宿主，你现在已经达到了第九阶巅峰级的势力，只要宿主融合了因果源沙解析出来的因果命运法则，宿主将提升至第十阶。”

　　“如果我使用了截教的镇教气运，截教会怎么样？”艾文反问道，虽然艾文很想提升实力，也渴望提升势力，但如果提升实力的代价是截教衰落，或者是让截教付出代价，艾文还真的做不出那种事情。

　　“请宿主放心，经过宿主的扭曲，截教的气运已经改变！”神秘系统回应道。

　　艾文挑了挑眉，“你可以探测到截教的气运？”

　　“是的。不过，宿主，我在窥视截教气运和未来的时候，遭到一股力量的强力反击，如果没有必要，系统不会继续窥视截教的命运。”神秘系统回应道。

　　“既然如此，我应该怎么做？”艾文反问。

　　神秘系统指点道，“请宿主将因果源沙投入弑星者，系统将吸收截教的气运，熔炼因果源沙，将因果源沙解析出因果法则，还有命运法则。”

　　“好！”艾文按照神秘系统的提示，直接将因果源沙投入了弑星者之中。

　　通天教主发现了艾文的动作，他询问道，“艾文小友，发生了什么事情吗？”

　　“没有。”艾文淡然回应道，“只是，我的实力有可能进一步的提升。教主，我们现在已经改变了截教的命运，但若让截教腹背受敌，我觉得截教依旧扛不住吧？”

　　通天教主平静的点头，“是的。不过，我们现在有机会阻挡命运的洪流，我相信元始道兄也不会善罢甘休。特别是，元始道兄也不知道，他的副教主，居然投靠了西方教！这样的结果，恐怕会让元始道兄非常的伤心。”

　　通天教主继续道，“所以，我打算联合阐教，共同对抗西方教和八景宫。”

　　艾文露出一抹喜色，他略微担忧道，“教主，元始天尊有可能答应和截教联合吗？”

　　假如说，元始天尊和通天教主选择了同一战线，共同对抗八景宫和西方教，这一场封神之战和佛道之争，究竟谁胜谁负，还真的不一定！

　　即便西方教得到天道的眷顾，但在面对通天教主和元始天尊，以及截教和阐教的联合，恐怕也要被逆天而行吧？

　　毕竟，通天教主借助诛仙阵图，差一点以一敌四把太上老君，元始天尊，还有接引道人和准提道人拉下马。

　　如果从以一敌四的状态，变成了以二对三，通天教主还有可能败吗？

　　元始天尊在这一场封神之战中，拥有决定性的作用。如果元始天尊可以帮助通天教主，那只需要元始天尊拖延一下太上老君，通天教主以诛仙阵图先灭了接引道人和准提道人，再联合元始天尊打败太上老君，根本不是什么困难的事情！

　　现在，唯一的问题，便是元始天尊会不会帮助通天教主！

　　面对艾文的反问，通天教主沉默了下来，他也无法判断，元始天尊究竟会不会帮助他。

　　虽然阐教也是受害者，但阐教和截教恩怨已久，通天教主和元始天尊之间也做过好多场，万一元始天尊宁愿被太上老君和西方教渔翁得利也要把通天教主拉下水呢？

　　那不是翻水水了？

　　“我也无法确定。”通天教主叹息一声，“不过，我定会劝说元始道兄。按照你的说法，阐教大量教徒背叛阐教，加入西方教，想来元始道兄也不会善罢甘休，应该会和我们联合吧？”

　　艾文也没有多说什么，他只能祈祷通天教主可以说动元始天尊。毕竟，按照艾文的推测，元始天尊多半也会加入通天教主这一方。

　　不过，艾文也要考虑一下，如果元始天尊拒绝加入呢？

　　“教主，我准备证道大罗，还希望教主帮忙扶持一番。”艾文说出了自己的打算，一旦他的实力达到第十阶的程度，掌控了因果法则和命运法则，或许也有资格参与圣人的战争？


第041章 三项法则之力！

　　碧游宫。

　　艾文在神秘系统的辅助下，借助弑星者镇压的截教气运，融入因果源沙，开始感悟因果法则和命运法则。

　　目前，艾文的实力已经达到了第九阶巅峰级的程度，只差最后一步，便可以晋升到第十阶，踏入神灵领域。

　　虽然在原初世界，第十阶神灵领域级别的高手并非最强大的存在，但已经是顶尖战力。毕竟，第十阶大罗金仙级别的高手，掌握了法则的力量，除非世界破灭。否则，大罗金仙级别的高手，也是不死不灭的存在。

　　通天教主为艾文讲解了一些关于法则力量的感悟，让艾文提前了解了一部分法则力量的知识，从而为领悟法则力量，提供了一定的基础。

　　当艾文在感悟法则力量的时候，通天教主和截教门人也没有闲着，通天教主尝试着说服元始天尊，截教门人辅助的朝歌，也开始有意识的收缩军事力量，从而营造出一种谈判的和平气氛。

　　碧游宫深处，艾文陷入了一种特殊的状态，他正在感悟法则的力量，包括因果法则和命运法则。

　　无论是因果法则，还是命运法则，按照通天教主的说法，这两种法则在大罗金仙境界之中，也属于非常强力的法则。

　　一般情况下，大罗金仙掌握的法则，几乎都是空间方面的法则。

　　“宿主，我即将把从因果源沙中分离的因果法则融入你的精神之海，请注意感悟！”神秘系统提醒着艾文。

　　艾文回应道，“嗯！”

　　下一刻，神秘系统将玄之又玄的法则力量，融入了艾文的精神之海，艾文只感觉到一股宏伟的力量融入进来，他如同一尾小鱼，在那一股宏伟的力量之中畅游。

　　当艾文沉浸在那一股宏伟的力量之中时，如同最初发现因果源沙的秘密时一样，无数文明的“因果”文字出现在艾文的意念之中，还伴随着对应的语言。

　　“因果……因果……因果……”

　　艾文的精神之海，仿佛被“因果”填满，他隐隐明白了“因果”的含义，特别是因果律方面的力量。

　　“当设定的【结果】出现之后，在【结果】已经出现的因素影响之下，对应【结果】的【起因】一定会出现吗？”艾文露出一抹淡淡的笑意。

　　“另外，先设置特定的【起因】，那对应的【结果】也一定会出现！”艾文再次想明白了一个道理。

　　无论是先有【结果】，还是先有【起因】，只要领悟了因果法则，那没有任何区别。

　　只是先通过因果法则设定【结果】，【结果】会先出现；而先设定特殊的【起因】，一样可以实现对应的【结果】。

　　“如斯简单的因果法则！”艾文露出一抹淡然的笑意，他心中豁然开朗，一道天地灵气融入艾文的精神之海，随后镌刻下一抹特殊的印记，那是天地法则的印记，艾文已经获得因果法则的天地法则印记。

　　简单来说，艾文现在已经踏入了第十阶神灵领域！

　　“宿主，是否融合上古邪神诺菲拉的神格？”神秘系统发出提示。

　　艾文已经领悟了因果法则，在实力阶位上已经达到了第十阶，踏入神灵领域，自然可以彻彻底底的吸收上古邪神诺菲拉的神格。

　　“好！”艾文点头回应道。

　　当艾文回应之后，一颗红色的神格，融入了艾文的精神之海，随后大量的关于火焰的法则，从神格之中解离出来，最终汇入了艾文的精神之海。

　　艾文接收着上古邪神诺菲拉的神格解离出来的火焰法则，他的眼中闪过了一抹惊讶。原来，上古邪神诺菲拉真的达到了第十阶神灵领域，而且是高阶神灵！

　　随着大量火焰法则融入艾文的精神之海，艾文贪婪的吸收着那些火焰力量法则。

　　不知道过了多少时间，当上古邪神诺菲拉的神格完全破碎之后，艾文也彻彻底底的吸收了火焰力量法则，他最终成功感悟火焰力量法则。

　　当艾文领悟火焰力量法则的时候，又是一道天地元气融入艾文的精神之海，烙下一个火焰力量法则的印记。

　　碧游宫内，通天教主已经返回，他正好感应到艾文引发的天地元气波动。

　　多宝道人也感应到了天地元气的波动，他好奇道，“老师，那位艾文道友突破大罗境界了！”

　　通天教主叹息道，“是啊！他已经超过自我极限了！”

　　作为猴儿的一丝真灵转世，艾文现在的时候，彻彻底底超过了那个倔强的猴儿，这样的情况，确确实实非常不容易。

　　“老师，那位艾文道友，究竟是什么人？”多宝道人好奇的问道。

　　通天教主没有回答，他只是露出一抹笑意，“他是我们截教的朋友。多宝，西岐那边是什么情况？”

　　当朝歌收缩军事力量之后，多宝道人代表截教向西岐和阐教发出谈判邀请，多宝道人全权负责这一件事情。

　　“老师，西岐和阐教方面，暂时也收缩了军事力量。不过，他们没有谈判的意思，他们只是怀疑我们有阴谋，反而在积极构建防御工事。”多宝道人有一点无奈地说道。

　　通天教主叹息道，“我这一边也不顺利。元始道兄……唉，天意！这些都是天意！”

　　圣人不可违天意！

　　原初世界之中，天道的天意，才是最强大的力量！

　　多宝道人露出一抹无奈的神色，“老师，我们……现在怎么办？”

　　通天教主沉默了片刻，才开口道，“暂时等一等，朝歌方面继续保持收缩军事力量的态度，非必要情况下，暂时不要和西岐争斗。”

　　说到这里，通天教主眼中闪过一抹厉光，“天意难违？但我也要斗一斗！”

　　多宝道人被通天教主激起了斗志，他神色凝重的点头，“我相信老师！我愿意跟随老师与天斗！”

　　当两师徒交流的时候，他们又感应到了一股天地元气的波动，通天教主和多宝道人对视一眼，他们均看出了对方眼中的震惊之色。

　　“第三种法则？”通天教主惊叹道，“初悟大罗真意，竟然可以领悟三种天地法则，若非圣位已定，此子必有一席！”

　　多宝道人眼中更加惊讶，他没有想到，通天教主对艾文的评价如此之高！

　　多宝道人自己就是天才之中的天才，但通天教主也没有如此评价过他，反而批言多宝道人最高成就止步于准圣修为。

　　假如多宝道人的命运没有改变，依旧被太上老君抓住，最终投入西方教成为多宝如来，那多宝道人的修为确实会达到准圣的程度。

　　不过，仅止此耳！

　　碧游宫深处。

　　艾文感受着体内强大的魔力波动，以及三道蕴含了天地元气的法则印记，他脸上露出开心的笑容，他已经踏入第十阶神灵领域！

　　无论是境界，还是实力，艾文现在都是货真价实的第十阶神灵领域的强者。另外，艾文不是第十阶初段，他的实力在三道法则印记的推动下，直接达到了第十阶高段的程度。

　　“这种强大的感觉真好！”艾文心中暗自笑着道，如果没有意外，他的实力达到第十阶巅峰级，也只是时间的问题。

　　当艾文出关的时候，通天教主带着多宝道人一起迎接。

　　通天教主开口贺喜道，“恭喜你，艾文小友！”

　　多宝道人拱手道，“艾文道友，恭喜你修为大进！”

　　艾文哈哈笑着道，“教主，多宝道友，感谢你们的护法。”说完之后，艾文追加的询问道，“教主，我们联合阐教的事情如何了？”

　　通天教主叹息着摇头。

　　多宝道人在一边说明道，“这一件事情进展非常不顺利。如果没有意外，恐怕元始天尊不愿意和我们联合。”

　　艾文皱起眉头，“难道元始天尊没有一点点脾气？阐教的副教主已经投入了西方教，整个阐教之中，大量精英弟子被西方教拉拢，他都无动于衷吗？”

　　通天教主在一边释惑道，“元始道兄和八景宫大老爷的关系非常好，或许是八景宫的大老爷许诺了什么好处。另外，如同你说的，阐教的精英弟子，大多数已经投入了西方教，余下的也在封神榜之中，元始道兄或许已经心灰意冷了吧？”

　　“可是，我们联合在一起，还有机会的！”艾文咬着牙道。

　　“天意难违！天意难违！”通天教主叹息道，“即便我们是圣人，依旧天意难违！”

　　艾文脸色微微一变，他知道圣人不可违背天意，元始天尊有顾忌也是应该的。不过，通天教主总不会被动摇了信心吗？

　　“教主，你也觉得天意难违吗？”艾文担忧的问道。

　　通天教主哈哈大笑了起来，“即便天意难违，我也要与天斗！”

　　艾文松了一口气，他也大笑了起来，这样的通天教主，才是他印象中的通天教主，那个以一敌四，独战四圣的通天教主！

　　多宝道人在一边提醒道，“艾文道友，即便老师有心逆天，但我们的实力处于绝对的弱势一方。假如说，你的分析是正确的，那老师有可能面对太上老君，元始天尊，还有接引道人和准提道人四名圣人。”

　　说到这里，多宝道人迟疑的看了看通天教主，“虽然我对老师有信心，但如果老师单独对抗四位圣人，恐怕也力有不逮。”

　　这是一个确确实实存在的问题，如果没有办法解决，哪怕艾文联合了通天教主，依旧无法解决佛道之争的结果。


第042章 被遗忘的紫色晶石

　　原初世界，天道为尊！

　　哪怕强如第十一阶的圣人，依旧是天意难违，无法对抗天道的安排！

　　现在的情况确实有一点糟糕，虽然通天教主在艾文的撺掇之下，想要逆天而行。但是，元始天尊似乎没有这样的想法？

　　面对多宝道人的询问，通天教主也看向艾文，他想要知道艾文又没有什么解决之道，哪怕这样的概率非常低，但现在通天教主有一点急病乱投医。

　　毕竟，现在通天教主面对的局面非常糟糕！

　　如同多宝道人说的一样，哪怕通天教主非常自信，但独自面对四位同一级别的天道圣人，通天教主也力有不逮。

　　艾文微微皱起眉头，虽然他接连突破，现在的实力已经达到了第十阶高段，按照漫威世界的说法，他现在是高阶神灵。

　　但是，在原初世界之中，艾文依旧是一只软脚虾，充其量是稍微强壮一点的软脚虾！

　　假如说让艾文单独对抗一位圣人，哪怕是稍微弱一点的准提道人或者是接引道人，他都没有任何胜算。所以，艾文很难参战。

　　不过，针对目前的情况，艾文还真的有破解之法！

　　“教主，你还记得红云道人吗？”艾文询问道。

　　多宝道人露出一抹疑惑，“红云道人？”他快速思考着，将这个名字在脑海之中过了一遍，最终没有找到关于红云道人的相关信息。

　　反而是通天教主露出了惋惜的神色，“红云啊……如果当初红云不是那么傻，现在的局面也许就变了吧？”

　　艾文嗤笑一声，“教主，你凭什么觉得是红云犯傻，而不是其他人做了手脚？”

　　通天教主的脸色一变，他目光死死的看着艾文，语气凌冽的询问道，“什么意思？”

　　“根据我了解的情报，红云让位准提，应该是信了准提的花言巧语，对吧？”艾文笑着说道，他又看向多宝道人，补充道，“当初，那位天道至尊授业分圣位，红云道人得到一个圣位，但他稀里糊涂的让给了准提道人，才有准提道人成圣。”

　　多宝道人在一边露出了惊讶的神色，原来准提道人成圣，还有这样的辛秘？

　　通天教主皱起眉头，“你的意思是，当初在分圣位的时候，八景宫的大老爷，便已经开始谋划西方教的事情？”

　　“当然！教主，我们平心而论，诸位天道圣人之中，是不是八景宫的大老爷，在修为方面最高？”艾文询问道。

　　天道圣人之间，自然也有修为高低之分。

　　多宝道人在一边开口道，“不！老师才是最厉害的！”

　　然而，通天教主在一边叹息道，“若论修为，确实是八景宫的大老爷修为最高。但我拥有诛仙阵图，即便是八景宫的大老爷，在硬碰硬的时候，也要暂避其锋！”说到后半句的时候，通天教主露出自信的神色。

　　若不是通天教主有诛仙阵图，又怎么可能以一敌四？

　　“这一点倒是真的。”艾文笑着道，“教主，我们细细分析，准提的圣位是红云道人的，接引的圣位是鲲鹏妖师的。虽然准提道人和接引道人抢了圣位，最终成为天道圣人，但他们的修为，在六位圣人之中，处于垫底的位置，对吧？”

　　通天教主再次点头，“嗯！他们有圣位，但没有天道赐予的成圣机缘，在修为方面，确实处于圣人之中垫底的位置。不过，即便如此，天道圣人之威，也却不容轻辱，你也好，多宝也罢，不可能对抗准提道人和接引道人。”

　　艾文摆摆手，“不不不！我当然不可能对付他们！他们是八景宫大老爷安排的后手，我确实想要对付他们，但我不会亲自出手。”

　　多宝道人在一边惊讶道，“准提道人和接引道人，竟然是八景宫大老爷安排的后手？”

　　“是的！八景宫的大老爷，将准提推上了红云的圣位，将接引推上了鲲鹏妖师的圣位，两者没有天道赐予的成圣机缘，哪怕成圣之后，在修为方面也弱了一筹，依旧受制于八景宫的大老爷。所以，我们唯一可以争取的盟友，只有元始天尊。即便元始天尊不愿意加入我们，但我们也要尽量劝说元始天尊不要加入八景宫大老爷一方。否则，我们只能对抗四位天道圣人。”艾文叹息着说道。

　　多宝道人继续道，“女娲娘娘能不能成为我们这一方的盟友？”

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　艾文和通天教主几乎同一时间说道。

　　通天教主看了一眼艾文，先一步开口说道，“女娲道友虽然创造了人族，但她依旧是妖族的圣人，她不可能抛弃妖族的立场，加入我们的战争。哪怕现在妖族明里暗里在支持佛家，但女娲道友的立场没有改变，便无法影响大局。”

　　艾文附议道，“教主说得没错！”

　　“可是，元始天尊不愿意加入我们，我们有什么办法？”多宝道人苦笑起来，“阐教的门人，对我们截教也多有误解，现在根本不和我们谈判。”

　　艾文摆摆手道，“多宝道友，我有计划！”

　　“什么计划？”通天教主先一步问道。

　　艾文重新将话题重新带回了红云道人的身上，“教主，你知道红云道人的结局吗？”

　　通天教主沉默了片刻，才摇头道，“当初我只知道鲲鹏妖师迁怒于红云道人，红云道人似乎被鲲鹏妖师打得魂飞魄散。”

　　艾文笑着摇头否定，“不不不，红云道人的先天灵宝九九散魂葫芦保护了他，让他成功的转世重修！”

　　通天教主愣了一下，“红云道人转世重修了？”

　　“嗯！”艾文肯定的点头，“是的。另外，我还知道红云道人转世重修的身份。”

　　“你居然连这样的事情都知道！”通天教主叹息了一声，随后无奈道，“不过，艾文小友，你知道这些情报，好像对我们没有太大的作用吧？”

　　艾文笑着道，“教主，假如说，红云道人可以重新成圣，你觉得红云道人会不会站在我们这一边？”

　　“嗯？”通天教主皱着眉头道，“那不可能！天道已经规定了圣位的数量，除非这一个纪元结束，天道才会允许新的圣人出现。”

　　原初世界目前只有六个圣人，因为原初世界的天道仅仅只划出了六个圣位，当没有圣位的时候，无论多么惊才绝艳，无论有多么高的天赋，最大程度也就是成为亚圣，如同三皇亚圣一样，绝对不可能冲击到圣位。

　　艾文面色不变的解释道，“教主，我知道现在只有六个圣位。假如说，我们帮助红云道人重新夺回圣位呢？”

　　在通天教主回答之前，艾文继续道，“红云道人拥有天道恩赐的成圣机缘，只是他让出了圣位，但他没有让出成圣机缘。如果再给红云道人一个机会，红云道人真的有可能重新坐上天道圣人的位置！”

　　通天教主沉默了下来。

　　艾文又开口道，“教主，假如说给你创造一个机会，让你单独面对准提道人，你有把握让准提道人陨落吗？”

　　天道圣人虽然永生不死，即便纪元结束，世界终焉，诸天万界末日，对于天道圣人来说，依旧可以躲过所有的劫难，进入下一个纪元。

　　不过，天道圣人也并非不可陨落！

　　假如说天道圣人与天道圣人之间死战不休，那注定有一方会陨落。

　　通天教主先肯定的回应道，“假如说有这样的机会，凭借诛仙阵图，我可以让准提道人彻底陨落。不过，我们没有这样的机会，准提道人不可能单独面对我。”

　　通天教主稍微停顿了一下，继续追加道，“即便我们让准提道人陨落，让天道圣位空出来，但红云道人也不可能再突破到圣位。至少，据我所知，所有的准圣之中，没有任何一个人是红云道人的转世。”

　　艾文笑着道，“目前，红云道人的转世，修为大约在大罗金仙的程度。如果我们帮助他一把，他真的可以成为天道圣人。”

　　通天教主用一种无可奈何的眼神看着艾文，“艾文小友，你在初悟大罗的时候，便领悟了三种天道法则，我宁愿相信你可以踏入天道圣人的境界，也不可能相信红云道人的转世重修可以踏入天道圣人的境界。”

　　艾文愣了一下，他不知道通天教主对他的评价居然如此高？

　　“教主，我没有成圣机缘！”艾文苦笑道。

　　通天教主淡然道，“红云道人的转世重修有成圣机缘，但他的实力不够。即便是准圣的修为，在冲击圣位的时候，还需要巨大的福缘和机遇，红云道人又怎么可能轻易踏入天道圣人的境界？”

　　艾文又笑了起来，他从随身空间之中，取出了一块紫色的晶石，将它摊在手心，展示给通天教主查看。

　　这一块紫色晶石是当初艾文在无名之地的中央矿山，大战上古邪神诺菲拉之后，获得的战利品，连神秘系统都无法确定它是什么存在。

　　现在，艾文突破至大罗金仙的境界，他终于知道这是什么！

　　通天教主看着艾文手心的紫色晶石，他眼中射出一抹精光，目光灼灼的看着艾文，询问道，“你从何得来？”


第043章 坑杀圣人的阴谋计划！上

　　碧游宫。

　　当通天教主看见艾文手中的紫色晶石时，他眼中爆出一抹精光，随后目光灼灼的看着艾文，询问道，“你从何得来？”

　　多宝道人好奇的看着艾文掌心之中的紫色晶石，他甚至动用神念感应了一番，但没有发现任何问题。不过，多宝道人知道这一颗紫色晶石，一定是什么厉害的东西。

　　否则，通天教主不可能如此态度！

　　艾文笑眯眯地说道，“具体来历有点复杂，但现在我们拥有它。”艾文故意将紫色晶石说成是“我们”一起拥有，从而表明他已经上了通天教主的船，两人是一根绳上的蚂蚱。

　　通天教主露出一抹笑意，“如果有了它，或许我们真的可以将红云道人推上圣位！”

　　艾文哈哈大笑着摆手，“不不不！教主此言差矣！它本来就属于红云道人，它本来就是成圣机缘的一部分，乃是天道给红云道人的补偿。如果红云道人拿到了它，再加上天道圣位空缺出来，红云道人一定可以成圣。”

　　通天教主笑着道，“我们将红云道人推上圣位，红云道人就欠了我们大因果，必定要站在我们一边。再加上红云道人和西方教的恩怨，红云道人没有其他的选择。”

　　“没错！”艾文笑着回应道，“到时候，我们双方的实力对比，将会变成二对三，甚至是二对二，教主的压力大大降低，我们的胜利的机会，至少会提升一倍以上！”

　　通天教主先颔首认同，随后提出反对的意见，“艾文小友，我承认，你提出的计划，具备极高的可行性。但是，这一个计划，存在一个巨大的先天缺陷。”

　　艾文狐疑的看着通天教主，他疑惑道，“教主？”

　　多宝道人也看向通天教主，等待着通天教主指出艾文计划之中的先天缺陷。

　　通天教主开口说道，“艾文小友，你的计划存在一个前提条件。若我们想要将红云道人推到天道圣人的位置，那至少需要一个天道圣位。如果没有天道圣位，无论我们怎么努力，也不可能把红云道人推上去，即便拥有鸿蒙紫气也不行！”

　　当听见“鸿蒙紫气”的时候，多宝道人心中升起一股惊涛骇浪，他小心翼翼的瞥了一眼艾文手中的紫色晶石，眼中闪过一抹贪婪之色，但又转瞬即逝。

　　通天教主看着多宝道人的表现，他满意的点点头，随后才继续道，“多宝，这一道鸿蒙紫气与你无缘，你强求不得！”

　　多宝道人叹息的点点头，“我明白的，老师。”

　　“教主，我们之前就讨论过，只要我们将准提道人吸引出来，再由教主亲自出手干掉准提道人，那不就解决问题了吗？”艾文淡定地说道。

　　多宝道人在一边沉默不语，现在是艾文和通天教主在商量计划，他在更多的时间里面，只需要带上耳朵听一听，而不需要他提出质疑。

　　通天教主平静的问道，“关键是，我们如何将准提道人吸引出来？”

　　面对通天教主的询问，艾文笑了起来，他从随身空间取出一张羊皮卷，随后注入魔力，形成对应的文字，又把羊皮卷放在通天教主面前。

　　“教主，我们先喝茶，给我一盏茶的时间。”艾文笑着说道。

　　通天教主没有询问为什么，直接点头道，“好！”

　　一盏茶的时间，大约是十分钟至十五分钟。

　　艾文沉入精神之海，调动着因果法则和命运法则，开始交织对应的因果与命运。片刻之后，艾文脸上露出淡淡的笑意。

　　“教主，请喝茶！”艾文端起茶盏，笑着招呼道。

　　通天教主也不在意艾文反客为主的态度，他笑着与艾文饮茶。

　　不足十分钟的时间，截教女仙之首的金灵圣母，以及赵公明一起走了进来，金灵圣母脸上带着一丝丝怒意，赵公明则一脸尴尬的神色。

　　“老师！”金灵圣母走进来之后，先向通天教主行礼，随后才对多宝道人和艾文打招呼。

　　赵公明也一脸尴尬的打招呼，“老师。”

　　通天教主面露不悦之色，他用审视的目光看着金灵圣母和赵公明，“金灵，公明，你们有何事？”

　　当通天教主问起的时候，金灵圣母脸上露出一抹愠怒，她看着赵公明，轻哼一声，“赵公明，你自己说！”

　　通天教主看向赵公明，眼中透露出疑惑的神色，赵公明为人仗义，在截教之中的名声非常好，再加上金灵圣母和三霄仙子的关系非常好，赵公明又怎么招惹到了金灵圣母？

　　“这个……老师……我……”赵公明面露苦笑的神色，“我刚刚……”

　　金灵圣母在一边看着赵公明支支吾吾的样子，她低哼一声，“赵公明，你难道不想认账？”

　　多宝道人古怪的看着赵公明和金灵圣母，他心中产生了一个荒谬的想法，难道赵公明对金灵圣母做了什么？

　　不过，这种概率非常小吧！

　　金灵圣母的修为达到了大罗金仙的后期，即将踏上大罗金仙的大圆满镜。但赵公明的修为，才天仙境大圆满，如果两人斗起来，十个赵公明也不是金灵圣母的对手。

　　赵公明苦笑起来，“老师，我想和金灵道友结成道侣。”

　　通天教主惊讶的看着赵公明，他掐指一算，眉头顿时皱了起来。

　　“这……不可能！”通天教主在掐算之后，再次露出震惊的神色，“你和金灵居然存在姻缘线！”

　　听见通天教主如此说，金灵圣母的脸色顿时通红。

　　反倒是赵公明松了一口气，他看向金灵圣母，在金灵圣母眼神避让之后，他才继续道，“老师，我和金灵道友可以成为道侣吗？”

　　通天教主皱起眉头，他看向旁边镇定的艾文，他脑海之中灵光一闪，“艾文小友，你做了什么？”通天教主询问道。

　　艾文没有回答通天教主，他看着赵公明道，“赵道友，你刚刚做了什么事情？”

　　赵公明的脸色红了起来，“道友，请给赵某留点颜面，留点颜面。”

　　金灵圣母的脸色也绯红。

　　艾文哈哈大笑，“是不是赵道友在外面牵住了金灵道友，表示要和金灵道友结成道侣？”

　　“你……”赵公明震惊的看着艾文。

　　金灵圣母也震惊的看着艾文，他们都不明白，为什么艾文知道这件事情？

　　艾文又笑了起来，“教主，请看看？”艾文做了一个“请”的手势，示意通天教主查看刚刚艾文放在他身前的羊皮卷。

　　通天教主拿起羊皮卷查看，在羊皮卷之中，写着一行行标准的文字：

　　……

　　“赵公明在碧游宫牵起金灵圣母的右手，表示希望和金灵圣母结成道侣。随后，金灵圣母与赵公明闯入偏厅。”

　　“当面对通天教主询问的时候，金灵圣母说出：赵公明，你难道不想认账？”

　　“当金灵圣母问出设定语句的时候，赵公明说出：老师，我想和金灵道友结成道侣。”

　　“如果通天教主没有正面回答，赵公明再次说出：老师，我和金灵道友可以成为道侣吗？”

　　……

　　通天教主一脸震惊的放下羊皮卷，他默默的使用神念探查赵公明和金灵圣母，特别是赵公明的情况，因为赵公明的修为只有天仙境，虽然是天仙境大圆满，但没有进入大罗金仙的地步，他很容易被更强大的力量影响。

　　然而，经过通天教主的检查，无论是赵公明，还是金灵圣母，他都没有发现任何问题，哪怕是一丝丝的天地元气异常波动也不存在。

　　“艾文道友，你如何做到的？”通天教主再次问道。

　　“教主，你听过因果法则吗？”艾文反问道。

　　通天教主震惊的看着艾文，“你居然掌握了因果法则？”

　　“还有命运法则！”艾文嘿嘿笑着道，“我刚刚动用了因果法则，顺利的影响了公明道友和金灵道友。然后又动用了命运法则，在一定程度上修改了公明道友和金灵道友的命运线。不过，他们的命运杀劫，按照我的修为，根本无法化解。”

　　“命运杀劫？”赵公明在一边紧张的问道。

　　艾文叹了一口气，“如果我们没有破开封神之战的大局，无论是公明道友，还是金灵道友，全部都会在封神之战里面陨落。”

　　通天教主面色镇定道，“艾文小友，你打算利用因果法则和命运法则，将准提道人吸引出来吗？”

　　在艾文回答之前，通天教主继续道，“因果法则和命运法则确实非常强大！不过，艾文小友，因果和命运，无法影响天道圣人！”

　　天道圣人，因果不沾，命运不缠。

　　通天教主是提醒艾文，如果他想要通过因果法则和命运法则，将准提道人吸引出来，那是绝对不可能的事情！

　　艾文当然知道圣人不沾因果，不缠命运，哪怕他现在修为达到大罗金仙的层次，但依旧不可能对圣人造成任何影响。

　　“教主，我当然知道因果和命运无法影响到圣人！”艾文笑眯眯的抛了抛右手的紫色晶石，“如果我们用鸿蒙紫气作为诱饵呢？”


第044章 坑杀圣人的阴谋计划！下

　　曾经，艾文在无名之地从上古邪神诺菲拉手中获得的紫色晶石，赫然是红云道人成圣机缘的那一道鸿蒙紫气。

　　现在，艾文提出用红云道人成圣机缘的鸿蒙紫气作为诱饵，从而吸引准提道人入局，这一个计划非常完美。

　　毕竟，准提道人的圣位是红云道人让出来的，或者是准提道人抢夺了红云道人的圣位，但他没有获得红云道人的成圣机缘。

　　假如说，准提道人得到红云道人的鸿蒙紫气，那准提道人就得到了红云道人的成圣机缘，从而大幅度提升自己的实力。

　　六大圣人之中，准提道人和接引道人的修为处于最末尾。毕竟，他们的圣位都不是他们自己的圣位，而是抢夺了其他人的圣位。

　　如果准提道人有机会提升自己的实力，他又怎么可能拒绝？

　　通天教主看着蕴含了鸿蒙紫气的紫色晶石，他肯定的点头，“如果我们使用鸿蒙紫气作为诱饵，准提道人肯定会想要获得鸿蒙紫气。不过，我们应该如何做？”

　　艾文笑眯眯的指了指赵公明和金灵圣母，“教主，我虽然无法通过因果法则和命运法则影响天道圣人，但我可以影响西方教的其他人。”

　　通天教主愣了一下，随后哈哈大笑起来，“好！好！好！我们来商量一下具体的计划。”

　　“嗯！”艾文答应下来。

　　赵公明和金灵圣母听见通天教主和艾文要商量详细的，对付准提道人的计划，他们两人自觉的向外走去，从而表示避嫌。

　　通天教主也没有阻拦的意思，对付一个天道圣人，自然是越少人知道越好，免得知道的人太多，从而被准提道人推算出了端倪。

　　当赵公明和金灵圣母离开之后，艾文才开口说了起来。

　　“教主，我可以利用因果法则和命运法则，暗中将鸿蒙紫气的消息传递给准提道人。我相信，准提道人得到了鸿蒙紫气的消息之后，他肯定会去调查一番。”艾文一脸笑意的说着，随后追加道，“鉴于鸿蒙紫气的珍贵与神异，我相信准提道人肯定会单独前往，从而避免接引道人也对鸿蒙紫气产生觊觎之心。”

　　通天教主肯定的点头，“是的，准提道人获得鸿蒙紫气的情报之后，肯定会单独调查一番。”

　　虽然接引道人的圣位来自鲲鹏妖师，但如果接引道人吞噬了鸿蒙紫气，同样也可以巩固圣位，获得更强大的实力。

　　准提道人和接引道人虽然共同执掌西方教，两者的关系非常好，但终究不是同一个人，两人也不可能没有私心。

　　“艾文小友，你打算在什么地点设置陷阱？”通天教主又询问道。

　　“教主，我倒是想到了一个好地方！”艾文嘿嘿笑着说出了一个地点的名字，随后继续道，“我还可以使用因果和命运法则，让更多西方教的人员抵达预定地点，然后我们截教再安排一定人员袭击西方教的人员，从而造成我们截教和西方教抢夺鸿蒙紫气的假象，让准提道人进一步相信我们的阴谋。”

　　通天教主眼神一亮道，“大善！不过，如此复杂的计划，你有信心完成吗？”

　　艾文摆手道，“在因果法则和命运法则的帮助下，这些都是简单的问题！”

　　“艾文小友准备什么时候执行计划？”通天教主询问道，“我的诛仙阵图已经准备好，如果有一名天道圣人陨落在诛仙阵图之中，或许诛仙阵图还会更进一步的进化！”

　　“嘿嘿，教主放心！”艾文信心十足地说道，“如果没有意外，准提道人的陨落，只是时间的问题。对了，教主，准提道人的法宝六根清净竹是大麻烦。不过，我有破解它的方法，教主要不要演练一下？”

　　通天教主自然不会不答应。

　　当通天教主在演练破解六根清净竹的时候，艾文通过弑星者制造了一颗虚假的鸿蒙紫气晶体，从而在关键时刻麻痹准提道人。

　　准提道人是西方教的二教主，接引道人是大教主。

　　然而，接引道人的圣位，还是准提道人帮忙抢了鲲鹏妖师的圣位，但接应道人居然坐上了西方教大教主的位置。

　　假如说准提道人心中没有一点点怨言，那是不可能的事情！

　　事实上，让接引道人成为大教主，准提道人成为二教主，乃是太上老君的主意。

　　太上老君为接引道人和准提道人谋求到圣位，又开创西方教之后，他自然不可能让西方教上上下下一条心。

　　假如说西方教上上下下一条心，那极有可能出现尾大甩不掉的情况！

　　为了那种情况的发生，太上老君才故意安排接引道人是大教主，准提道人是二教主，让准提道人心生间隙，从而让西方教高层存在一定的矛盾。

　　不得不说，太上老君的心思，才是最缜密的！

　　截教的通天教主也好，阐教的元始天尊也罢，全部被太上老君玩弄在股掌之间。

　　若非艾文这一个变数出现，太上老君将会成为幕后最大的受益者！

　　西方极乐世界。

　　准提道人正在一片禅林中修行，他虽然已经是天道圣人，但实力还有提升的空间，他很清楚与其他圣人的差距。

　　即便是六大圣人之中唯一女性女娲娘娘，他恐怕也不是其对手。所以，准提道人希望更进一步。

　　禅林之中，诵经的低语弥漫着，它们可以有效的对抗天魔的入侵，准提道人如同滴水石穿一样磨着体内的天地元气。

　　一名小沙弥带着一名身穿袈裟的中年人走进来，中年人走向准提道人，随后在十米之外，便匍匐在地上，恭恭敬敬的行礼道，“准提佛祖，弟子绝天有事汇报。”

　　准提道人缓缓睁开眼睛，绝天是准提道人提拔起来的西方教中层人员，他询问道，“何事？”

　　绝天瞥了一眼小沙弥，口中轻声道，“准提佛祖，事关重大，弟子恐隔墙有耳！”

　　所谓隔墙有耳，便是提防接引道人的意思。

　　准提道人自然明白绝天禅师的意思，他淡淡的吩咐道，“芝心，你先下去吧！”

　　小沙弥芝心乖巧的点头，随后悄无声息的退去。

　　当小沙弥芝心离开之后，准提道人右手一挥，一层金灿灿的佛光将他和绝天禅师笼罩在一起，随后才问道，“究竟何事，需如此谨慎？”

　　“准提佛祖，我探听到一个绝密消息！”即便准提道人施法隔绝了声音，绝天禅师依旧下意识的压低了声音。“我怀疑截教发现了鸿蒙紫气！”

　　“什么？”准提道人震惊的看着绝天禅师，他第一时间伸出右手按在绝天禅师的头顶，随后使用神念搜索绝天禅师的灵魂和神念，以及身体。

　　经过反反复复上百次的检查，准提道人都没有发现绝天禅师有问题，他才稍微放心一点，“你从什么地方得到的消息？”

　　“佛祖，你可记得慈航道人被截教打杀的事情？”绝天禅师反问道。

　　准提道人肯定的点头，慈航道人已经加入了西方教，成为西方教安插在阐教内部的暗棋，加之慈航道人的潜力非凡，准提道人自然知道慈航道人。

　　“这一件事情和慈航道人又有什么关系？”准提道人疑惑道。

　　绝天禅师低声道，“当初，慈航道人被截教打杀，燃灯道人前往营救，但燃灯道人也差一点被截教打杀。幸好，八景宫的大老爷出现，及时阻拦了截教的恶人。不过，截教的恶人耍诈逃往碧游宫，让八景宫的大老爷非常恼怒。”

　　“这些我都知道！”准提道人冷哼道。

　　“佛祖，那一位打杀慈航道人的截教恶人，其实并不是截教的门人！”绝天禅师语出惊人道，“当初，那位恶人击沉了慈航道人的普陀山，因为事已成定局，我们并没有太在意。不过，我发现那位恶人居然还在秘密调查普陀山，我就留了心思，来一招黄雀在后，也调查普陀山的情况。”

　　说到这里，绝天禅师忍不住露出一抹自得的神色，“当时，我就在想，普陀山已经沉默了，那个恶人为什么还惦记着普陀山？于是，经过我的调查，我发现那个恶人居然是在寻找鸿蒙紫气！”

　　“你如何发现的？”准提道人追问道。

　　“此事要从慈航道人说起，慈航道人的道场普陀山有一处紫竹林，甚是神秘，经过秘密调查，我发现极有可能是鸿蒙紫气催生了紫竹林。事实上，我猜测，那位恶人也是因为想要夺取鸿蒙紫气，才会对慈航道人下手。”绝天禅师分析道。

　　准提道人暗暗分析着绝天禅师带回来的情报信息，“居然不是截教之人，但冒充了截教的身份？先结交截教的赵公明，再利用朝歌的闻仲，从而顺理成章的向普贤道人和慈航道人发难，顺其自然的接触到真正的目标。”

　　“那个家伙在打杀慈航道人的时候，故意击沉了普陀山，便是为了掩人耳目吧？只要普陀山沉没下海，他再暗中调查普陀山，便不容易被发现！那个家伙的心思真缜密！”准提道人继续分析着。

　　“这个家伙果然高明！”准提道人暗自夸赞，“不过，鸿蒙紫气是我的，谁也抢不走！”

　　“绝天，这一条消息，还有多少人知道？”准提道人询问道。

　　绝天禅师回应道，“准提佛祖请放心，这一件事情除了那位恶人知道，便只有我知道！”

　　“是吗？”准提道人嘴角露出一抹冷意。

　　下一刻，准提道人出现在绝天禅师的身边，他手中出现了一把暗绿色的铁杵，只见他一杵打在绝天禅师的额头上，直接让绝天禅师魂飞魄散！

　　绝天禅师死不瞑目的看着准提道人，他根本不明白，准提道人为什么要杀他？

　　准提道人看着死不瞑目的绝天禅师，他淡淡道，“鸿蒙紫气这种重宝，最好只有我一个人知道！”


第045章 你好，准提！

　　准提道人从来不是什么好人。

　　绝天禅师为准提道人提供了鸿蒙紫气的线索，但准提道人却恩将仇报的选择灭口，实在是太无耻！

　　另外，西方教也从来不是什么善良的存在。

　　哪怕西方教的教义，粉饰得非常的悲天悯人，一个个教徒伪装成了普度众生的得道高僧。但是，西方教确实不是善良的存在。

　　无论准提道人，还是接引道人，他们的圣位来得不清不白，连西方教的最高层都无法做到清白，岂不是上梁不正下梁歪？

　　“沉默的普陀山？”准提道人暗自思考着，他应该如何悄无声息的离开西方极乐世界，从而避开接引道人。

　　否则，万一普陀山真的存在鸿蒙紫气呢？

　　一旦被接引道人发现，而普陀山又真的存在鸿蒙紫气，那鸿蒙紫气的归属权，恐怕又要产生波折！

　　哪怕普陀山存在鸿蒙紫气的可能性不足万分之一，但万一呢？

　　“如果将七宝妙树留在极乐世界，或许可以隐瞒接引。”准提道人左思右想之后，终于想到了一个具备可行性的方案。

　　虽然准提道人是天道圣人，但接引道人也是天道圣人。准提道人想要悄无声息的离开西方极乐世界，还要隐瞒接引道人，难度实在是太大。

　　不过，如果准提道人将七宝妙树留在西方极乐世界，通过七宝妙树模拟他的气息，则可以蒙蔽一下接引道人，哪怕只能蒙蔽极短的时间，但至少蒙蔽了接引道人。

　　只要准提道人离开了西方极乐世界，即便接引道人发现了准提道人的阴谋，但也不可能算到准提道人的位置。

　　天道圣人无法卦算天道圣人！

　　准提道人暗自作出决定之后，立刻将一根五彩斑斓的树枝取出来，那一根五彩斑斓的树枝，便是准天道人的证道法宝，属于先天灵宝的级别。

　　“定！”准提道人无声无息的低喝，让七宝妙树悬浮在半空之中，随后化成了他自己的模样。因为七宝妙树伴随着准提道人证道，它自然拥有准提道人的气息。

　　当七宝妙树幻化成准提道人的模样之后，几乎可以以假乱真！

　　准提道人自己感应了一下七宝妙树幻化的化身，他脸上露出一抹淡然的笑意，“几乎毫无破绽！”

　　七宝妙树幻化的化身，哪怕接引道人近距离观察都不可能发现问题，甚至是动用神念探查也不可能发现问题。

　　除非接引道人亲自出手探查，才有可能发现问题。

　　但接引道人和准提道人同为天道圣人，即便发现了问题，也不可能亲自出手试探准提道人。

　　“普陀山……只需要三分之一息时间便可以抵达！”准提道人的身影，悄无声息的离开了西方极乐世界，融入一道空间裂缝之中。

　　普陀山遗址上空。

　　巨大的弑星者，如同阴云一样，笼罩了整片天空。

　　大量机器人和猎鹰机甲，还有鹞鹰战机，正在普陀山沉默的区域徘徊。特别是猎鹰机甲，它们不停的潜入海底，将普陀山的岩石打捞上来，堆放在一艘钢铁战舰上面。

　　艾文自然不可能离开弑星者，虽然艾文充当诱饵，但艾文也非常惜命。艾文对准提道人的印象比较糟糕，他预防着准提道人出现之后，一言不发的先干掉他。

　　万一出现了这样的情况，那他不是死得很冤枉？

　　虽然艾文现在的实力已经达到了第十阶，但面对天道圣人，其实也只是稍微强壮一点的蝼蚁。

　　假如说准提道人要杀他，艾文根本没有任何反抗之力。

　　弑星者的指挥室里面，除了艾文之外，还有通天教主和多宝道人，以及截教的核心高层。

　　多宝道人有一点担忧道，“准提老贼还没有出现，他会不会发现了什么蛛丝马迹？”

　　通天教主也看向艾文，他同样在担忧这一件事情。

　　暗杀天道圣人的事情，一旦被天道圣人产生了警惕，那几乎永远不可能成功。

　　现在是准提道人根本不知道艾文和通天教主的计划，也根本没有想过他们竟然胆敢设计圈套，试图伏杀天道圣人。

　　如若不然，只要准提道人产生了警惕的心理，他们又怎么可能成功？

　　看着通天教主将目光看过来，艾文笑着道，“教主，无需担忧，按照我们的计划，准提道人应该要先想办法悄无声息的离开西方极乐世界，对吧？”

　　通天教主点点头，“如果准提道人想要无声无息的离开西方极乐世界，十有九八要将他的证道法宝七宝妙树留下来。只要准提道人没有七宝妙树，本座杀他更是方便！”

　　艾文嘿嘿笑道，“教主威武！”

　　当艾文的话音落下，弑星者便发出尖锐的提醒，“警告，发现超高强度能量源出现！”

　　根据弑星者的警告，众人通过三维立体投影图像，发现天空之中，准提道人临空而立。

　　准提道人抵达普陀山遗址！

　　“这是……”准提道人暗自皱眉的看向弑星者，他露出了戒备的神色。在戒备弑星者的时候，准提道人分神观察下方的情况，他发现了正在忙碌的机器人与猎鹰机甲。

　　“那个叫艾文的家伙，果然在打捞普陀山！”准提道人通过神念感应着下方的情况，确定了机器人和猎鹰机甲，正在打捞普陀山。

　　同时，准提道人也通过神念感应了一下弑星者，但他露出惊讶的神色。

　　“居然挡住了我的神念探查？”准提道人打量着巨大的弑星者，原本他并不在意弑星者，虽然弑星者的体积堪比洪荒时期鲲鹏妖师的本体，但弑星者没有鲲鹏妖师那种恐怖的天地元气波动。

　　不过，当弑星者挡住了准提道人神念探查的时候，准提道人终于认真了一点，他打量着弑星者，但没有发现任何异常。

　　“艾文道友？”准提道人高声道，他故意将艾文称呼为道友，其实是耍手段，吹捧艾文为天道圣人的道友，让艾文产生飘飘然的感觉，从而露出破绽。

　　艾文自然通过弑星者听见了准提道人的称呼，但他没有立刻回答，他看向通天教主道，“教主，现在可以动手了吗？”

　　通天教主摇摇头，“还差一点！艾文小友，你尝试一下，将准提道人引到诛仙剑阵的中央位置，我们要确保万无一失！”

　　艾文点点头道，“没问题！”

　　说完之后，艾文看向众人道，“嘘，最好不要说话，免得露陷！”

　　众人连连点头。

　　艾文看见众人点头之后，才通过弑星者的通讯线路开口道，“准提老秃贼？”

　　“艾文道友，我是准提。”虽然被艾文称为“老秃贼”，但准提道人毫不在意，他继续道，“艾文道友，你和我教之间，应该存在什么误会，我们可以谈一谈吗？”

　　艾文嗤笑一声，“准提老杂毛，我们之间没有任何误会，我就是讨厌你们，西方教也好，佛家也罢，我都讨厌你们。你这个老杂毛，为什么会出现在这里？”艾文故意问道。

　　准提道人眉头微微一皱，但迅速松开，他依旧平静道，“艾文道友，冤家宜解不宜结，如果我们双方有什么误会，假如说可以解开，其实也是一件好事，对吧？”

　　艾文低哼一声，“我说了，没有误会，我就是厌烦你们这些虚伪的秃驴！你这个老秃驴，我给你三息时间离开。否则，休怪我不客气！”

　　准提道人眼中闪过一抹冷光，“休怪你不客气？哈哈哈哈！”准提道人放声大笑起来，他手中浮现出六根翠绿色的竹子，在一息之间射向了六个方向，随后封锁了弑星者所在的空间。

　　“艾文小儿，我倒要看看，你要如何不客气？”准提道人发现艾文无法被诓骗，直接撕破了脸皮，他本来就不打算放过艾文，特别是他刚刚通过神念感应普陀山的时候，他发现了一丝丝若有似无的鸿蒙紫气的气息。

　　虽然那一丝丝气息非常的脆微弱，但准提道人百分之百肯定，那就是鸿蒙紫气的气息！

　　然而，可怜的准提道人，根本想象不到，也猜测不到，那一丝丝微弱的鸿蒙紫气的气息，乃是艾文通过星际时代的科学技术伪造出来的鸿蒙紫气结晶。

　　因为伪造鸿蒙紫气难度太高太高，伪造出来的鸿蒙紫气结晶在气息和波动方面非常的微弱，但恰恰是如此微弱的波动，反而让准提道人更相信普陀山埋藏着鸿蒙紫气。

　　若是剧烈的鸿蒙紫气波动，准提道人恐怕反而会怀疑，为什么鸿蒙紫气没有被收走？

　　“系统，启动歼星炮，完全充能之后，锁定目标攻击。另外，利用A级辅助炮，将目标驱赶到预定位置。”艾文吩咐道。

　　“好的，艾文阁下。”神秘系统回应之后，立刻调动A级辅助炮，开始攻击准提道人。同时，同步为歼星炮充能。

　　准提道人面对弑星者A级辅助炮的攻击时，眼中闪过了一抹不屑之色，他低哼一声，“这种攻击毫无意义！”

　　弑星者的A级辅助炮，在准提道人身体四周直接崩溃，根本奈何不了准提道人一分一毫！


第046章 围杀与六感剥夺

　　普陀山遗址。

　　准提道人轻蔑的看着巨大的弑星者，虽然弑星者的体型堪比上古洪荒的鲲鹏妖师，但在实力方面，弑星者和鲲鹏妖师根本没有任何可比性。

　　艾文冷哼着回应准提道人，“老秃贼，你休要张狂！”

　　说完之后，艾文询问道，“歼星炮充能完成了吗？”

　　“宿主，歼星炮充能完成！”神秘系统在回应的时候，歼星炮的充能进度条，从百分之九十六，上升到百分之百。

　　艾文指着三维立体投影图像之中的准提道人，他冷哼道，“瞄准，射击！”

　　“好的，宿主！”神秘系统在回应的时候，歼星炮已经瞄准了准提道人，随后一团让人无法直视的耀眼光团，射向了准提道人。

　　准提道人脸色微微一变，但在歼星炮的能量团，即将击中准提道人的一瞬间，准提道人及时融入空间夹层之中，躲避了歼星炮的攻击。

　　“轰！”

　　歼星炮击中南海的海面，巨大的能量冲击波，让深度超过2000米的深海完全被蒸发，大量虾兵蟹将和杂鱼被烫熟，少量强悍一点的妖物，在没有海水的海底蹦跳着苟延残喘。

　　准提道人躲避在空间夹层之中，额头露出一丝丝冷汗，虽然他是天道圣人，但他刚刚感觉到了危险，他没有防御力强横的法宝，如果刚刚被击中，他知道他恐怕要受伤。

　　“继续攻击！调动电磁主炮攻击！”艾文低喝道。

　　“好的，宿主。”神秘系统回应之后，弑星者的电磁主炮充能，进入攻击状态。

　　准提道人有一点紧张的看着弑星者，他开始改变自身的位置，躲避弑星者的A级辅助炮能量团，避免被A级辅助炮牵制，导致他被歼星炮攻击。

　　“教主，现在可以攻击了吗？”艾文询问道。

　　弑星者接二连三的攻击，已经在悄无声息之中，让准提道人进入了诛仙剑阵的攻击范围之内。

　　通天教主肯定的点头，通过刚刚的攻击，通天教主已经确认了弑星者的实力程度，自然无需再拖延下去。

　　“起！”通天教主低喝一声。

　　下一刻，四柄仙剑从虚空中出现，封锁了准提道人的退路。同时，通天教主出现在准提道人的对面。

　　准提道人脸色剧变，他眼中闪过一抹忌惮，表面上假装强硬道，“通天道友，你这是何意？”准提道人指着诛仙四剑询问道。

　　通天教主面色冷漠道，“当然是杀你！”说完之后，通天教主没有废话，直接祭起诛仙四剑，杀向准提道人。

　　“通天道友！”准提道人怒喝一声，“你疯了吗？”

　　然而，通天教主不闻不问，控制着诛仙四剑攻击准提道人的同时，他手持青萍剑也冲向了准提道人。

　　弑星者的指挥室里面，三维立体投影显示着两位天道圣人的战争。

　　多宝道人一脸笑意的道，“老师必胜！准提老贼的修为本来就略逊老师一筹，现在又没有将七宝妙树带过来，他怎么可能是老师的对手？”

　　艾文笑眯眯道，“多宝道友，你少说了一点！”

　　“嗯？”多宝道人疑惑的看向艾文。

　　艾文笑眯眯地说道，“准提老秃贼不止没有七宝妙树，连六根清净竹也用来封锁弑星者，他现在只有加持神杵。”

　　多宝道人哈哈笑了起来，“妙极！妙极！”

　　艾文继续道，“还有更妙的事情！”

　　“噢？”多宝道人看着艾文道，“艾文道友，还有什么更妙的事情？”

　　“我们可以摧毁六根清净竹！”艾文嘿嘿笑道，“系统，使用歼星炮摧毁六根清净竹！”

　　六根清净竹是十大先天灵根的苦竹，本来只有一根，但准提道人将它炼成了一主五副六根，再冠以“六根清净”的名字迷惑人。

　　如果稍不注意，便会被六根“六根清净竹”封闭六感，从而任由宰割。

　　多宝道人自然知道六根清净竹的来历与底细，他皱着眉头道，“艾文道友，那六根清净竹是先天十大灵根，想要毁去怕是……”

　　“轰！”

　　歼星炮射出的能量团，准确击中了一支六根清净竹，将六根清净竹炸成了满天飞灰，根本没有留下任何一丝残片。

　　艾文看向多宝道人，反问道，“多宝道友，你刚刚说什么？”

　　多宝道人干笑道，“没什么，没什么。”

　　金灵圣母一行人在旁边嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　诛仙剑阵之中，当一支六根清净竹被粉碎，化为飞灰的时候，准提道人的身影陡然一滞，六根清净竹虽然不是他的证道法宝，但也是性命交修的法宝。

　　当六根清净竹被摧毁了一根的时候，准提道人的神魂收到冲击，躲避通天教主的动作陡然一滞。

　　然而，高手过招，岂能有丝毫犯错？

　　当准提道人身影一滞的时候，通天教主手中的青萍剑划过一道玄妙的轨迹，划破了准提道人左肩，让准提道人的左肩，喷射出一道金色的血液。

　　“竖子尔敢！”准提道人怒喝一声，他自然发现六根清净竹被摧毁了一支，但他被通天教主缠住，也被诛仙剑阵封锁，他根本冲不出去。

　　“第二根！”艾文低哼一声。

　　弑星者的歼星炮再次聚能完成，随后瞄准第二支六根清净竹，轻而易举的摧毁它。

　　当第二支六根清净竹被摧毁的时候，准提道人的身影再次微微一滞。

　　这一次，准提道人已经有了心理准备，但依旧没有避开通天教主的攻击。

　　不！

　　准确来说，准提道人避开了通天教主的攻击，但没有避开诛仙剑阵的攻击。只见诛仙剑划过准提道人的左肩，在准提道人的左肩上再开了一道伤口，更多金色的血液渗出来。

　　准提道人眼中划过一抹阴霾的神色，他隐隐察觉到一丝丝不对劲的味道，“通天道友，你是认真的吗？”

　　通天教主冷笑道，“否则呢？”

　　“你……”准提道人震惊的看着通天教主，虽然封神之战日渐激烈，但天道圣人之间，始终没有爆发生死乱斗。

　　毕竟，想要杀死一名天道圣人实在是太困难！

　　“准提老贼，你为了获得鸿蒙紫气，将七宝妙树留在了西方极乐世界，从而蒙蔽接引吧？”通天教主一脸冷笑的看着准提道人。

　　准提道人震惊的看着通天教主，即便准提道人再蠢，现在也想明白，原来这一切都是通天教主在背后算计他。

　　鸿蒙之气什么的，恐怕全是假的！

　　“通天老狗！”准提道人也撕破了脸皮，“你敢杀我？”

　　“有何不敢？”通天教主哈哈大笑，“准提老贼，我杀了你又如何？”

　　“封神之战和西游取经，全部都是天道制定的规则，你若杀我，便是逆天而行！”准提道人冷冷道，“天意难违！你要对抗天意吗？”

　　“与天斗其乐无穷！”通天教主冷哼道，“天意难违，我通天就要试试，究竟是不是可以逆天！”

　　说到这里，通天教主冷笑道，“准提老贼，你无需拖延时间，因为你留下了七宝妙树，接引老贼不知道你在哪里！八景宫的大老爷也不知道你在哪里！今天，没有人可以救你！”

　　“你竟然知道了？”准提道人脸色微变，当通天教主说出八景宫大老爷的时候，他就猜到通天教主知道西方教和八景宫大老爷的关系。

　　“哼！”通天教主依旧冷哼，“若想人不知，除非己莫为！准提老贼，你可还有什么遗言？”

　　准提道人手执暗绿色的加持神杵，他冷冷道，“既然想要杀我，那就来吧！”

　　“倒是有点骨气！”通天教主哈哈大笑，“我原本以为你会投降，甚至会叛变，我倒是小瞧了你！既然如此，那就去死吧！”

　　通天教主控制着诛仙四剑，进一步压缩准提道人的活动空间，如果没有意外，准提道人陨落只是一个时间问题。

　　艾文也控制着弑星者，接二连三的摧毁准提道人的六根清净竹，当连续摧毁了五支六根清净竹的时候，最后一支六根清净竹居然想要遁入虚空。

　　“想跑？”艾文冷哼一声，他的身影从弑星者的指挥室中消失无踪，随后出现在最后一支六根清净竹的面前。

　　艾文一把抓住了最后一支六根清净竹，让六根清净竹遁入虚空失败。不过，下一刻，艾文感觉到了巨大的压力。

　　“嗯？”艾文自言自语道，“视觉消失了？”

　　“宿主，你的视觉神经正常。”神秘系统回应着艾文。

　　“剥夺六感吗？”艾文冷笑一声，他依旧抓住六根清净竹，虽然六根清净竹是先天灵宝级别的强大法宝，但现在六根清净竹失去了准提道人的控制，它又能发挥多少威能？

　　依靠六根清净竹自身的威能，根本无法对艾文造成碾压的效果。

　　“听觉消失？”艾文明明开口自语，但他没有听见自己的声音。

　　紧接着艾文无法从呼吸中感觉到海风的咸味，以及海风划过鼻腔的炙热，那意味着他失去了嗅觉、味觉，以及触觉。

　　人类基础五感被剥夺！

　　“无法通过玄之又玄的预感发现危险了吗？”艾文心中默默的想着，他的第六感“预感”也被剥夺！


第047章 影帝级表演！

　　烈阳之下，海面之上。

　　艾文右手抓住最后一支六根清净竹，虽然艾文已经被剥夺了六感，但艾文依旧死死的抓住最后一支六根清净竹。

　　诛仙阵图之中，虽然准提道人被通天教主节节压制，但准提道人好歹也是天道圣人，一时半会无法被通天教主杀死。

　　准提道人一边躲避通天教主的攻击，一边冷笑道，“通天老狗，你们的阴谋确实很好，虽然我不知道你们是如何让绝天向我透露消息的，但你们抓住了我想要获得鸿蒙紫气的弱点，从而将我欺骗出极乐世界。”

　　通天教主没有回应准提道人，依旧控制着诛仙四剑攻击。

　　准提道人喋喋不休的说着，“你们布置的陷阱也非常厉害，我竟然没有发现你这条老狗提前隐藏在什么地方。你们甚至算计到我会把七宝妙树留在极乐世界，也算计到我会用六根清净竹封锁周围，但你们知不知道，你们终究是百密一疏！”

　　“嗯？”通天教主终于露出疑惑的神色。

　　准提道人嘿嘿怪笑道，“你们太贪婪了，居然想要毁灭六根清净竹。只可惜，你们不知道，六根清净竹是一主五副的炼制方法，那个小子摧毁了五支六根清净竹，再加上诛仙阵图的阻隔，让最后一支六根清净竹无法联系到我，你猜猜会发生什么事情？”

　　通天教主的脸色微变。

　　准提道人继续道，“最后一支六根清净竹将会遁入虚空，最终进入八景宫！哈哈哈，通天老狗，你没有想到吧？”

　　通天教主确实没有想到！

　　任他们千般算计，万般谋划，居然最后产生了这样的疏漏？

　　通天教主忍不住看向艾文的方向，准提道人自然不可能让通天教主脱离战斗，从而驰援艾文，他手握加持神杵，荡开了陷仙剑，随后冲向通天教主。

　　通天教主眉头微皱，他虽然很想帮助艾文，但准提道人也是一个麻烦，他不得不防备准提道人的袭击。

　　准提道人在修为方面，确确实实差了一筹，但准提道人也是天道圣人，也拥有圣人之威，自然不容轻辱。

　　“通天老狗，你休想冲过去！”准提道人冷笑道。

　　诛仙阵图之中，原本攻防的双方瞬间交换位置！

　　本来是通天教主压制着准提道人，将准提道人打得节节败退，但现在成了准提道人主动攻击，从而将通天教主拖入战局之中，让通天教主没有时间驰援艾文。

　　“通天老狗，我可以告诉你，虽然那个小东西的修为达到了大罗金仙，但在面对六根清净竹的时候，他的六感会被剥夺。最初的时候，他刚刚失去六感，或许还可以坚持一下。不过，随着时间的增加，六感被剥夺之后，时间会无限期的延长，哪怕是一息时间，也会被延长至一年，甚至是十年百年。”准提道人冷笑着解说。

　　“即便那个小东西有大罗金仙的修为，他在无尽的黑暗之中，又能坚持多久才会陷入走火入魔的状态？”说到这里，准提道人哈哈大笑了起来。

　　“只要那个小东西走火入魔之后，六根清净竹就可以遁入虚空，最终抵达八景宫。八景宫的大老爷，自然会过来救我。通天老狗，你准备好迎接八景宫大老爷的愤怒了吗？”准提道人嘿嘿冷笑道。

　　通天教主冷冷的看着准提道人，他没有说话，但他攻击准提道人的攻势却越来越凌冽，明显是想要在尽可能短的时间内解决掉准提道人。

　　准提道人嗤笑道，“通天老狗，你的心乱了，你还能杀得了我？”

　　另一边，艾文右手握着六根清净竹，他虽然被封闭了六感，没有视觉，没有听觉，没有嗅觉，没有味觉，也没有触觉，甚至没有玄之又玄的预感。

　　但是，艾文的意识依旧清醒无比！

　　六根清净竹只能封闭艾文的六感，但无法影响艾文的灵魂和精神。

　　“系统，将时间投影在精神意念之中。”艾文吩咐道，随后继续询问道，“通天教主杀死了准提道人吗？”

　　“通天教主暂时没有杀死准提道人。”神秘系统回应道，同时，将艾文要求的时间投影到精神意念之中。

　　神秘系统与艾文之间存在灵魂链接和精神链接，即便艾文的六感封闭，神秘系统依旧可以和艾文联系，从而为艾文提供各种各样的信息。

　　“系统，将我的情况告诉通天教主，让教主按照计划行事！”艾文再次吩咐着神秘系统。

　　“好的，宿主。”神秘系统立刻将艾文的情况发送给通天教主。

　　虽然通天教主是天道圣人，也是截教之主，在原初世界也是最强的六位霸主之一，但通天教主比较好相处，他在艾文的建议下，佩戴了一定的科技产品。

　　比如说现在，神秘系统与艾文联系之后，便直接将艾文的情况转告给通天教主。

　　通天教主得知艾文的情况之后，他暗自松了一口气，但表面上依旧表现得非常的焦急，似乎艾文要坚持不住了一样。

　　因为，刚刚通天教主要攻击准提道人的时候，准提道人像一条滑腻的泥鳅，总是左躲右闪，通天教主也没有太好的办法，只能慢慢挤压准提道人的生存空间，一点一点的磨死准提道人。

　　不过，现在通天教主表现出要驰援艾文的意图之后，准提道人居然开始主动进攻。哪怕是要承受诛仙剑阵的攻击，拼一个受伤的结果，准提道人依旧要阻拦通天教主。

　　面对这样的局势，通天教主又怎么可能自毁江山的表示，艾文现在的状态非常好，根本没有受到六根清净竹的影响？

　　通天教主得知艾文的情况之后，他表面上显得非常焦急，眼底露出一丝丝无奈的神色。同时，他控制诛仙剑阵的攻势越来越凌冽，甚至和准提道人一样，做出了以伤换伤的举动，从而表现出要突破准提道人纠缠的意思。

　　准提道人又怎么乐意？

　　“通天老狗，你现在知道着急了吧？”准提道人冷笑道。

　　通天教主凭借诛仙四剑之威，在六大圣人之中，确实是数一数二的强悍。不过，八景宫的大老爷同样非常强悍。

　　正常情况下，八景宫的大老爷喜欢躲在幕后，成为一个隐藏在暗中的幕后黑手。但假如说，通天教主要打破常规，甚至是要杀死其他圣人，从而改变圣人集团的局面。

　　那么，八景宫的大老爷，恐怕不会再无动于衷！

　　通天教主有诛仙剑阵是不假，但八景宫的大老爷也有太极图，两者都是先天至宝，通天教主也奈何不得八景宫的大老爷。

　　另外，还有传说，当东皇太一陨落之后，先天至宝混沌钟也落入了八景宫大老爷的手中。当然了，这一个只是小道传言，但具体是不是，谁也不知道。

　　不过，既然有这种小道传言，恐怕不是空穴来风吧？

　　无论八景宫的大老爷有没有混沌钟，反正八景宫的大老爷非常厉害，一旦八景宫的大老爷赶过来，通天教主就不可能再击杀准提道人。

　　所以，准提道人现在是有恃无恐！

　　他自以为最后一支六根清净竹可以突破艾文的封锁，从而前往八景宫，将他被通天教主截杀的消息告诉八景宫的大老爷，如此一来他就彻底安全了。

　　奈何准提道人根本不知道，六根清净竹对艾文没有效果，通天教主也只是在演戏！

　　曾经，在计划坑杀准提道人之前，艾文就和通天教主演练过被六根清净竹剥离六感之后应该如何面对，现在面对剥离六感的局面，艾文又怎么会慌张？

　　可怜的准提道人，反而以为这是一个机会，简直是痴心妄想！

　　“通天老狗，你休想！”准提道人拼着承受戮仙剑的一击，手执加持神杵横扫向通天教主，从而阻拦通天教主的离去。

　　戮仙剑准确击中准提道人的后背，划开了一条长长的伤口，但准提道人没有任何愤怒，反而哈哈大笑了起来。

　　因为通天教主被他拦了下来！

　　“那个小东西居然坚持了30息的时间，我倒是小看了他！”准提道人冷笑道，“不过，接下来，最多10息的时间，那个小东西就要陷入崩溃！”

　　通天教主冷冷的看着准提道人，低喝道，“滚开！”

　　“妄想！”准提道人露出得意的神色。

　　然而，通天教主已经暗中沟通了神秘系统，让神秘系统给艾文传递信息，让艾文在10息的时候，表现出支撑不住的状态，从而让通天教主进一步打击准提道人。

　　艾文接收到通天教主传递过来的信息之后，他立刻明白通天教主的意思。

　　十息时间匆匆而逝。

　　半空之中的艾文浑身颤抖了起来，最后一支六根清净竹也剧烈的挣扎起来，仿佛要脱离艾文的钳制一样。

　　准提道人遥遥看向艾文和六根清净竹，他嘿嘿怪笑道，“通天老狗，你的末日就要来了！准备面对八景宫大老爷的怒火吧！”


第048章 通天之威：圣人陨落！

　　普陀山遗址上空，一场伏杀圣人的阴谋正在进行之中！

　　艾文与通天教主均表现出了影帝级的演技水平，演得准提道人根本没有发现问题，反而觉得六根清净竹是真的要脱离艾文的掌控，从而遁去八景宫。

　　“嗡嗡嗡！”六根清净竹在艾文手中发出嗡嗡嗡的声音，如同蜜蜂振翅一样，它在艾文手中剧烈震动着，似乎下一刻就要脱离艾文的控制。

　　不过，那绝对是错觉！

　　然而，正在和通天教主战斗的准提道人，却是觉得艾文即将无法钳制六根清净竹，他更加卖力的阻拦通天教主，哪怕付出一点伤势也在所不惜。

　　通天教主一边扩大战果，一边通过神秘系统与艾文保持联系，“艾文小友，你演得认真一点，你要表现出，六根清净竹即将挣脱你的钳制的效果。比如说，你的脸色应该越来越惨白，十息时间之后，你可以喷出一口鲜血。”

　　说到这里，通天教主暂停了一下。因为，通天教主又利用诛仙阵图，再在准提道人的腰部刺了一剑。

　　如若不是准提道人扭了一下身子，恐怕这一剑已经刺穿了准提道人的腰眼！

　　“艾文小友，十息时间之后，你喷出一口鲜血。当你喷出鲜血的时候，我假装不顾一切的挣脱准提老贼的纠缠。这个时候，准提老贼肯定会不顾一切的阻拦我。如此一来，我们的机会就来了，假如运气好，我有可能一举杀死准提老贼！”通天教主说出了计划。

　　“好的，教主。”艾文回应之后，脸色变得越来越惨败，仿佛在对抗六根清净竹的时候，承受着越来越大的压力。

　　准提道人明显发现了艾文越来越惨白的脸色，他冷笑道，“那个小东西还能坚持多久？通天老狗，你无法摆脱我的！”

　　通天教主脸色冰冷的看着准提道人，他一言不发的控制着诛仙阵图发动攻击。

　　准提道人手执加持神杵，阻挡着诛仙四剑的攻击。

　　每当加持神杵和诛仙四剑撞击的时候，准提道人的神魂都不由自主的震动着。

　　“诛仙阵图不愧是先天至宝！”准提道人心中暗自赞叹，如果他没有后手，无法通过六根清净竹通知八景宫的大老爷，恐怕在面对诛仙阵图的时候，他真的只能被诛仙阵图硬生生的耗死。

　　十息时间匆匆而逝。

　　天空之中，艾文抓着六根清净竹的右手，骨节苍白，青筋狰狞。

　　“噗！”

　　艾文喷出一口鲜血，从天空中洒落下去，他的精神顿时萎靡了下去，但他依旧没有放开六根清净竹，似乎在凭借意志控制六根清净竹一样。

　　准提道人看着艾文喷出鲜血，他再次冷声道，“那个小东西要完了！通天老狗，你也要完了！”

　　通天教主冷冷的看着准提道人，随后直接转身冲向艾文。

　　“休想！”准提道人想也不想的冲了过去，拼死阻拦着通天教主。

　　在准提道人看来，现在他们双方的较量已经进行到最终阶段，如果六根清净竹冲破了艾文的钳制，那他就胜利了！

　　不过，假如说，通天教主摆脱了他的纠缠，那通天教主就可以阻拦六根清净竹，他就会陷入诛仙剑阵的无尽攻击之中，从而缓缓踏入绝望。

　　“找死！”通天教主怒喝一声。

　　然而，通天教主的怒喝，根本没有让准提道人退后半分，反而激起了准提道人血性，准提道人以为现在是拼死一搏的时刻，他又怎么可能被通天教主喝退？

　　通天教主眼中闪过一抹厉光，当准提道人追上来的时候，通天教主低喝一声，“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处有红光，绝仙变化无穷妙，混元圣人亦可亡！”

　　诛仙四剑在通天教主的轻喝声中，组成了诛仙剑阵，将准提道人包围起来！

　　准提道人的脸色微微一变，他刚刚虽然已经被诛仙阵图困住，但他一直没有被诛仙四剑完全包围。因为，准提道人非常明白，如果他被诛仙四剑包围，他绝对要悲剧。

　　“杀！”通天教主低喝一声，随后手执青萍剑杀向准提道人。

　　诛仙四剑配合着通天教主，组成无穷无尽的杀阵，杀向了准提道人。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　密密麻麻一连串的金属碰撞声音响起，准提道人奋力抵挡着诛仙四剑，还有通天教主的攻击。

　　“嗤~”

　　准提道人的紫金袈裟被青萍剑划破，幸好有罗汉金身抵挡青萍剑的剑锋。否则，准提道人的左臂，恐怕会划出一道巨大的划口！

　　“嗤！”

　　“噗~”

　　又是一道紫金袈裟被划破的声音响起，但这一次，准提道人的运气就没有那么好了，他的右腿被划出了一条长长的血口。

　　“呃！”准提道人闷哼一声，金色的血液从右腿的血口中流出来，他冷冷的看着通天教主，刚刚准备嘲讽通天教主的时候，他发现六根清净竹居然依旧没有挣脱艾文的钳制。

　　这样的情况，让准提道人暗自生疑！

　　通天教主也发现了准提道人的目光与神色，他嘿嘿冷笑道，“准提老贼，你发现了吧？”

　　准提道人心中升起一股不妙的感觉。

　　“发现什么？”准提道人冷冷的回应道。

　　诛仙四剑组成诛仙剑阵，完全封锁了准提道人的退路，这样的情况，似乎和准提道人预想的不一样。

　　明明通天教主要摆脱他的纠缠，从而驰援艾文的？

　　现在诛仙四剑已经完全困住了准提道人，通天教主自然可以驰援艾文，但通天教主居然没有去驰援艾文？

　　准提道人意识到他似乎上了当？

　　通天教主冷笑道，“六根清净竹虽然封锁了艾文小友的六感，但对艾文小友根本没有任何影响。无论是刚刚艾文小友的脸色越来越惨白，还是他喷出了一口鲜血，全部都是我们的算计。准提老贼，你从头到尾都在被算计，知道吗？”

　　“不可能！”准提道人震惊的看着通天教主，“那个小东西怎么可能让六根清净竹无效？”

　　“这一个问题，或许你可以亲自问他。不过，你已经没有机会了，我们决定让你飞灰湮灭，连转世投胎的机会也不给你！”通天教主说完之后，再次控制着诛仙四剑攻击准提道人。

　　“唰唰唰~~~”

　　诛仙四剑以超高的速度，切割着空气，从而击中准提道人。

　　准提道人现在的心态有一点小崩，他发现艾文原本惨白的脸色消失无踪，刚刚一直震动不停的六根清净竹再次被艾文镇压，根本没有翻起一丝一毫的浪花。

　　这样的情况，落入准提道人的眼中，印证了刚刚通天教主说的，这一切都是通天教主和艾文的计划，目的是为了杀死他。

　　“你杀不了我！”准提道人冷喝一声，他爆发出强大的天地元气波动，明显是要拼命的节奏。

　　然而，通天教主根本不怕准提道人拼命！

　　“来得好！”通天教主不闪不避的冲了上去。

　　青萍剑闪烁着银亮的剑芒，它虽然不是先天至宝，但它是通天教主的随身佩剑，也是通天教主的证道法宝，在威力方面，远远超过了普通的先天灵宝。

　　“砰~”

　　青萍剑重重的斩击在加持神杵上面，让原本已经伤痕累累的加持神杵登时炸开，化作了漫天碎片。

　　当加持神杵被青萍剑斩碎之后，准提道人的脸色剧变！

　　如果他有七宝妙树护身，或者是有六根清净竹拖延时间，他还有一点机会，但现在七宝妙树在西方极乐世界，六根清净竹被艾文毁掉了五支副竹，只剩下最后一支主竹，却被艾文钳制着没有办法帮助准提道人。

　　“诛仙戮神！”通天教主大吼一声。

　　诛仙四剑幻化成漫天飞仙，稀里哗啦的射向准提道人。

　　准提道人双手合十，口诵佛经，佛家金光守护着他最后的安全，挡住了诛仙四剑幻化的漫天飞剑。

　　然而，佛家金光又怎么可能挡得住诛仙四剑之威？

　　“嗤~”

　　一道如同利剑刺入积雪中的清脆响声传来，诛仙剑穿过护身佛光，刺中了准提道人的左肩膀。

　　“呃！”准提道人闷哼一声。

　　“嗤！”

　　戮仙剑也穿透护身佛光，刺中准提道人的右肩膀位置。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　接连两道响声传来，陷仙剑和绝仙剑也穿透了护身佛光，刺中了准提道人的双膝盖。

　　诛仙四剑限制了准提道人的四肢，将准提道人体内的天地灵气完全封锁！

　　“准提老贼，你还有何话说？”通天教主冷笑道。

　　此时此刻，准提道人终于明白他已经陷入了绝境之中，在离开西方极乐世界的时候，他根本想不到，这一次离开西方极乐世界，居然是让他彻底陨落的绝路。

　　“通天老狗，要杀要剐，悉听尊便！不过，你休要张狂，你打破了圣人的忌讳，八景宫的大老爷一定会为我报仇！”准提道人冷冷地说道。

　　通天教主轻哼了一声，“聒噪！”

　　下一刻，通天教主手执青萍剑，刺入了准提道人的天灵盖！

　　青萍剑包含着通天教主的圣人之威，彻彻底底的搅碎了准提道人的灵魂与真灵，让一位至高无上的天道圣人陨落！


第049章 各方反应！

　　八景宫。

　　太上老君盘坐在一个炼丹炉面前，他微微皱着眉头，有一点心神不宁的感觉。

　　“怪哉！为何有一种不祥的预感？”太上老君在天道圣人之中也是修为最精深的一位，当实力达到天道圣人的程度，如果产生了预感，那天道圣人肯定会重视。

　　“难道是这一炉丹……”太上老君的眉头皱得更深，这一炉丹药使用的材料，那可是真正的天材地宝，其中有好几种天材地宝的年份是上万年！

　　即便太上老君是天道圣人，但若这一炉丹药炼废了，太上老君也会心痛。

　　然而，一盏茶时间之后，太上老君的脸色剧变。

　　“通天！你好大的胆子！”太上老君恼怒的一甩拂尘，直接将一炉珍贵的丹药打飞出去。

　　因为，太上老君已经感应到了准提道人的死讯！

　　几乎在同一时间，西方极乐世界。

　　接引道人本来正在虔诚静修，但他感应到了天道传来的信息，原初世界的圣位，居然空了一个出来，而失去圣位的赫然是准提道人。

　　“这……”接引道人面色一变，他感应了一番西方极乐世界的情况，随后露出一抹疑惑的神色。

　　因为，接引道人感应到了准提道人就在西方世界的菩提林之中。

　　“究竟发生何事？”接引道人的身影消失，出现在菩提林之中，他看见了七宝妙树化作的准提道人，直接开口道，“准提，你……嗯？”

　　接引道人尚未问完，便发现了异常情况。

　　原本化作准提道人模样的七宝妙树，居然在接引道人面前化作了七宝妙树的原形！

　　“准提！”接引道人眉头深深皱起，“你究竟在干什么？”接引道人抓起七宝妙树，随后从菩提林中消失，来到了八景宫之中。

　　“老君，老君！”接引道人焦急的呼唤道，“准提出事了！”

　　太上老君一脸难看的神色，他冷冷道，“我已经知晓！”

　　“究竟发生了什么事情？”接引道人快速询问道，他和太上老君的修为差距有一点大，他只能感应到天道的圣位空了一个出来，但无法感应到更具体的情况。

　　“我的通天好师弟，摆出了诛仙剑阵，让准提魂飞魄散，真灵泯灭！”太上老君怒极而笑地说道。

　　西方教是太上老君安排的后手，通过西方教，太上老君可以获得天道的眷顾，从而进一步推高自己的修为。

　　但现在通天教主居然杀了西方教的二教主，而且是杀了一位天道圣人，这样的巨变，又如何不让太上老君怒火中烧？

　　接引道人愣了愣，他原本以为准提道人的修为出现了什么问题，导致准提道人从圣位上跌落下去，他本来想着他和八景宫的大老爷一起出手，帮助准提道人重登圣位。

　　但谁知道，结果居然是这样的？

　　魂飞魄散！

　　真灵泯灭！

　　这是有多大仇，多大恨？

　　一般情况下，仙道强者的争锋，最大限度也就是魂飞魄散，让对方无法携带前世记忆与修为转世重修，但也会留下真灵，予以一线生机。

　　毕竟，大道五十，天衍四九，人遁其一。

　　除非是真正血海深仇，才会下死手泯灭真灵，让对方彻彻底底的消失在历史长河之中。

　　现在，准提道人便彻彻底底的消失在了历史长河之中，他已经成为了过去，未来也永远不会再出现准提道人。

　　事实上，通天教主要泯灭准提道人的真灵，其实是防止接引道人和太上老君以天道圣人的无上威能，从历史长河之中，借助准提道人的一丝真灵，将准提道人重新拉回来。

　　假如说让接引道人和太上老君将准提道人重新拉回来，那他们伏杀天道圣人的计划不就是白费了吗？

　　“老君，我们现在如何应对？”接引道人询问道。

　　太上老君冷哼一声，“以不变，应万变！我的好师弟打破了天道圣人的规则，想要逆天而行，天道自会处理他！”

　　“天意难违！天意难违！我那好师弟，难道忘记了吗？”太上老君平静之中，带着一抹戏谑的说着。

　　接引道人也松了一口气，“天意难违！通天道友要自取灭亡，倒是有些看不透！”

　　三皇亚圣道场。

　　伏羲与黄帝正在下棋。

　　突然，伏羲手中的棋子掉落在棋盘上，他眼中闪过一抹惊骇的神色，“道友，你可感应到？”

　　黄帝重重的点头，“一位天道圣人，竟然陨落了！”

　　两人刚刚说完，一名素衣老者冲进来，他是尝遍百草的神农炎帝。

　　“两位道友，你们感觉到了吗？”神农炎帝压抑着激动的询问道。

　　伏羲和黄帝一起点头。

　　神农继续道，“两位道友，你们可有计策？”

　　伏羲，黄帝与神农是三皇亚圣，他们的修为仅仅在六位天道圣人之下，因为没有天道圣位，只能屈居于亚圣的位置。

　　然而，亚圣，亚圣，虽然也叫圣人，但和真正的天道圣人，具备太多太多的差距。

　　简单来说，三皇圣人加在一起也打不过最弱的天道圣人！

　　无论是准提道人，还是接引道人，均可以轻轻松松的蹂了三皇圣人！

　　现在，三皇圣人感应到天道空缺了一个圣位，他们又怎么可能不心动？

　　原初世界，东胜神州，南赡部洲，西贺牛洲，北俱芦洲，以及大量海外岛屿之上，大量仙道强者，佛门高僧，以及大妖大魔们，在准提道人魂飞魄散，真灵泯灭的时候，也感应到了天道传来的信息。

　　不过，他们只感应到天道传来的悲悯气息。

　　天道在惋惜和悲悯一位天道圣人的陨落。

　　截教的核心高层在弑星者的指挥室里面兴奋的欢呼着，他们截教的通天教主，居然绞杀了一名天道圣人！

　　这绝对是高涨士气的大事情。

　　多宝道人是截教的大师兄，平时，截教的事务，基本上是多宝道人在处理，他快速道，“众位师妹师弟，老师斩杀了一名天道圣人的事情，我们要大书特书，将这一条消息放出去，涨一涨我们截教的威风！”

　　“是！大师兄！”

　　“说得对！”

　　“大善！大善！”

　　“是极是极！”

　　……

　　金灵圣母，无当圣母和龟灵圣母，以及赵公明和三霄仙子全部都回应着，当通天教主斩杀准提道人之后，他们也彻底的疯狂起来。

　　原本，天道制定的封神之战，他们截教是必败无疑。

　　但现在，他们看见了胜利的曙光，他们看见了逆天而行的希望。

　　什么天意难违？

　　当真是我命由我不由天！

　　当截教核心高层在庆祝的时候，艾文和通天教主无声无息的返回弑星者的指挥室，两人返回之后，便高声大笑了起来。

　　“艾文道友，感谢！”通天教主拱手行礼道，并且将“艾文小友”的称呼，改变成了“艾文道友”，通过这些小细节，透露出通天教主将艾文当做了平等的合作伙伴。

　　毕竟，这一次艾文设计的计划，竟然斩杀了一名天道圣人！

　　这样的事情，简直是开天辟地头一遭！

　　假如说通天教主将艾文的计划说出去，恐怕也没有任何人相信。毕竟，区区一位大罗金仙，哪怕大罗金仙已经站在了众生的高处，但在天道圣人眼中，大罗金仙亦只是蝼蚁而已。

　　但就是这么一只蝼蚁，居然设计伏杀了一名天道圣人？

　　简直不可思议！

　　艾文自然发现了通天教主在称呼方面的变化，事实上，截教的门人也发现了通天教主在称呼方面的变化，但这一次他们心服口服。

　　“教主，恭喜恭喜！”艾文嘿嘿笑道，“准提道人魂飞魄散，真灵泯灭之后，教主与截教的气运将一飞冲天！即便是天意难违，但现在天道也控制不住如此巨变了吧？”

　　通天教主感应了一下天道的变化，他笑着点头，“此次谋划，还要多谢艾文道友的帮助！”

　　“教主，你太客气了，我才应该感谢你。”艾文真诚地说道，如果没有通天教主，也就没有神秘系统，更没有艾文的今天。

　　通天教主也不是矫情的性格，他没有再谢艾文，而是看着艾文询问道，“艾文道友，我们第一步计划已经成功斩杀了准提道人，让天道空余了一个圣位出来，你有下一步的计划吗？”

　　艾文笑着点头，“当然！教主，我们下一步的计划，便是找到红云道人的转世。然后又需要教主以无上大神通，唤醒红云道人的真灵，让红云道人真灵觉醒，获得前世的记忆。”

　　通天教主点点头，“然也！”

　　艾文看着通天教主平静的样子，他故意卖关子道，“教主，你可知道红云道人的转世身份？”

　　“艾文道友，你知道便可！”通天教主平静的看着艾文。

　　艾文苦笑了起来，他倒是没有继续卖关子，“当初纣王吟诗戏弄女娲娘娘的时候，女娲娘娘派遣了青丘狐妲己下界祸乱朝纲，有一位阐教的得道高人，将一把千年雷击木制成的松木剑送给纣王，希望纣王斩杀了狐妖妲己，从而匡扶商纣。可有道友知晓这一位阐教高人是谁吗？”


第050章 你想成为圣人吗？

　　碧游宫。

　　庞大的弑星者安安静静的停留在距离碧游宫大约十公里的地方，相对于庞大的弑星者，碧游宫如同一颗乒乓球。

　　弑星者悬停在碧游宫旁边的时候，随时随地都保持着能量防御系统和物理防御系统开启的状态，反正弑星者的能量核心是戴森球，几乎可以提供无穷无尽的能量，属于不用白不用的节奏。

　　碧游宫内部，艾文和通天教主，还有截教的核心高层，聚集在碧游宫的偏殿。

　　艾文提出的问题，多宝道人知道答案！

　　“艾文……师叔……”因为通天教主称呼艾文为道友，多宝道人无奈的称呼艾文为师叔，简直是憋屈的节奏。

　　艾文笑着道，“多宝道友，我们的辈分，还有和教主的关系，应该各交各，无须在意这种事情。”

　　多宝道人不敢僭越，他看向通天教主，等待通天教主的定论。

　　通天教主开口道，“多宝，你们和艾文道友的辈分，按照你们自己的交往决定。”

　　艾文笑眯眯道，“多宝道友，既然教主都决定了，你们还有什么说的？”

　　多宝道人苦笑道，“艾文道友，你之前说的，是不是阐教的云中子？”

　　阐教的云中子，他只是阐教的门下，但不是元始天尊的弟子。

　　本来，阐教和朝歌是对立的势力，但云中子怜悯天下苍生，虽然他是阐教的门人，但他也愿意帮助商纣。

　　只不过，云中子贡献的千年雷击木制作的松木剑被商纣焚毁。否则，妲己早就一命呜呼，纣王也不会如此昏庸无道。

　　至于后世讨论的，云中子为何不送佛送到西，既然赠送了千年雷击木制作的松木剑，为何不使用千年雷击木制作的松木剑直接斩杀妲己。

　　这一个问题，答案很简单！

　　妲己虽然是青丘妖狐，但妲己是女娲娘娘派遣的霍乱商纣的代表，云中子只能做到给予一把千年雷击木制作的松木剑，但不能亲自斩杀妲己。

　　如果云中子亲自斩杀妲己，那不是挑衅女娲娘娘吗？

　　“是的！”艾文肯定的点头，“确实是云中子！”

　　通天教主在艾文回应之后，立刻掐指一算，“咦？”

　　艾文笑眯眯道，“教主，你是不是算不到云中子的前尘往事？”

　　“是！”通天教主肯定的回应，他继续掐算着，但不足三息时间，便摇头道，“果然算不到！”

　　艾文嘿嘿一笑，“红云道人毕竟是获得天道恩赐的圣位，以及拥有成圣机缘的大气运者。所以，红云道人也是冥冥之中的天道圣人。教主，你自然无法卦算到红云道人的信息。”

　　通天教主皱了皱眉，“艾文道友，你确定红云道人的转世是云中子？”

　　“当然！”艾文肯定地说道，说到这里，艾文看向多宝道人，“多宝道友，你们有办法找到红云道人吧？”

　　多宝道人肯定地说道，“如果发动所有截教门人寻找云中子，肯定可以找到云中子。”

　　艾文嘿嘿一笑道，“多宝道友，立刻寻找云中子！”

　　多宝道人没有立刻答应下来，他看向通天教主。

　　通天教主点头道，“多宝，按照艾文道友说的执行。”

　　“好的，老师。”多宝道人回应道。

　　艾文满意的点头，寻找红云道人的事情，他无法解决，通天教主也无法解决，只有依靠截教的庞大势力网络，才有可能找到云中子。

　　时间匆匆而过，五日之后；东海，凌空岛。

　　凌空岛是一个海外修仙集市。

　　每一月的第一天，凌空岛都有一场修仙者的聚会，从而形成了一个修仙者的集会，让修仙者在凌空岛进行天材地宝的交易。

　　艾文和通天教主漫步在修仙集市中，两者都伪装了修为，艾文是大罗金仙后期的实力，他伪装成了天仙境的修为。

　　通天教主更夸张一点，居然伪装成了登仙境！

　　“教主，集市中可有什么入眼的天材地宝？”艾文询问道。

　　通天教主摇摇头，“暂无。”

　　对于天道圣人修为的通天教主而言，可以被称为天材地宝的东西实在是太少太少，绝大多数修仙者眼中的超级宝物，对于通天教主来说，只是一文不值的废物。

　　艾文笑呵呵道，“那教主发现了云中子吗？”

　　通天教主微微点头，他默不作声的带路，艾文跟了上去。

　　云中子虽然也是大罗金仙境的强者，但云中子继承了红云道人超级老好人的性格，在凌空岛的修仙集市之中，云中子是定海神针一样的存在。

　　凌空岛的修仙集市可以安安稳稳的维持下去，云中子有一半的功劳！

　　假如说，没有云中子平衡凌空岛的修仙者争端，凌空岛的修仙集市，恐怕根本无法维系下去。

　　凌空岛的中央区域。

　　云中子与一名海外散修正在交流。

　　“海灵子，你确定，你准备在下一届修仙集市，开办一场拍卖会？”云中子诧异的看着老友道。

　　海灵子肯定的点头，“嗯！”

　　“可是……”云中子迟疑道，“修仙者的拍卖会需要极品天材地宝的支撑，你准备怎么办？”

　　海灵子嘿嘿一笑道，“为了这一场拍卖会，我准备了一百九十年的时间，我收集了十九件天材地宝，包括天蓝石，玄空结晶，蕴灵玉髓等等，只要第一届修仙者拍卖会成功，口碑传出去之后，自然有第二届，还有第三届，以及持续下去。”

　　海灵子稍微停顿了不足一息时间，便继续说下去，“第一届修仙者拍卖会，我早就宣传了出去，除了我准备的十九件天材地宝之外，还有其他道友准备的……”

　　“不好意思，请问云中子道友在这里吗？”艾文的声音，打断了海灵子。

　　海灵子和云中子一起看向艾文，两者眼中露出了疑惑和惊讶的神色。

　　“你是何人？”海灵子隐隐戒备的看着艾文。

　　云中子微微皱着眉头，“道友，吾乃云中子，你有何事？”

　　艾文上上下下的仔细打量云中子，随后轻笑道，“云中子道友，吾乃山野散修艾文，有一件关系天下苍生的大事，想要和云中子道友细细相商。不知云中子道友可否移步详谈？”

　　云中子瞥了一眼艾文身边的通天教主，他迟疑道，“何为关系天下苍生？”

　　艾文嗤笑一声，“当初，云中子道友愿意摒弃截教与阐教之争，希望商纣斩杀青丘狐妖。现在，云中子道友，你改变了吗？”

　　云中子迟疑的看着艾文，虽然他当初将千年雷击木的松木剑送给纣王的事情，并没有刻意隐瞒，但知道的人也不多。

　　云中子感应着艾文的修为，因为艾文的隐瞒，他只发现艾文是天仙境的修为，而通天教主是登仙境的修为。

　　“你从何得知这件事情的？”云中子直接询问道。

　　艾文笑着道，“我从何得知这一件事情并不重要。重要的是，云中子道友，你是否如同当初一样心系天下，心系苍生？”

　　海灵子在一边轻哼道，“山野散修？我看你们两个鬼鬼祟祟的，应该是什么邪魔外道吧？”

　　云中子也警惕的看着艾文和通天教主，“两位道友，你们究竟有何事？”

　　艾文瞥了一眼海灵子，嗤笑道，“云中子道友，你忘记了最初的梦想了吗？”

　　云中子愣了一下，他是红云道人的转世，红云道人在洪荒之中乃是著名的老好人，云中子也继承了红云道人的性格。

　　“最初的梦想吗……”云中子低声自语，随后皱着的眉头松开，他露出了一抹笑意，“两位道友，你们有什么干系天下苍生的大事？”

　　艾文笑眯眯的看着云中子，“云中子道友借一步说话？”

　　海灵子在一边警惕的提醒道，“云中子，你小心一点，这两个家伙不像是好人！”

　　云中子摆摆手，他没有回应海灵子，而是看着艾文，等待着艾文的回答。

　　艾文笑着道，“如果可以让天下苍生安居乐业，云中子道友有兴趣吗？”

　　“天下苍生安居乐业？”云中子呢喃着重复，随后眼神明亮的看着艾文，“那怎么可能？”

　　说到这里，云中子继续道，“朝歌和西岐连连交战，南赡部洲还有一个域外大唐，又怎么可能让天下苍生安居乐业？”

　　云中子伸出右手，指了指艾文道，“艾文道友，你也是修仙者，你应该知道截教，阐教，还有西方教的恩怨。三大王朝与三大教派的斗争，又怎么可能轻易的结束？”

　　云中子说完之后，叹息道，“天下苍生，安居乐业，谈何容易？”

　　艾文摆摆手道，“假如说有办法呢？”

　　通天教主在旁边也冷冷地说道，“我们说有办法，那就一定有办法！”

　　云中子愣了一下，刚刚通天教主说话的时候，他隐隐感觉到了一种心灵发颤的味道。

　　“什么办法？”云中子追根问底道。

　　艾文叹息了一口气，他知道，如果他不说出让人信服的理由，云中子肯定不会相信。

　　所以，艾文平静的看着云中子，淡淡的开口道，“云中子道友，你想要成为圣人吗？”

　　云中子愣愣的回应道，“什么？”


第051章 神魂誓言

　　凌空岛。

　　云中子一脸木楞的看着艾文，他听清楚了艾文刚刚说了什么，但他不明白艾文是什么意思。

　　成为圣人？

　　开什么玩笑！

　　虽然云中子拥有“福德真仙”的称号，自身实力也达到了大罗金仙的层次，但突破桎梏，登上圣位，依旧是一个遥不可及的梦。

　　海灵子在一边嗤笑道，“你们是不是想要出售什么成圣秘籍？”

　　说到这里，海灵子忍不住哈哈大笑起来，“每一个月，我们凌空岛的修仙集市，均会出现你们这样偷鸡摸狗的败类，总想要依靠欺骗的手段，出售一些乱七八糟的秘籍！”

　　云中子也用怀疑的目光看着艾文和通天教主，似乎两人便是出售虚假秘籍的鸡鸣狗盗之辈。

　　艾文和通天教主面面相觑，随后两人也莞尔一笑。

　　“竟然还有如此趣事！艾文道友，你可知晓？”通天教主恢复了淡然的神色。

　　艾文摇头，“教主，我还真不知道呢！”

　　“教主？”云中子微微皱眉，他打量着通天教主，暗自动用神念探查通天教主的修为。

　　原本，通天教主随意化作了一名登仙境的山野散修。但云中子使用神念探查通天教主修为的事情，却诡异的发现，他居然无法看透通天教主。

　　“果然有问题！”云中子暗自警惕起来，他的修为已经达到了大罗金仙境的后期，虽然尚未进入大圆满的境界，但在原初世界，云中子也是有数的高手。

　　简而言之，修为超过云中子的高手，云中子几乎全部认识。即便不认识，至少也知道名号。

　　但云中子并不知道……

　　等等！

　　好像刚刚艾文在自我介绍之后，并没有介绍通天教主的身份吧？

　　再加上艾文称呼通天教主为“教主”，结合他以大罗金仙境后期的修为，居然无法看透通天教主的修为……

　　云中子眼中闪过一抹惊愕！

　　海灵子嗤笑一声，“教主？你以为你是……”

　　“海灵子道友！”云中子低喝一声，打断了海灵子，随后看向通天教主道，迟疑道，“教主，请见谅，海灵子道友没有任何恶意。”

　　通天教主摆摆手。

　　艾文似笑非笑的看着云中子，“云中子道友，你已经猜到了教主的身份？”

　　云中子微微点头，他用一种略带疑惑的神色看着艾文和通天教主，“教主，艾文道友，我不明白，你们为什么找我？”

　　海灵子倒也不是蠢货，他看着云中子的态度，便知道通天教主的身份有问题，他也尝试感应了一下通天教主的修为，顿时目露惊骇的神色。

　　艾文反问道，“你觉得呢？”

　　云中子摇着头，“我不知道。我的修为，仅仅只有大罗金仙境后期，尚未达到大罗金仙境大圆满。你们应该有更好的选择吧？无论是多宝道友，还是金灵圣母道友，他们都是大罗金仙境大圆满的高手。毕竟，他们是教主的门人！”

　　“他们的福德，机缘，气运，命格，统统都不够！”通天教主淡淡地说道。

　　云中子再次问道，“三皇亚圣呢？”

　　从理论上而言，三皇亚圣才是最接近天道圣人的存在。

　　艾文淡然地说道，“云中子道友，我们已经选择了你！至于为什么选择你，你很快就知道答案。另外，之前的天道巨变，你应该知道吧？”

　　云中子沉默了片刻，才开口道，“天道圣位空缺了一个？”

　　“嗯！”艾文哈哈笑着道，“教主斩杀了准提老秃驴，天道圣位自然空缺了一个。这一个天道圣位，便是属于你的。我们已经为你铺垫了成圣之路，现在的选择，完全在你自己的手中。”

　　海灵子在一边脸色震惊的看着艾文和通天教主，这一刻，他终于想明白了通天教主的身份，他眼中带着一丝丝后怕，还有一缕不安。

　　“成就圣人吗？”云中子叹了一口气，登上天道圣位的诱惑，恐怕任何一个仙道强者都无法拒绝吧？

　　毕竟，那是天道圣位啊！

　　一旦登上天道圣位，证道混元，成为天道圣人，那就意味着永生不灭，万世不朽！

　　“你们想得到什么？”云中子反问道。

　　云中子可以想象得到，通天教主一定是花费了巨大的代价，才斩杀了准提道人，从而让天道空缺一个圣位。

　　既然通天教主耗费了巨大的代价，那通天教主一定是有所求！

　　艾文代替通天教主回应道，“我们想要和云中子道友结一个善缘。”

　　云中子迟疑的看着艾文和通天教主，仅仅是结一个善缘，便让他成为圣人吗？

　　通天教主本来就是天道圣人，即便他云中子是圣人，通天教主也不需要如此纡尊降贵的结善缘。

　　毕竟，通天教主在天道圣人之中也是数一数二的强者，现在更是斩杀了准提道人证明自己，又何须拉拢一位拥有成圣机缘的后辈？

　　通天教主看着云中子的迟疑，他平静地说道，“你的前世是红云道人。你好心将圣位让给准提，但因此留下祸根，最终被鲲鹏妖师斩杀，侥幸轮回转世。本座今日许你一场机缘，让你重登圣位，乃是希望与你结为盟友，共同解决封神之战，西游取经，以及佛道之争的大事，让天下太平，让苍生黎明安居乐业，让世界回归和平！”

　　云中子惊讶的看着通天教主，他低声道，“我的前世……竟然是红云道人？”

　　当云中子说完之后，他的脑海之中，迷迷糊糊出现了一些断断续续的画面，包括一团巨大的红云，还有准提道人，以及鲲鹏妖师等等。

　　海灵子奇怪的看着云中子，“红云道人的转世？”

　　“你可考虑清楚？”通天教主再次问道。

　　云中子咬了咬牙，登上天道圣位的诱惑，最终让他妥协。

　　“教主，我云中子起誓，若我登上圣位，必将配合教主，解决封神之战，西游取经，以及佛道之争的事情！”云中子坚定的说着。

　　通天教主露出一抹笑意，“我们走！”

　　下一刻，通天教主便带着艾文和云中子返回碧游宫。

　　“云中子道友，你如何看待截教和阐教之争？”碧游宫的偏殿，艾文仿佛随意的询问道。

　　虽然云中子曾经有向商纣赠剑，希望商纣斩杀妲己，从而匡扶商纣的行为。

　　不过，艾文依旧要询问一下云中子，从而判断云中子的内心倾向。

　　云中子没有迟疑的询问道，“阐教和截教的争斗，根本没有意义！”

　　“噢？”艾文眉头一挑，“为何没有意义？”

　　“阐教也罢，截教也好，均属于道家一脉。无论进行什么争斗，均是道家内部的争斗。”说到这里，云中子停顿了一下，才继续道，“然而，当阐教和截教斗争的时候，西方教在南赡部洲扶持的大唐，还有佛教，全面占据了南赡部洲，这些都是阐教和截教没有关注的事情。”

　　云中子一边说着，一边小心翼翼的观察通天教主的表情，他有指责截教的意思，通天教主又是截教的教主，他自然担忧触怒通天教主。

　　不过，通天教主的度量可没有那么小！

　　“你说得对。”通天教主淡淡地说道，“事实上，西方教乃是八景宫的大老爷扶持的势力，天道选择了西方教成为下一个气运的主宰者。不过，本座要与天争，常言道天意难违，本座就要逆天而行！”

　　艾文在一边补充了西方教和八景宫的关系，最终道：“简而言之，这一切都是八景宫大老爷的阴谋！包括当初你稀里糊涂的将圣位让给准提秃驴，实际上也是八景宫的大老爷暗中动了手脚。”

　　云中子的脸色微微一变，虽然他现在尚未恢复前世记忆，但真的如同艾文说的一样，那他和八景宫大老爷之间的仇恨，简直是不共戴天！

　　通天教主在一边肯定了艾文的猜测，“本座当初就有怀疑。但没有证据，本座也无法多说。红云道友，你现在是否想要恢复前世的记忆？”

　　云中子沉默了片刻，才点头道，“教主，我想要恢复前世的记忆。不过，按照我前世的状况，我现在恐怕很难恢复前世的记忆吧？”

　　正常情况下，仙道强者转世重修，如果做好了充分的准备，转世重修的时候，自然比较容易破解胎中之迷，觉醒前世的记忆。

　　不过，当初红云道人差一点被鲲鹏妖师杀死，进入轮回通道之前，还被冥河老祖阴了一把，属于匆匆忙忙的转世重修，一丁点准备也没有。

　　这样的情况下，红云道人想要觉醒前世记忆，确确实实非常困难。

　　艾文在一边哈哈笑了起来，“有什么难的？”

　　云中子稍微愣了一下，随后明白了艾文的意思。毕竟，通天教主和艾文为了让他重登圣位，竟然斩杀了一位天道圣人。

　　连天道圣人都可以斩杀，区区恢复前世记忆，又有什么困难？

　　通天教主在一边淡淡道，“我可以帮助你恢复前世记忆！”

　　云中子深吸一口气，露出微微激动的神色，“感谢教主！我以神魂起誓，我必将辅佐教主，完成教主的心愿和梦想！”


第052章 天道圣人，窥视天机

　　仙道强者以神魂起誓，将受到冥冥之中天道的约束。

　　如果违反誓约，则会遭到天道的唾弃。

　　一旦遭到天道的唾弃，即便是天道圣人，也会跌落圣位！

　　所以，神魂誓言的约束力非常有效果。

　　云中子以神魂起誓，代表他真的愿意辅佐通天教主，跟随通天教主一起与天争，逆天而行！

　　通天教主满意的点点头，他抬起右手，一道淡蓝色的玄光出现，随后缓缓的射向云中子。

　　淡蓝色玄光没有任何危险的气息，飞行速度也非常缓慢，让云中子有足够的时间探查它的安全性。

　　“那是唤灵之光，可以唤醒前世的记忆。”通天教主解释道。

　　云中子已经用神念检查过淡蓝色玄光的情况，淡蓝色的唤灵之光非常简单，没有隐藏任何有问题的元气波动。

　　云中子动用神念，主动吸收了唤灵之光，让唤灵之光融入神魂之中，开始唤醒前世的记忆。

　　随着唤灵之光在神魂之中发挥作用，一个又一个画面在云中子的脑海之中闪过。

　　……

　　紫霄宫。

　　“红云道友，吾心系苍生，愿以大毅力普度众生，你的位置，可否让给我？”一名面目清秀的青年，带着如同阳光一样温暖的笑意，对着红云道人说道。

　　红云道人的精神一阵恍惚，产生了一股答应他的想法，随后竟然真的将鸿钧道人划分的圣位，让给了准提道人。

　　……

　　火云宫。

　　“轰！”

　　火云宫塌陷了一大半，红云道人立刻化作一团红云，飞向天空之中。

　　只见天空之中，鲲鹏妖师一脸怒容的看着红云道人，“红云匹夫，你干的好事，今日我便与你不死不休。”

　　红云道人尚未来得及询问为什么，鲲鹏妖师便放出了漫天碧光。

　　然而，红云道人的修为不及鲲鹏妖师，他只能苦苦抵抗，“妖师这是为何？”

　　原来，鲲鹏妖师的圣位被接引道人联合准提道人抢夺。如果不是红云将圣位让给准提道人，那么，即便是准提道人和接引道人两个加起来也打不过鲲鹏妖师。

　　鲲鹏妖师的圣位被抢夺，最初的起因便是因为红云道人让座！

　　红云道人也因为这一件事情被鲲鹏妖师斩杀。若非红云道人拥有九九散魂葫芦，恐怕只有魂飞魄散的一途。

　　……

　　唤灵之光融入神魂深处，渗透进入真灵，唤醒了沉睡的真灵，让真灵将红云道人的记忆，以及修炼经验，还有修为境界的感悟，全部都释放到了神魂之中。

　　云中子的神魂获得真灵释放出来的记忆，经验，还有感悟，顿时如同气球一样膨胀了起来，他的修为快速提升着。

　　数息之间，云中子的修为境界从大罗金仙境后期，突破到了大圆满的境界！

　　当云中子进入大罗金仙大圆满境之后，他的修为依旧没有停滞，还在继续提升，巩固着在大罗金仙大圆满境的基础。

　　曾经，红云道人的修为，虽然没有踏入天道圣人的层次，但他依旧超过了大罗金仙大圆满境，达到了准圣的程度，只差一步就可以踏入天道圣人的修为。

　　假如说，红云道人没有让出圣位，他将在极短的时间之中，便可以轻轻松松的突破桎梏，踏入天道圣人的领域。

　　现在，云中子吸收着前世红云道人的一切记忆，经验，还有感悟。因为云中子就是红云道人，红云道人就是云中子，所以，云中子没有感应到任何一丝丝阻碍，顺顺利利的吸收着红云道人曾经留下的一切。

　　通天教主看着云中子的情况，他提醒着艾文，“艾文道友，红云道友即将突破大罗金仙大圆满的境界，达到准圣的程度，你可以细心感悟，当他突破的时候，你应该能有所领悟！”

　　艾文点点头，随后专心的关注着云中子。

　　不足半个时辰。

　　云中子散发出来的气息越来越强烈，竟让艾文产生了一种略微压抑的感觉。

　　通天教主做了一个手势，示意云中子即将突破。

　　艾文微微点头，表示他已经发现了情况。

　　碧游宫的上空，浓郁的天地元气凝聚在一起，形成了一层又一层的劫云。

　　虽然碧游宫是天道圣人的道场，但天劫是天道运行法则，哪怕是天道圣人的道场，依旧无法免疫天劫的降临。

　　“轰隆~~~”

　　一道巨大的雷霆从天空中落下来，银亮的闪电，直径恐怕超过了十米。

　　这一道闪电诡异的穿透了碧游宫的屋顶，没有损坏碧游宫的一砖一瓦，径直落在云中子的头顶。

　　然而，云中子并没有被这一道直径超过十米的闪电击中，在云中子的头顶上空，一团红云出现。

　　当雷霆击中红云的时候，红云翻腾不休，但最终抵消了闪电的攻击。

　　云中子闭着眼睛，静静的体会着神魂之中的记忆，经验和感悟，他不停的吸收着它们，从而推高自己的修为。

　　“轰隆！”

　　又是一道闪电落下，这一道闪电是冰蓝的颜色，它依旧诡异的穿过了碧游宫的屋顶，但又一次被云中子头顶上空的红云阻拦。

　　那一团红云，便是云中子吸收了红云道人的记忆之后，重新掌控的天赋能力。

　　云中子就是红云道人，红云道人的本体是一团红云。

　　“哗啦！”

　　一团红色球形闪电依旧穿越了碧游宫的屋顶，随后径直射向云中子。

　　这一次，云中子没有再使用红云阻挡红色的球形闪电，反而主动接纳了它，让它击中了肩膀的位置。

　　不过，云中子没有任何损伤，红色的球形闪电仿佛融入了云中子的体内一样，居然被云中子吸收！

　　“竟然吸收了雷劫！”艾文倒吸一口凉气。

　　不过，想一想云中子的本体是一团红云，吸收雷劫什么的，似乎也可以理解了吧？

　　毕竟，天空之中孕育雷霆的也是云。

　　当红色球形闪电被吸收之后，来势汹汹的劫云，居然悄无声息的消散？

　　通天教主在一边开口道，“红云道人特别是天道的眷顾！”

　　艾文露出一抹苦笑，红云道人这种家伙，才是天生的主角吧？

　　“嘶~”

　　云中子周围的空气，发出了快速涌动的声音，大量天地元气向云中子涌过去，云中子的修为突破大罗金仙层次，达到了准圣的修为。

　　不过，这样的程度还不够！

　　艾文取出了蕴含着鸿蒙紫气的紫色水晶，他刚刚想要把紫色水晶递给云中子，但紫色水晶如同倦鸟归家一样，直接射向了云中子。

　　紫色水晶悬浮在云中子的头顶上方，原本坚不可摧的紫色水晶，竟然主动分解成了一粒粒比原子还要细小的微粒，它们争先恐后的涌入云中子的体内。

　　艾文和通天教主对视一眼，两人眼中露出无奈的神色。

　　最后一缕鸿蒙紫气，不愧是红云道人的成圣机缘，艾文得到鸿蒙紫气如此久的时间，根本不知道它是什么，但现在它主动融入云中子的体内，这完全是两种待遇。

　　当鸿蒙紫气融入云中子体内之后，原本云中子因为突破到准圣修为的境界而停滞下来的修为增长，再一次以更快的速度上涨。

　　一股又一股庞大的天地元气波动，还有法则力量波动，从云中子体内传来。

　　天道法则与天地元气以云中子为中心向四面八方扩散，如同海浪一样，一波高过一波。

　　艾文则如同礁石，他在天地元气波动和天道法则组成的波浪中，小心翼翼的坚持着，按照云中子目前展现出来的情况，恐怕他即将踏入天道圣人的境界。

　　如果艾文可以见证云中子成就天道圣人的修为，感悟更多的天道法则，对于艾文来说，那也是非常好的事情。

　　大罗金仙境已经掌控了法则力量，但天道圣人拥有创造法则的力量！

　　想要成就准圣，或者是天道圣人，第一条件便是创造法则。

　　“他要成功了！”通天教主淡淡地说道。

　　如同印证通天教主说的一样，碧游宫上空，居然出现了大量的祥光，还有一道呢喃的天地道音，仿佛在恭贺云中子登上圣位一样。

　　数息时间之后，云中子睁开了眼睛，他眼中闪过了一抹沧桑的神色，最终看向通天教主颔首道，“通天道友，好久不见！”

　　通天教主笑了起来，“红云道友，欢迎回来。”

　　红云道人抬起双手看了看，又感悟了一番体内的力量，他才笑了起来，“这就是天道圣人的力量吗？我当初，竟然将这样的力量，让给了准提老贼！”

　　通天教主摆手道，“过去的已经过去。准提老贼已经魂飞魄散，真灵泯灭！”

　　“万分感激，通天道友。”红云道人拱手道，“此后，贫道以通天道友马首是瞻。”

　　通天教主客气的回应道，“我们互相论道，共同进步！”

　　红云道人又询问道，“通天道友，我观西方教，此前有两位天道圣人，分为大教主和二教主。不知贫道可否加入截教，成为截教二教主？”

　　通天教主爽朗的笑了起来，“固所愿也！”

　　通天教主和新晋天道圣人红云道人交流的时候，艾文正在一边默默的沉思，刚刚红云道人登上圣位的时候，艾文窥视到了一丝天机！


第053章 截教三主，天下皆惊！

　　云中子觉醒前世记忆，借助鸿蒙紫气，一举突破桎梏，最终登上圣位，成为天道圣人。

　　现在，云中子……或许应该称为红云道人更合适，红云道人选择加入截教，成为截教的二教主，大大的增强了截教的势力。

　　当红云道人突破桎梏，登上天道圣位的时候，艾文也窥视到了一丝天机。

　　目前，艾文的实力达到大罗金仙境的后期，在他窥视到那一丝天机的推动下，他的修为再一次提升，缓缓的提升到大罗金仙大圆满的境界。

　　通天教主看着艾文的情况，他感叹道，“艾文道友福缘深厚，天赋绝佳。如果诞生在洪荒时代，或许在天道圣位之中也有一席之地！”

　　红云道人初登天道圣位，他默默的卦算着艾文的前世未来，但他刚刚卦算，便发现他根本无法卦算到艾文的任何信息。

　　“跳出三界外不在五行中？”红云道人震惊的看着艾文。

　　通天教主在一边淡定道，“没错！艾文道友拥有先天五行灵体，具备跳出三界外不在五行中的命格。”

　　“艾文道友究竟是何来历？”红云道人好奇的问道。

　　通天教主神秘一笑，没有回答红云道人的问题。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　通天教主和红云道人同时发出了疑惑的声音，因为他们发现艾文的修为突破到大罗金仙境大圆满的时候，居然没有停止下来！

　　是的！

　　艾文的境界与实力还在继续向前冲！

　　“居然又领悟了新的法则力量！”通天教主震惊的看着艾文。

　　通天教主不是没有见过天才，但如同艾文一样，冲击大罗金仙境的时候，便领悟三项法则力量的天才，通天教主还真的没有见过。

　　“这是……空间法则？”红云道人震惊地说道。

　　红云道人在登上天道圣位之前，便没有领悟空间法则，直到他登上天道圣位，成为天道圣人，才得到天道降下的天道法则，从而掌握了空间法则的力量。

　　通天教主微微点头，“没错！空间法则！”

　　“这一位艾文道友，果然厉害！”红云道人隐隐有点明白，为什么通天教主要称呼艾文为“道友”。

　　正常情况下，对于天道圣人而言，其他不是天道圣人的存在，几乎都是蝼蚁。

　　但从目前的情况看起来，艾文似乎确实有资格被天道圣人称呼为“道友”。

　　“如果还有天道圣位，这一位艾文道友，或许也有资格登上天道圣位！”红云道人叹息着开口，他又疑惑的问道，“通天道友，你既然斩杀了准提老贼，艾文道友又掌握着鸿蒙紫气，为何你们还要选择我？”

　　红云道人的意思是，既然艾文的天赋如此好，艾文和通天教主的关系也如此好，通天教主斩杀准提道人留下的圣位，完全可以留给艾文吧？

　　通天教主淡然的摇头，“我们没有足够的时间。”

　　“嗯？”红云道人露出疑惑的神色。

　　通天教主依旧淡然地说道，“西方教，阐教，还有人教，三大势力联合在一起，即将形成对截教的合围。我们没有时间等待艾文道友成长起来，达到登上圣位的程度。另外，准提道人当初抢了你的圣位，我们现在帮你抢回来，我们相信你的品德。”

　　“感谢！”红云道人再次感谢，他又明白了通天教主的意思。

　　之前，截教面临的形势太严峻，哪怕通天教主斩杀了准提道人，但也有可能面临三大圣人联手攻击。所以，他们必须要寻找到一个可以立刻登上圣位的存在。

　　准提道人的圣位，本来就是红云道人的，再加上他们掌握了鸿蒙紫气，如此一来，红云道人将百分之百快速登上圣位。

　　不过，通天教主和艾文不害怕红云道人反水吗？

　　红云道人以开玩笑的语气说道，“教主，你们有没有考虑过，万一我登上天道圣位，却选择阐教一方呢？”

　　红云道人的转世云中子是阐教的核心高层，万一就选择了阐教呢？

　　通天教主平静的回应道，“当初，这一个问题，我也询问过艾文道友。”

　　“咦？那艾文道友如何回答？”红云道人更加好奇。

　　“艾文道友列举了三条理由。”通天教主转述着道，“第一，红云道友曾经摒弃身份，选择帮助商纣，希望商纣铲除妲己，这是心怀天下的表现。”

　　“第二，当初红云道友的圣位被准提老贼和八景宫的大老爷联合诓骗，其后更是连累红云道友被迫转世重修，这是生死大仇！如果红云道友选择生死大仇的敌人作为盟友，我们也无话可说。”

　　“第三，艾文道友也提供神魂誓言。”通天教主淡淡地说道。

　　红云道人苦笑起来，他点头道，“艾文道友说得对，我不可能选择生死大仇的敌人作为盟友。另外，你们助我登上圣位，我们之前存在大因果，我必须帮助你们。”

　　当通天教主和红云道人交流的时候，艾文的双眼缓缓睁开，他感受着体内的力量变化，在意念之中询问道，“系统，我现在达到了什么修为？”

　　神秘系统回应道，“根据系统的判断，宿主现在的实力，超过了第十阶，但尚未达到第十一阶，按照原初世界的说法，宿主现在是准圣的修为。”

　　“准圣吗？”艾文的嘴角露出了一抹微弯的弧度。

　　“艾文道友，恭喜修为更进一步！”通天教主看着艾文睁开眼睛，他先一步表达了恭喜。

　　红云道人也在一边开口道，“恭喜你，艾文道友，百尺竿头更进一步！”

　　艾文先回应红云道人道，“红云道人，同喜同喜！”

　　通天教主在一边提醒道，“红云道友已经加入我们截教，成为截教二教主！”

　　艾文微微愣了一下，随后拱手道，“恭喜教主！红云道友登上天道圣位和加入截教，简直是双喜临门！截教有两位教主，必将气运昌隆，永镇山河！”

　　红云道人在一边用开玩笑的语气道，“教主，如此大喜的日子，如果再多一喜，岂不是妙上加妙，妙不可言吗？”

　　“嗯？”通天教主看向红云道人，“红云，你有何提议？”

　　“教主，你觉得艾文道友如何？”红云道人反问道。

　　通天教主眼中爆出一团精光，他立刻明白了红云道人的意思，“艾文道友，你可愿意加入截教？”

　　艾文狐疑的看着通天教主，露出不解的神色，“教主何出此言？”

　　红云道人在一边道，“艾文道友，你和教主帮我取得了天道圣位，贫道自然感激不尽。此番加入截教，自当尽心尽力的辅佐教主。贫道有一个提议，艾文道友如果加入我们截教，成为我们截教的三教主，如何？”

　　通天教主也肯定地说道，“艾文道友，你意下如何？”

　　截教三教主？

　　艾文思考起来，如果加入截教，他将成为截教的三教主，在地位方面，可谓是一朝登天。

　　不过，一旦加入了截教，则意味着他永无退路！

　　艾文不是天道圣人，无法做到不沾因果，不染命运，一旦加入截教，他就要面对封神之战，要面对西方教，还要面对八景宫的大老爷。

　　红云道人在一边继续道，“艾文道友，你可知刚刚教主坦言，若你生在洪荒时代，天道圣位未尝没有你的一席之位！”

　　通天教主霸气十足地说道，“没错！艾文道友，以你现在的修为，你应该已经悟透了一法通万法通的境界。一旦封神之战开始，我们大可斩杀了接引道人，再助你登上天道圣位！”

　　艾文心中狂跳，他也能获得天道圣位？

　　“感谢教主和红云道友的邀请，我艾文答应了！”艾文深吸一口气，豪气万丈的回应道。

　　为了天道圣位，艾文也豁出去了！

　　毕竟，那可是天道圣位！

　　“好！好！好！”通天教主大声叫好，“艾文，从今以后，你便是截教的三教主，我们三人同心同力，一起与天争，一起逆天而行！”

　　红云道人坚定的回应道，“好！我们一起逆天而行！”

　　“我命由我不由天！教主，红云教主，我们一起逆天而行！”艾文同样大声附和道。

　　当三人都立志逆天而行之后，通天教主提议道，“既然你我三人同心同力逆天而行，不若结拜？”

　　红云道人毫不犹豫的答应道，“大善！”

　　艾文面露笑意的回应道，“恭敬不如从命！”

　　“二弟，三弟，我现在就命令门人公告天下，你二人是截教的二教主和三教主，也是我通天的二弟与三弟！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　红云道人和艾文一先一后地说道。

　　艾文和红云道人融入截教非常顺利，一个是天道圣人，一个已经在截教核心高层面前展现出了足够的力量，自然顺顺利利的融入了截教。

　　随着通天教主下达命令，当截教将红云道人和艾文加入截教，并且成为二教主和三教主，以及和通天教主结拜的事情公布出去之后，立刻造成了全天下震惊。

　　整个原初世界的仙道势力，纷纷猜测，截教此举究竟意欲何为？


第054章 驾临朝歌

　　截教突然多了两位教主！

　　这样的事情，让整个原初世界都无比震惊，纷纷讨论着截教此举意欲何为？

　　西岐，东林关。

　　这里是西岐和朝歌的交战前线地区，阐教第三代精英弟子黄天化，金吒，殷郊，殷洪共同坐镇，带领着数十名阐教门人，从而防止被截教门人偷袭。

　　“天华师兄，截教究竟在做什么？”金吒有一点心浮气躁地说道，他是哪吒的哥哥，托塔天王李靖的大儿子。

　　黄天化皱着眉头道，“这一件事情恐怕不简单！”

　　殷郊接话道，“天华师兄，我们听到一些传言，好像是说截教的二教主红云道人乃是我们阐教的云中子师叔？”

　　黄天化脸色阴沉的点头，“没错！这一件事情，我的老师已经通过千里传音告诉我。”

　　黄天化师承阐教十二金仙之一的清虚道德真君，虽然清虚道德真君在阐教十二金仙之中排名最后一位，存在感也是最低的一位，但也达到了天仙境的修为，实力比较强大。

　　对于云中子叛出阐教，登上天道圣位，加入截教，成为截教二教主的事情，阐教十二金仙自然知道。

　　殷洪也询问道，“天华师兄，我听说那个师叔……叛徒，现在已经成为了教主一样的存在？”

　　金吒在一边道，“我也听说了，但那不可能吧？”

　　黄天化有一点心浮气躁地说道，“没错！那个叛徒，成为了教主一样的存在！哼！不过，即便如此，截教也不可能是我们阐教的对手！”

　　说到这里，黄天化有意无意的看了一眼殷郊和殷洪，冷哼道，“你们是不是思念故国？”

　　殷郊和殷洪是根正苗红的商朝王子！

　　两者都是纣王的亲生儿子！

　　不过，当妲己祸乱朝纲，姜皇后被杀之后，两人遭到纣王的追杀，只能叛出商纣，加入了西岐的阵营，并且投身阐教之中。

　　不得不说，纣王真的是鬼迷心窍！

　　不对！

　　纣王应该是妖迷心窍！

　　殷郊曾经是朝歌的太子，他连忙澄清道，“天华师兄，我没有！”

　　殷洪也在一边道，“天华师兄，我和大哥两人怎么可能思念故国？”说到这里，殷洪脸上露出一抹仇恨的神色，“他杀了母亲，我永远不会原谅他！”

　　金吒在一边开导道，“天华师兄，我觉得殷郊和殷洪师弟，应该不是那种忘恩负义之辈。”

　　黄天化叹了一口气，摆摆手道，“师兄相信你们！”

　　事实上，黄天化只是承受了太多的压力，心烦意乱而已。

　　朝歌。

　　艾文在赵公明和闻太师的陪同下，缓缓走进朝歌的城门。

　　守护朝歌城门的士兵，疑惑的看着艾文，因为当朝太师对艾文的态度，实在是太恭敬了一点，再加上艾文看起来只有二十多岁，这样的情况，不得不让守城士兵疑惑。

　　当艾文一行人走远之后，一名兵油子才开口道，“海狗子，刚刚那个青年是什么来头？”

　　微胖的海狗子家中在朝歌有一点小权利，他打了一个哈欠道，“听说是截教的大人物，反正距离我们太遥远，千万不能得罪就是！”

　　“说的是，说的是！”兵油子嘻嘻哈哈的回应着，他们只是朝歌军队之中最底层的存在，还是混日子的兵油子，确实距离截教的大人物太远。

　　“三教主，我们直接去皇宫，还是游览一番朝歌？”闻太师态度客气的询问道。

　　闻太师心中充满了感慨，当初第一次见到艾文的时候，闻太师只觉得艾文是一个厉害的年轻人而已，但现在艾文居然成为了截教的三教主！

　　这样的变化，让闻太师感叹万千。

　　艾文自然没有感应到闻太师心中的万千感叹，他观察着朝歌的平民百姓，随口问道，“朝歌的平民百姓，生活如何？”

　　闻太师的脸色微微一僵，他尴尬的笑了笑，“这个……三教主……我平日事务繁忙……”

　　艾文直接打断了闻太师，“先游览朝歌！”

　　“好的。”闻太师点头道。

　　半个时辰之后，艾文三人初略的浏览了一番朝歌城。

　　艾文主动询问道，“赵道友，你觉得朝歌如何？”

　　赵公明连忙避嫌道，“三教主，请称呼我为公明。你是我老师的三弟，按照辈分，我应该称呼你为三师叔。”

　　艾文叹了一口气，“赵道友，我们不是朋友吗？”

　　赵公明眼中闪过一抹感动，但他坚定的回应道，“三教主，我们是朋友，但辈分不能乱。另外，三教主，即便我们辈分改变了，但友谊没有改变，对吗？”

　　艾文笑了起来，“你这个家伙。好了，说说你对朝歌的评价。”

　　赵公明开口回应道，“在我眼中，朝歌的黎明百姓生活很艰辛，虽然尚未出现人心惶惶的乱象，但百姓的精神状态一片死气沉沉的，如同行尸走肉一样。”

　　艾文叹息道，“因为他们看不见希望！”

　　赵公明眼神一亮道，“说得对，三教主英明！”

　　“还学会了拍马屁？”艾文眉头一挑。

　　赵公明立刻道，“三教主，我听说你赠送了一套猎鹰机甲的傀儡给多宝师兄，作为长辈，三教主，您不能厚此薄彼吧？”

　　艾文无奈的看着赵公明，这个家伙原来是想要套路一架猎鹰机甲！

　　不过，这个家伙最后连“您”这样的敬词都用上了，不得不说，他太拼了一点。

　　艾文摆摆手道，“罢了，罢了，回去就送你一套！”

　　赵公明露出一抹腼腆的神色，支支吾吾地说道，“三教主，我……我……那个……您曾经用神通，让我和金灵师姐……咳咳……所以，三教主……您……”

　　艾文打断了赵公明，他无语的看着赵公明，“赵公明啊赵公明，我倒是小看你了，你什么时候和多宝学坏了？”

　　赵公明只是傻笑，没有回应艾文的意思。

　　艾文无奈地说道，“罢了，罢了，你和金灵一人一套！”

　　“谢谢三教主赏赐！”赵公明麻利的道谢，生怕艾文后悔一样，说完之后，他还对着闻太师挤眉弄眼了一番。

　　闻太师在一边开始是云里雾里的，后来终于明白，赵公明这是向艾文索要法宝……傀儡？

　　当初闻太师和赵公明一起跟着艾文打杀了普贤道人和慈航道人，他自然知道艾文手中的傀儡有多么强大。

　　说实话，有那么一瞬间，闻太师非常心动，他也想获得一件艾文的傀儡。不过，闻太师只是第三代弟子，而且不是常驻截教内部的外派三代弟子，他没有好意思开口。

　　闻太师没有开口，艾文自然不会主动送宝。

　　“闻太师，朝歌作为商朝都城，黎民百姓的精神面貌也死气沉沉的，你觉得商朝有多少获胜的希望？”艾文平静的询问道。

　　闻太师苦笑着没有回答。

　　艾文继续问道，“我听说，纣王昏庸无度，任由苏妲己把姜皇后挖去双眼，炮烙双手，痛苦的死去？”

　　闻太师无奈的点头。

　　这一件事情，乃是商纣的禁忌。

　　不过，对于截教来说，这一件事情并不是什么秘密。

　　艾文继续问道，“我听闻，姜皇后有两位皇子，那两位皇子现在何处？”

　　闻太师的面色变幻不定，他最终叹息道，“太子殷郊拜师广成子，投入西岐；二皇子殷洪拜师赤精子，亦投入西岐！”

　　“岂有此理！”艾文低哼一声，朝歌上方的天空，随着艾文的低喝，竟然凝聚起了一股阴云。

　　艾文现在的修为已经达到了准圣的程度，只要他心念一动，便可以引起天地异象。

　　“堂堂商朝太子与皇子，竟然投入西岐与商朝为敌，岂有此理！”艾文哼哼道，“闻太师，带我去见见纣王！”

　　闻太师紧张的看着艾文，提醒道，“三教主，纣王乃是天子，天命之子，受到天道的眷顾。若我辈之人……三教主，三思后行啊！”

　　艾文嗤笑一声，“带路！”

　　闻太师无奈的苦笑，“是！”

　　艾文是截教的三教主，闻太师是截教的三代弟子，如果闻太师不准备背叛截教，那他只能听从艾文的命令。

　　片刻之后，闻太师带着艾文走到皇宫门口。

　　皇宫门口的护卫，居然是截教的门人，他们看见艾文之后，立刻行礼道，“参见三教主。”

　　“免礼！”艾文微微一抬手，两位护卫便被抬起。

　　闻太师继续在前面带路，他的内心忐忑不安，他思考着，万一艾文一怒之下斩杀了纣王，那岂不是要给截教带来泼天大祸？

　　所以，闻太师考虑着，要不要想办法通知通天教主？

　　碧游宫。

　　通天教主和红云道人正在论道，两人讨论了一番天道至理之后，便讨论起艾文。

　　“大哥，此次三弟前往朝歌，我担忧三弟会冲动行事。”红云道人露出担忧的神色。

　　通天教主平静道，“二弟，你觉得纣王如何？”

　　“昏庸无道，当斩之！”红云道人轻哼一声，他曾经尝试过挽救商纣，但他的努力失败了，他对纣王自然没有好感。

　　“既然当斩，三弟冲动行事又如何？”通天教主依旧平静地说道。

　　“可是……纣王是天命之子，若三弟斩杀之，恐怕会引来滔天大祸！”红云道人担忧地说道。

　　通天教主轻笑一声，“二弟，你可知三弟的来历？”


第055章 昏庸无道，当除之！

　　朝歌。

　　闻太师忐忑不安的走在前面带路，他心中无比纠结，究竟要不要通风报信。不过，从目前的情况看起来，他似乎没有机会通风报信。

　　“闻太师，朝中除了苏妲己，还有哪些奸佞贼子？”艾文随口询问道。

　　闻太师神色一紧，他沉默了片刻，才苦笑着开口，“费仲，尤浑。”

　　本来，闻太师刚刚在考虑，要不要将费仲和尤浑说出来，他依旧在担忧艾文会不会直接斩杀二人。不过，闻太师想了想，如果艾文想要得知两人的事情，根本不费吹灰之力，他自然没有隐瞒，或者是撒谎的必要。

　　“有点意思。”艾文嘿嘿笑了两声，“带我去见纣王！”

　　“是！”闻太师无可奈何的答应道。

　　艾文和赵公明在闻太师的带领下，轻车熟路的走向后宫方向，当三人即将踏入后宫的时候，两名手执长戟的将士拦住三人。

　　“站住！”其中一名手执长戟的将士冷喝一声，随后打量着艾文和闻太师三人，“闻太师，他们是何人？”

　　闻太师刚刚准备回答，但艾文的速度更快一点。

　　“啪！”

　　艾文打了一个响指，两名拦路的将士浑身一僵，随后瘫软了下去，艾文轻哼一声，“区区两只三脚猫，竟敢拦路？”

　　闻太师苦笑道，“三教主，他们是妖族派遣的高手，背后有女娲娘娘的旨意。”

　　“女娲娘娘又如何？”艾文淡然的回应道，“好了，前面带路！”

　　闻太师除了苦笑，还能怎么办呢？

　　不足三十息时间，在闻太师的带领下，艾文和赵公明来到一处金碧辉煌的大殿门口，纣王正在金碧辉煌的宫殿里面。

　　一阵阵软语轻笑从金碧辉煌的宫殿之中传出来，艾文皱了皱眉头，他看向闻太师道，“闻太师，你进去通知纣王，让他来大殿见我！”说完之后，艾文直接转身走向大殿。

　　闻太师张了张嘴，似乎想要说什么，但艾文已经转身离开，他只能再一次的苦笑。

　　赵公明看着无可奈何的闻太师，他笑着道，“师侄，好好加油！目前，我们截教的事务，主要由三教主处理，你放心大胆的听从三教主的命令。”

　　闻太师无奈的点头，随后踏入金碧辉煌的宫殿，硬着头皮道，“陛下！”

　　纣王一左一后搂着两位仅着片缕的绝色美女，当闻太师说话的时候，原本的轻歌曼舞消失，让纣王不由自主的皱起眉头。

　　“太师有何要事？”纣王一脸不悦地说道，但闻太师在朝中地位高，个人实力强，纣王也没有立刻发火，给了闻太师一些面子。

　　闻太师拱手道，“陛下，我教三教主亲自驾临，此刻正在大殿等候陛下。”

　　纣王愣了一下，“三教主？截教何时有三教主？”

　　闻太师略微尴尬道，“数日之前，我教已经正式传告天下。”

　　纣王轻哼一声，“既然是你们截教的三教主，自然应该邀请过来，让本王好好招待招待！”

　　“陛下！”闻太师眼中闪过一抹焦急，“三教主……三教主……”闻太师本来想说三教主的脾气不好，若纣王邀请过来，恐怕会造成什么麻烦。

　　但闻太师终究是截教的一员，岂能私下妄议截教最高层？

　　“陛下，昔日三教主斩杀阐教普贤道人和慈航道人，手段非凡，乃是一等一的仙家高人，还请陛下移驾，前往大殿会见三教主。”闻太师隐晦的提醒道。

　　他提醒纣王，艾文可以随随便便的斩杀普贤道人和慈航道人，从而表明艾文的修为强横，绝不容轻辱。

　　然而，纣王昏庸无道，闻太师已经提醒了他，但他依旧没有意识到问题，反而大大捏捏的回应道，“本王正在兴头上，让他等着吧！”

　　“陛下！”闻太师更加着急的低声道，“三教主怕是等不得，还请陛下……”

　　“放肆！”费仲在一边怒喝道，“闻仲，陛下贵为天子，乃是九五之尊，你是何意思，竟敢让陛下纡尊降贵去参见你们截教的三教主？”

　　闻太师冷冷的看着费仲，眼中闪过一抹冷色。

　　费仲吓了一跳，他知道闻太师是猛人，但他费仲是商朝大臣，自有龙气庇护，他才不信闻太师胆敢把他如何！

　　否则，闻太师不早就杀了他？

　　尤浑在一边附议道，“闻仲，你好大的胆子！你们截教的三教主也好大的排场！”

　　纣王本来已经被闻太师说得有一点意动。毕竟，商纣可以和西岐对抗，主要是截教在背后支撑。按照道理来说，纣王去见见截教的三教主，那也是应该的事情。

　　然而，现在经过费仲和尤浑一番挑拨之后，纣王也开始觉得，艾文是不是太高傲了？

　　他纣王才是天命之子！

　　“太师，通知你们截教的三教主，本王在百凤宫等着他！”纣王低哼道。

　　闻太师只能露出无奈的神色，他今天总是面临无可奈何的情况，刚刚面对艾文是如此，现在面对纣王还是如此。

　　“费仲，尤浑二人，简直在自取灭亡！”闻太师目光冰冷的看着费仲和尤浑，他们二人确实受到商朝龙气的庇护，以闻太师的修为，自然不敢斩杀二人。

　　毕竟，一旦闻太师斩杀了二人，便会遭到天道的制裁，轻则减少功德，重则福缘气运减少，甚至有可能降下天劫。

　　但闻太师刚刚迎接艾文的时候，听出来艾文想要肃清朝纲的意思。

　　至于如何肃清朝纲？

　　除了斩杀奸臣，推翻昏君，还有其他的选择吗？

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”闻太师渐渐恢复平静，他对着纣王躬身道，“陛下，老臣告退。”说完之后，闻太师有一点心灰意冷的退下。

　　商朝走到今时今日的地步，虽然有多种多样的原因，但最根本的原因，还是纣王昏庸无道。

　　至于苏妲己？

　　难道苏妲己没来之前，纣王就不昏庸？

　　假如纣王稍微励精图治一点点，商纣又怎么可能输！

　　“或许选择太子殷郊，应该会更好吧！”闻太师心中黯然叹息。

　　太子殷郊在姜皇后的培养下文韬武略，在治国方面也表现出远超纣王的能力，正是因为这样，姜皇后才会被苏妲己迫害，随后太子殷郊和皇子殷洪被商纣追杀，从而希望彻底剿灭商纣的延续。

　　纣王看着闻太师转身离开的背影，他心中升起了一股莫名的情绪，仿佛要失去什么重要的东西一样，但那种感觉实在是玄之又玄，而且一闪而逝，纣王在两名绝色美女的低笑声中，便将这一件事情忘之脑后。

　　皇宫大殿。

　　艾文站在大殿中央，看着高高在上的皇位，他眼中闪过一抹淡淡的笑意，他对皇位没有任何想法，曾经纵横星际时代的艾文，又怎么看得上区区一个凡人的王座？

　　“三教主！”闻太师走进大殿，一脸苦涩的表情。

　　“纣王呢？”艾文反问道。

　　闻太师无奈的摇摇头，快速的叙述了一边在百凤宫的事情，最后小心翼翼道，“三教主，我们现在如何处理？”

　　“本座观商朝气数将尽，但也有一线生机。”艾文没有回应闻太师，反而自顾自的说了起来，“闻太师，公明，立刻安排下去，调查殷郊太子，殷洪皇子的下落。”

　　闻太师心中一震，他知道他刚刚的猜测成为了现实。

　　赵公明在一边苦笑道，“三教主，纣王是天命之子，你应该明白含义吧？”

　　艾文嘿嘿笑，“我明白，大哥也明白。所以，商朝的事情，全权交给我处理。这种昏庸无道的暴君，自然没有资格再坐在皇位之上。好了，闻太师，公明，立刻吩咐下去吧！”

　　闻太师咬着牙道，“太子殷郊和皇子殷洪在东林关。”

　　“噢？”艾文狐疑的看着闻太师。

　　“三教主，我一直有调查太子和皇子的下落。毕竟，他们是纣王的血脉。”闻太师有一点不好意思地说道。

　　“东林关吗？”艾文瞬间感应着天地之间的法则，随后身影消失在大殿之中。

　　不足三息时间，艾文再次返回大殿。

　　“哎哟！”

　　“谁？”

　　一道痛呼，伴随着一道警惕的声音响起。

　　殷郊目光警惕的打量着熟悉的环境，他脸色微微一变，随后看见了闻太师，眼中露出一丝惊喜，“老太师，我们这是……”他没有问完，将目光看向艾文。

　　闻太师提醒道，“殷郊太子，这一位是我们截教的三教主。”

　　殷郊立刻躬身行礼道，“殷郊参见三教主！”

　　殷洪也连忙行礼道，“殷洪参见三教主！”

　　他们两人刚刚在东林关，便是被艾文抓了过来，他们本来以为艾文是朝歌的爪牙，但现在看起来似乎不是？

　　艾文微微点头，面色淡然的看着殷郊和殷洪，随后问道，“你们想念你们的父王吗？”

　　殷郊的脸色变幻不定，殷洪没有说话，他一项以哥哥马首是瞻。

　　大约两息时间之后，殷郊才咬着牙道，“不！我殷郊永远不会原谅他！他在我心中，也不是我的父王！他是杀死母后的仇人！”

　　殷洪也重复了一遍，随后补充道，“既然被你们抓住了，要杀要剐悉听尊便，但我们绝不会投降！”

　　艾文赞赏的看着两人，随后轻笑道，“殷郊，你想登上王位吗？”


第056章 朝歌变天！

　　朝歌，皇宫大殿。

　　太子殷郊一脸不可思议的看着艾文，他的脸色涨红，似乎一时间失去了语言的能力，竟然沉默了起来。

　　他的弟弟殷洪在一边急得不行，用焦虑的目光看着殷郊，小声道，“大哥！”

　　殷郊苦笑了起来，“三教主，我自然想要登上王位。但是，他还在位，我怎么可能登上王位？”

　　艾文笑了起来，他从随身空间取出一把能量射线手枪，银白色的能量射线手枪看起来十分科幻化，艾文右手握着能量射线手枪，随口道，“这是一件秘宝，它的威力相当不错。”

　　说完之后，艾文扣动扳机，一道红色的能量射线窜出，击中了大殿的地面，顿时射出一个深不见底的孔洞。

　　“殷郊，你想为你的母后报仇吗？”艾文轻笑道，他一边说着，一边将银白色的能量射线手枪递给殷郊。

　　闻太师的脸色变幻不定，他张了张嘴，似乎想要阻止艾文，但最终没有开口。

　　殷郊的眼中闪烁着挣扎的神色，他明显对艾文的提议产生了心动的感觉，无论是登上王位，还是为母后报仇。

　　殷洪在一边看着哥哥犹豫不决的神色，他咬了咬牙，一把接过了银白色的能量射线手枪，低声道，“三教主，我想为母后报仇！”

　　说完之后，殷洪又看向殷郊道，“大哥，他是天子，所有的因果我来承担！”

　　“二弟……”殷郊一脸苦笑道，“为兄不是害怕承担因果业障，为兄是……”

　　殷洪打断了殷郊，“大哥，我只希望你带领朝歌重新崛起！”

　　艾文在一边鼓掌道，“好一个兄弟情深！你们放心，斩杀天子的因果业障，我会帮你们抵挡一二，断然不会让你们身死道消。”

　　“谢三教主！”

　　“谢三教主！”

　　殷郊殷洪两兄弟同一时间说道。

　　“走吧！我们去百凤宫看看纣王！”艾文似笑非笑地说道，“爱美人不爱江山吗？”

　　闻太师默默走在前面带路，他知道事情已经超出他的掌控之外，但现在的情况，在他的预料之中。

　　百凤宫殿外。

　　当艾文一行人抵达的时候，他们再次被两名手执长戟的将士阻拦下来。

　　“闻太师，你这是何意？”左手边的将士死死的看着殷郊和殷洪。

　　右手边的将士已经将长戟指着殷郊和殷洪，“太子殷郊，皇子殷洪，你们竟敢回来！”

　　艾文轻哼一声，“聒噪！”

　　下一刻，两名手执长戟的将士闷哼一声，口中溢出鲜血。

　　“看在女娲娘娘的面上，饶你们一条性命！”艾文淡淡地说道。

　　两名手执长戟的将士惊骇的看着艾文，但立刻退到一边，不敢有多言。

　　闻太师在两名手执长戟的将士退到一边之后，便走在前面带路。

　　当闻太师带着众人走进百凤宫，来到金碧辉煌的宫殿中央时，费仲又是第一个跳出来，“闻仲，你好大的胆子，竟敢将殷郊和殷洪两个叛国重犯带进来！”

　　尤浑也跳出来指责道，“闻仲，你想要欺君犯上吗？”

　　艾文转头看了一眼殷洪，嘴角露出一抹笑意。

　　殷洪立刻明白艾文的意思，他握着能量射线手枪，瞄准了费仲，猛然扣动扳机。

　　“嗤~”

　　红色的能量射线击中费仲的肩膀，高温与血肉的碰撞，发出了嗤嗤的油脂声音。

　　“啊！”

　　费仲发出惨烈的痛嚎，他只是肩膀被击中，尚未伤及性命。

　　殷洪在一边略微尴尬道，“我……失误了……”

　　本来殷洪是想要瞄准费仲的脑袋，但他第一次使用能量射线手枪，对于准头方面把握得不是太好，最后只是击中了肩膀。

　　费仲的痛嚎让醉醺醺的纣王恢复了清醒，他的醉意在一瞬间消失，怒目而视的瞪着殷洪，冷喝道，“逆子，你在干什么？”

　　尤浑隐隐猜到了问题的关键，他看了一眼艾文，随后努力的缩了缩身子，尽量降低自己的存在感。

　　殷洪冷冷的看了一眼纣王，根本没有理会纣王的呵责，随后再次瞄准费仲的心口扣动扳机。

　　这一次，红色的能量射线，准确的击中了费仲的心口，让费仲死不瞑目的倒在地上。

　　“你……逆子！逆子！逆子！”纣王恼怒的看着殷洪，一股奇异的天地元气在纣王身边凝聚，那是天命之子的天意，天意难违，天意难违。

　　天子的意愿，同样难违！

　　否则，为何是“君要臣死，臣不得不死”？

　　商纣没有贤臣良将吗？

　　不！

　　商纣有的是贤臣良将，无论是比干丞相，还是闻仲太师，亦或者是鲁雄将军，哪一个不是商纣的肱股之臣？

　　只不过，纣王自己作死，各种阻止贤臣良将的谏言。否则，商纣是否会灭亡，还真的是一个未知之数。

　　当纣王以天意针对殷洪的时候，殷洪的脸色涨红起来，他承受的压力极大，如果没有外力介入，殷洪有可能直接被纣王喝止。

　　天命之子，始终是天命之子！

　　想要推翻天命之子，只有依靠万民之意，才能否定天意。

　　简单来说，朝歌和西岐的战争，乃是黎民百姓的战争，黎民百姓的战争，便是民意的战争，汇聚了万民之意的战争。

　　只有通过万民之意的战争，才能将纣王名正言顺的推下去。

　　但艾文来自原初世界之外，他还拥有先天五行灵体，拥有跳出三界外不在五行中的命格，这是通天教主一早就安排好的命格，最终目的就是为了推翻纣王。

　　通天教主看得更远，他知道纣王是烂泥扶不上墙，如果不铲除纣王，截教将会被纣王拖入地狱。所以，神秘系统设定了宿主取得先天五行灵体，以及跳出三界外不在五行中的命格。

　　“哼！”艾文低哼一声，感悟着纣王身边的天意。

　　天意，天意，便是苍天的意志。

　　苍天的意志，便是无可抵挡的命运！

　　然而，艾文恰好也掌握了命运法则，他调动命运法则和因果法则，强行对抗纣王凝聚的天意。

　　假如说，商纣治理的国度风调雨顺，国泰民安，纣王也受到万民爱戴，艾文自然不敢对抗纣王凝聚的天意。

　　但现在纣王凝聚的天意，根本就是借助商朝的国运，强行凝聚的一缕天意，属于强弩之末。

　　艾文完全可以硬碰硬的对抗纣王凝聚的天意！

　　天意与命运的对撞！

　　艾文和纣王的争锋！

　　最终艾文闷哼一声，体内魔力之源震荡不休，即便他跳出三界外不在五行中，亦承受了极大的压力，差一点就要承受天意的伤害。

　　不过，艾文终究是赢了！

　　商纣王朝的国运实在是太虚弱了，纣王凝聚的天意也实在是太虚弱了，再加上艾文的修为达到了准圣的程度，艾文最终打破了天命之子凝聚的天意。

　　当艾文打破纣王凝聚的天意之后，殷洪立刻感觉浑身一松，他眼神凌厉的看向纣王，冷笑道，“父王，即便我是逆子，你又能如何？”

　　纣王震惊的看着殷洪，他心中一片慌乱，他居然没有喝止殷洪？

　　闻太师自然明白是什么原因，他在一边叹息道，“陛下，您大势已去。”

　　纣王仿佛溺水之人，抓住了最后一根稻草一样，他大声道，“太师，究竟是怎么回事？”

　　艾文在一边冷哼道，“纣王，你昏庸无道，拖累我们截教一起受苦。所以，我们决定让太子殷郊继位！”

　　“你是何人？”纣王冷冷的看着艾文。

　　闻太师在一边解释道，“陛下，这一位便是我们截教的三教主艾文教主。”

　　纣王顿时大惊，虽然昏庸无道，但纣王倒不是傻子，他立刻想明白了其中的因果关系，迅速求饶道，“三教主，本王知晓错误，请三教主救我！”

　　艾文冷漠的看着纣王，“无药可救！”

　　“三教主，本王……”纣王尚未说完，他的眉心处，出现了一个散发着焦臭味的小孔。

　　殷洪握着能量射线手枪，一枪洞穿了纣王的眉心！

　　商朝残暴得昏君纣王，驾崩！

　　百凤宫之中，突如其来的变化，让表演的舞女，还有侍奉的太监们，早就震惊得瑟瑟发抖，他们根本不敢抬头乱看，生怕看见什么不该看的遭了横祸。

　　“殷郊，若你治国，你能做到吗？”艾文询问道。

　　殷郊深吸一口气，大声回应道，“我能！我一定会奋发图强，将我朝发展壮大！”

　　“好！”艾文淡然道，“从今天开始，你就是商朝的大王！”

　　闻太师第一个开口道，“拜见大王！”

　　尤浑眼中闪过一抹狡黠，谄媚的朗声道，“拜见大王！”

　　殷洪本来想要杀死尤浑，但被殷郊阻止，虽然尤浑是佞臣，但现在这个动荡的时期，殷郊决定利用尤浑来稳定局面。

　　一日之后。

　　朝歌发生的动荡，如同一场十二级台风，吹遍了整个东胜神洲，又在三日之后，席卷了整个原初世界。

　　原初世界之中，凡是有志天下的能人异士全部都知晓。

　　面对朝歌的变化，阐教和西方教均充满了警惕。特别是阐教，他们支持的西岐，将正面面对朝歌，由不得他们不警惕。


第057章 无间道？不存在的！

　　纣王驾崩，朝歌变革，引动了整个世界的关注。

　　特别是阐教，他们支持的西岐，将正面面对朝歌，由不得他们不警惕。

　　玉虚宫。

　　元始天尊沉默的看着对面的太上老君，大约三息之后，元始天尊才开口道，“你是让我假意联合截教，共同对付西方教？”

　　太上老君点头，“是！”

　　“通天不会相信！”元始天尊淡然的拒绝道。

　　太上老君反驳，“通天会相信！”

　　“理由？”元始天尊反问道。

　　“通天认为，我们为了打压截教，甘愿与西方教合作。另外，通天认为天道选择了西方教。”太上老君平静的说着理由。

　　元始天尊又沉默了起来，大约沉默了十息时间，元始天尊才开口道，“那天道选择了西方教吗？”

　　太上老君也沉默了起来。

　　时间一分一秒的流逝，接近三分钟之后，太上老君才点头。

　　“是的，天道选择了西方教。”太上老君平静的说着。

　　元始天尊眼中闪过一抹黯然的神色，“我知道了！”元始天尊回应道。

　　太上老君没有询问元始天尊是否答应，他缓缓起身，追加了一句，“目前，截教拥有两位天道圣人，再加一个神秘莫测的艾文，阐教必败无疑。”

　　说完之后，太上老君便从玉虚宫消失。

　　当太上老君消失之后，燃灯道人走进来，他询问道，“老师，我们现在怎么办？”

　　元始天尊反问道，“燃灯，你觉得我们应该如何选择？”

　　燃灯道人没有做出选择，他回应道，“无论老师做出什么选择，我们都支持老师！”

　　元始天尊摆了摆手，“下去吧！”

　　朝歌。

　　太子殷郊在闻太师，尤浑，以及满朝文武百官的支持下，成功登基，顺利继承了王位。

　　当殷郊继承王位之后，艾文便向殷郊提供了一百把能量射线武器，用于武装商朝的精锐士兵，从而起到站场尖刀的作用。

　　艾文提供给殷郊的能量射线武器，全部都具备生物识别系统，每一把武器与战斗人员都进行了对应的生物识别绑定。

　　简单来说，每一把武器除了对应的人员之外，其他人均无法使用。

　　“殷郊，做好战争的准备！”艾文拍了拍殷郊的肩膀，“这一次，准备彻底剿灭西岐！”

　　殷郊兴奋的点头，艾文提供的能量射线武器已经进过了测试，能量射线武器的威力超乎想象，修为稍微低一点的仙道修炼者，根本无法进行阻挡。

　　“三教主，我们真的可以打败西岐吗？”殷洪在一边疑惑的问道。

　　艾文深吸一口气，“必须可以！”

　　碧游宫。

　　通天教主和红云道人相对落座。

　　红云道人感叹道，“三弟果然动手了！”

　　“朝歌的改革已经开始，按照三弟的计划，朝歌战胜西岐只是时间的问题。我们准备进行下一步计划。”通天教主说道。

　　“好的，大哥。”红云道人回应之后，脸色微微一变，“大哥，元始天尊来了！”

　　通天教主自然也感应到了元始天尊的气息，他点头道，“以不变应万变。”

　　当通天教主的话音落下，元始天尊的声音传进来，“通天道友，别来无恙？”

　　“元始道友驾临，有何要事？”通天教主平静的回应道。

　　元始天尊的身影出现在茶室之中，他先看了一眼红云道人，才开口道，“通天道友，你们截教僭越了规矩！”

　　面对元始天尊的指责，通天教主仿佛没有听见，他随手一挥，一个茶盏出现在茶几上，“元始道兄，饮一杯蓬莱仙岛的迷仙茶？”

　　元始天尊见通天教主和红云道人均坐在蒲团上面，他坐下之后，没有理会茶盏，转头看向通天教主，继续说道，“通天道友，你意欲何为？”

　　通天教主平静道，“元始道兄，当初老师分宝，我得到了什么？”

　　元始天尊愣了一下，随后皱着眉头道，“诛仙剑阵！”

　　通天教主自顾自的说了起来，“诛仙阵图虽然贵为先天至宝，但杀伐之气太重，无法镇压截教气运，你可知晓？”

　　在元始天尊回答之前，通天教主继续道，“巫妖之争，天道选择了妖族；妖人之争，天道选择了人族；现在佛道之争，元始道友，你知道天道选择了什么吗？”

　　元始天尊端起茶盏，抿了一口，才回应道，“天道选择了西方教！”

　　“既然元始道友已经知晓，为何还要苦苦相逼？”通天教主反问道，“元始道友，我很好奇，你从何得知天道选择了西方教？”

　　元始天尊沉默了片刻，才回应道，“大师兄告诉我的！”

　　通天教主放声大笑了起来，“大师兄？哈哈哈哈！”

　　“有何可笑？”元始天尊冷哼一声。

　　“元始道友，你可知八景宫大老爷与西方教的关系？”通天教主反问。

　　元始天尊再次愣了一下，“何意？”

　　通天教主又朗声大笑，“原来你的大师兄也没有告诉你，他就是西方教的创始人，准提道人和接引道人只是他的棋子，他机关算尽的让你阐教与我截教拼死拼活，最终坐收渔翁之利！”

　　元始天尊皱着眉头，“证据？”

　　红云道人在一边开口道，“元始道友，我就是证据。非常感谢元始道友的照拂，红云在此谢过。”

　　“红云老祖……云中之子……云中子……原来是你！”元始天尊在顷刻间便想通了关窍，“你如何证明？”

　　“当年，八景宫的大老爷，联合准提道人，花言巧语欺我，最终骗了我的天道圣位。”红云道人咬牙切齿地说道，“随后准提道人联合接引道人，又抢了鲲鹏妖师的天道圣位，最终害得我转世重修，这不是证据？”

　　“仅是一面之词，如何相信？”元始天尊反问道。

　　通天教主抬手阻拦了红云道人，“二弟，无需再解释。”说完之后，通天教主又看向元始天尊，“元始道友，今日拜访，有何要事？”

　　元始天尊皱了皱眉，他现在不知道应该相信通天教主，还是相信太上老君。

　　假如说通天教主说的是真的，他再帮助太上老君潜伏在截教，那岂不是亲者痛仇者快？

　　但若通天教主撒谎呢？

　　通天教主看着沉默的元始天尊，他笑了起来，“元始道友，你认识我们截教的三教主？”

　　元始天尊摇头否定。

　　“三弟目前在朝歌处理商朝的事情。当初，三弟离开之前曾经说过，当朝歌发生变故之后，元始道友应该会拜访碧游宫。”通天教主淡笑着说道。

　　元始天尊的目光一凝，“哦？”

　　通天教主继续道，“按照三弟的分析，当朝歌发生变故，西岐和阐教将直接面对朝歌和截教的压力。如此一来，一旦西岐挡不住压力，阐教也会挡不住压力，那不符合八景宫大老爷的利益。所以，八景宫的大老爷一定会联系你，让你潜入我们截教，充当八景宫大老爷的内应。是也不是？”

　　元始天尊沉默着不置可否。

　　通天教主也没有指望元始天尊回应，他再次说道，“元始道友，如果你想要按照八景宫大老爷的吩咐行事，我们截教的答案是拒绝。我们截教，现在不需要盟友，我们有信心战胜一切敌人。无论是阐教，还是西方教，甚至是八景宫的大老爷。”

　　元始天尊冷哼一声，“若我阐教联合西方教呢？”

　　“元始道友，如若你阐教避其锋芒，选择隐遁山林，我们截教自然不会咄咄逼人。除非元始道友想要做亲者痛仇者快的事情。我们两教相争，除了西方教可以获得利益，谁又有好处？”通天教主分析着利弊。

　　元始天尊再次沉默。

　　“还有一件事情，元始道友是否知道，你阐教的副教主，你的得意弟子，燃灯道人已经投入了西方教？”通天教主随口说道。

　　“嗯？”元始天尊露出了惊讶的神色，他明显不知道这一件事情，也不相信这一件事情。

　　虽然元始天尊不相信燃灯道人背叛了阐教，但他依旧掐指卜算，尝试着卦算一二。

　　但是，让元始天尊沉默的情况出现，他居然算不到燃灯道人的事情，混乱的天机遮蔽了燃灯道人的命运长河。

　　这样的情况，意味着有天道圣人专门为燃灯道人遮掩了天机。

　　通天教主又开口说道，“元始道友是否记得，我们截教的三教主，之前斩杀了你阐教十二金仙之中的普贤道人和慈航道人？”

　　元始天尊冷冷道，“这一笔账，我自会清算！”

　　“不！元始道友，你应该感谢我三弟！因为，普贤道人和慈航道人，同样加入了西方教，你自可卦算一二。”通天教主回应道，“不过，我相信，八景宫的大老爷一定遮掩了天机。”

　　元始天尊立刻掐指卜算，但如同通天教主说的一样，哪怕是普贤道人和慈航道人的命运河流，居然也被混乱的天机遮蔽。

　　普贤道人和慈航道人的修为不过是天仙境巅峰，尚未勘破大罗层次，命运河流居然也被天机遮蔽，那意味着同样是有天道圣人出手！

　　“元始道友，你现在考虑好了吗？”通天教主笑着询问，他根本没有一点担忧，因为目前的情况，截教确实不需要盟友！


第058章 最终一战开端！

　　东林关。

　　这里是西岐和朝歌的交战前线地区，乃是西岐面对朝歌的第一关。

　　东林关之中，原本只有阐教第三代弟子黄天化、金吒，以及殷郊和殷洪坐镇，但殷郊和殷洪被掳走，更有消息传言殷郊继承商朝王位。

　　于是，面对朝歌发生巨变，阐教调整了东林关的坐镇高手。

　　现在东林关坐镇的阐教高手，乃是殷郊的老师广成子，殷洪的老师赤精子，金吒的老师文殊广法天尊，还有黄天化的老师清虚道德真君。

　　除了阐教十二金仙之中四大高手之外，还有第三代精英弟子，包括实力高强的二郎神杨戬，金吒的弟弟哪吒，还有土行孙与雷震子，以及黄天化和金吒。

　　如此多的高手坐镇东林关，充分的表明阐教对截教的忌惮！

　　东林关的主将帐篷中，阐教十二金仙之首的广成子坐在上首位，赤精子坐在次席，随后是文殊广法天尊和清虚道德真君。

　　至于三代弟子，有老师在场的坐在老师身边，没有老师在场的，按照身份排列在两侧位置。

　　“黄天化，金吒，你二人说说殷郊和殷洪的情况！”广成子开口询问道。

　　黄天化坐在清虚道德真君左后方，他开口道，“回禀师叔，当时，殷郊和殷洪两人被截教的三教主掳走……”

　　片刻之后，黄天化便叙述完成。

　　金吒在一边点头，为黄天化作证明。

　　“关于殷郊和殷洪是否背叛，各位有什么看法？”广成子询问道。

　　然而，广成子是殷郊的老师，赤精子是殷洪的老师，正所谓不看僧面看佛面，打狗还要看主人，虽然殷郊和殷洪的行为，确实存在背叛阐教的嫌疑，但当广成子询问起来的时候，大帐之中，众人都没有开口说话。

　　广成子叹息一声，他看向身边的赤精子，询问道，“二弟，你有何看法？”

　　赤精子在阐教十二金仙之中，排名第二，在修为方面与广成子相差无几。另外，他的机遇和广成子也几乎一样，号称是与广成子最相似的存在。

　　所以，两人的关系非常好。

　　赤精子皱着眉头道，“殷郊和殷洪确实存在背叛的嫌疑。不过，现在下定结论为时尚早，还需等待见到他们才能做出判断。”

　　广成子叹了一口气，“现在想要见到他们，只怕是难上加难！”

　　文殊广法天尊在一边开口说道，“两位师兄，我听说，截教的三教主一直驻留在朝歌。另外，那位截教的三教主，赏赐了一批法宝给朝歌的士兵，恐怕朝歌即将起兵。”

　　清虚道德真君也开口道，“我也听说了这一件事情。另外，我还听说，那位三教主赏赐的法宝威力绝伦，连未修炼的普通人也可以使用，甚至可以杀死归真境以下的修炼者。”

　　黄天化的脸色变了变，如果朝歌的士兵拥有这样的法宝，他们西岐的士兵还有活路吗？

　　当阐教的众人在讨论的时候，一阵急促的鼓声与铜锣声传进来。

　　广成子眉头一皱，正要发问，黄天化便解释了起来。

　　“大事不好！我们遭到攻击！”黄天化低吼一声，随后招呼着金吒冲出大帐，冲向东林关的关隘。

　　阐教的高手紧跟其后，纷纷来到了东林关的关隘，站在关隘的城墙上方，居高临下的看着远处的商朝士兵。

　　杨戬眼尖的发现了殷郊和殷洪，他连忙道，“广成子师叔，赤精子师叔，殷郊和殷洪在那边！”

　　广成子和赤精子顺着杨戬指着的方向看过去，果然发现了殷郊和殷洪，两人的眼中露出了复杂的神色。殷郊和殷洪领兵攻打东林关，那意味着他们已经背叛阐教。

　　作为两人的老师，广成子和赤精子也觉得面上无光。

　　“孽徒！简直是孽徒！”赤精子的脾气比广成子火爆一点，他冷喝道，“大哥，我要去将两个孽徒抓过来，亲自问问他们，为什么要背叛阐教，为什么要背叛我们！”

　　广成子阻止了赤精子，“二弟，你好好看看那边！”

　　“嗯？”赤精子稍微冷静下来，便看见朝歌的阵营中，艾文站在最前方，一股如渊如海的气息，一波又一波的传过来。

　　广成子和赤精子的实力都达到了大罗金仙大圆满的层次，他们第一时间感应到艾文的修为，两人的脸色非常难看。

　　“截教三教主艾文！”广成子叹了一口气。

　　赤精子皱着眉头道，“准圣层次的强者！”

　　两人没有压低声音的话，在阐教所有高手心中蒙上了一层阴影。

　　碧游宫，茶室。

　　元始天尊保持着沉默，他已经沉默了接近一盏茶的时间，依旧没有回应通天教主的问题。

　　通天教主也没有催促元始天尊，他放下茶盏之后，开口道，“第一权力世界，将东林关的景象展现出来。”

　　“好的，尊贵的通天教主阁下。”一道苍劲有力的中年男声回应道。

　　艾文重新唤醒了第一权力世界，并且将一部分权限交给通天教主，再在碧游宫增加了一些星际时代的科技设备，从而方便和通天教主联系。

　　通天教主也喜欢星际时代的科技产品，特别是三维立体投影技术，乃是通天教主最喜欢的东西。

　　当第一权力世界回应之后，在茶室之中，一个巨大的三维立体投影图像出现，显示着东林关的实时图像。

　　“元始道友，你们在东林关布置了这么多高手，但我三弟亲自攻打东林关，广成子和赤精子可以抵抗吗？”通天教主询问道。

　　元始天尊惊讶的看着三维立体投影，“幻象？”

　　“元始道友，你随时可以通过神念与广成子沟通，是不是幻象，你无法确定吗？”通天教主回应道。

　　不足一息时间，三维立体投影图像之中，广成子有一点傻乎乎的抱拳行礼，随后是赤精子也抱拳行礼。

　　元始天尊看着三维立体投影图像之中，广成子和赤精子一起行礼，他的脸色更加难看。因为，广成子和赤精子刚刚收到了他的神念传递的消息，才会做出抱拳行礼的举动。

　　现在三维立体投影图像之中显示出了广成子和赤精子抱拳行礼的图像，那意味着三维立体投影图像不是幻象！

　　毕竟，元始天尊有充足的信心，他刚刚传递的神念信息，绝对不可能被通天教主窃取！

　　“你们想要如何？”元始天尊隐隐有一点无奈。

　　“我说了，我们截教不需要盟友！另外，你们阐教也是受害者，如果你们阐教不想参与其中，你们阐教的人员，便远遁山林与海外，安安心心的修炼。我们截教要和西方教，还有八景宫的大老爷斗一斗！”通天教主语气激昂的说着。

　　元始天尊冷笑道，“天意难违！天道选择了西方教，你会带着截教踏入万劫不复之地！”

　　“天意难违？”通天教主放声大笑，“我命由我不由天！我通天就要与天争，与天斗，让苍天也遮不住我的眼！”

　　元始天尊用一种看疯子的目光看着通天教主，随后看向红云道人道，“你也要陪着他一起发疯？”

　　红云道人笑着点头，“当然！大哥要逆天而行，我自然也要逆天而行！”

　　“你是天道圣人，万劫不朽，永生不灭。若是违背天意，一旦被削了天道圣位，你也不后悔？”元始天尊再次问道。

　　红云道人冷笑道，“三弟说过，如果天道圣人是这样，那天道圣人岂不是天道的一条狗？凡人尚且拥有自由选择的权利，堂堂天道圣人，为何不可自由选择？”

　　“疯子！疯子！你们都是疯子！”元始天尊喃喃道。

　　通天教主淡笑道，“或许你说得对，我们都是疯子！不过，我们是疯子也罢，我们就是要逆天而行，我命由我不由天，我想要掌控自己的命运！”

　　红云道人也肯定的附议，“我同样想要掌控自己的命运！”

　　元始天尊的眼神黯淡，他叹息一声，“我明白了，既然你们截教要逆天而行，要和天道争一个输赢，那你们就去吧！哈哈哈哈！”说完之后，元始天尊站了起来，头也不回的离开碧游宫。

　　当元始天尊离开之后，红云道人才开口道，“大哥，元始道友做了什么选择？”

　　通天教主摇摇头，“不知！”

　　“那我们如何行动？”红云道人又问道。

　　“等！”通天教主平静的回应。

　　东林关。

　　艾文站在商朝阵营的最前面，他看着关隘城墙上的众人，眼中闪过一抹笑意。

　　“殷郊，殷洪，你们的老师在对面，你们有什么说的吗？”艾文询问道。

　　殷郊咬着牙道，“三教主，请给我们一个机会，我们希望说服我们的老师，我们……我们……老师对我们有救命之恩，我们希望三教主给我们一个机会。”

　　殷洪也附议道，“恳请三教主给我们一个机会。”

　　艾文摆摆手道，“倒也是忠义之辈！”

　　“多谢三教主！”殷郊和殷洪同时拱手道，随后两人冲出商朝的阵营，冲向了东林关，他们一边冲向东林关，一边大声呼喊着。

　　“老师！请给我们一个解释的机会！”


第059章 东林关破！

　　东林关。

　　殷郊和殷洪一边冲向东林关隘，一边大声呼喊着。

　　广成子和赤精子对视一眼，最终叹息着点头。

　　“殷郊，殷洪，你们有何话可说？”赤精子恼怒的问道，“我们可曾亏欠于你们？为何要背叛！”

　　殷洪面露苦笑的神色，“老师，请给我们一个解释的机会！”

　　“解释？”赤精子冷哼，“你们要如何解释？”

　　殷郊接过话来，反问道，“赤精子师叔，西岐和朝歌的分歧是什么？”

　　赤精子愣了一下，随后才回应道，“当然是纣王昏庸无道，罔顾黎民百姓，致使天下百姓流离失所，民不聊生。为此，西岐的周文王心念天下苍生，发兵起义，拯救万民。”

　　殷郊平静的回应道，“赤精子师叔，你可知晓，纣王已经驾崩？”

　　“嗯？”赤精子愣了一下，这一件事情他自然知道。

　　殷郊继续道，“纣王驾崩，我作为商朝的太子，继承了商朝王位，现在正在改革商朝的制度，争取让天下黎民百姓过上富足的生活。”

　　“你……”赤精子冷哼一声，“难保你不会变成第二个纣王！”

　　“赤精子师叔，你是不相信广成子老师吗？”殷郊淡笑着回应道，他是广成子的弟子，赤精子怀疑他，自然可以理解为怀疑广成子。

　　“牙尖嘴利！”赤精子低哼一声。

　　殷郊没有回应赤精子，他看向广成子道，“老师，你也不相信我吗？”

　　广成子沉默着没有说话。

　　殷郊继续道，“老师，请相信我，我一定会带领大商继续前进，我一定不会辜负天下百姓，我一定会成为一位名垂千古的明君！”

　　广成子深深地看了一眼殷郊，他反问道，“殷郊，你知不知道，你这么说，究竟会产生什么影响？”

　　“我知道。”殷郊点点头，“西岐和朝歌的根本冲突，便是纣王昏庸无道，西岐想要推翻纣王的统治。现在，纣王驾崩之后，西岐发兵的理由已经消失，假如说西岐要继续发动战争，则会被万民厌恶。对吧？”

　　广成子目光闪烁的点头，殷郊分析得非常正确。

　　假如说纣王没有驾崩的情况下，西岐自然有发兵起义的理由。

　　但纣王已经驾崩！

　　广成子暗自叹气，事实上，西岐和朝歌的争斗，在最初的时候，确确实实是为了推翻纣王的统治。

　　然而，这一场战争逐渐演变成了截教和阐教的斗争，还关系到封神之战，又岂是纣王驾崩就可以终止的？

　　“殷郊，你继承了商朝的王位，一定要剿灭西岐？”广成子反问道。

　　殷郊沉默了片刻才开口道，“老师，我没有剿灭西岐的意思。”

　　“既然你一定要剿灭西岐，身为你的老师，贫道也只有……”广成子说到一半，赤精子咳嗽一声，打断了广成子。

　　“嗯？”广成子瞥向赤精子，不明白赤精子打断他是什么意思。

　　赤精子眼中闪过一抹尴尬，“大哥，殷郊说，没有剿灭西岐的打算。”

　　广成子脸色一窘，他知道朝歌和西岐战争的本质，他以为殷郊不可能放过西岐，但谁知道殷郊表示可以放过西岐？

　　难道是殷郊私下做出的决定，没有和截教沟通吗？

　　广成子微微沉默了片刻，便开口道，“殷郊，你说可以放过西岐？”

　　殷郊肯定的回应道，“是的，老师。西岐本来就是商朝的一部分，纣王对西岐的问题，不会延续下来，我们愿意和西岐和平解决争端问题，从而维护统一的商朝，避免造成更多的冲突，让百姓免遭战乱之苦。”

　　广成子皱着眉头看向艾文，“截教同意吗？”

　　艾文的声音远远传来，“截教同意！广成子道友，现在的问题是，你们阐教同意吗？”艾文似笑非笑的问道。

　　碧游宫。

　　通天教主通过三维立体投影图像，查看着东林关的实时情况，元始天尊离开了碧游宫，他自然不能询问元始天尊是否答应。

　　不过，即便元始天尊还留在碧游宫，通天教主也可以猜到元始天尊的答案。

　　表面上，朝歌和西岐的战争，乃是西岐为了反抗纣王的暴政，朝歌为了镇压西岐的叛乱，但实际上双方的战争是天道钦点的封神之战。

　　如果双方化干戈为玉帛，那不是意味着违反了天道制定的封神之战吗？

　　元始天尊循规蹈矩的遵守天道的规则，坚定天意难违，即便他在碧游宫，肯定也不可能答应！

　　“大哥，广成子会如何选择？”红云道人询问道。

　　通天教主淡淡的回应道，“广成子没有决策权。”

　　“说得也是。”红云道人叹息了一声，他恢复前世记忆之后，重新成为洪荒时代的大好人，他已经预料到了，朝歌一方将彻底碾压西岐，将是一番血流成河的景象。

　　东林关。

　　广成子面对艾文的询问，他沉默了下来，他没有决策权，他无法代表阐教，也无法代表西岐，更无法代表元始天尊。

　　面对广成子的沉默，艾文笑了起来，“殷郊，我已经给了机会！”

　　殷郊脸色微微一变，“三教主，请再给我二十息时间！”

　　“好！”艾文摆手道。

　　殷郊露出感激的神色，随后看向东林关的广成子，他大声道，“老师，放下吧！我们……我们……我们拥有必胜的准备。如果你们……执迷不悟……东林关将化作废墟！”

　　说到这里，殷郊大吼了起来，“老师！请为东林关的将士考虑一下吧！请为黄天化师兄考虑一下吧！请为金吒师兄考虑一下吧！”

　　殷郊蓦然落泪，“我很感激老师的救命之恩，我很感激黄天化师兄的帮助，我还记得金吒师兄教我练剑，我还记得郑滔将军带我上山打猎，我还记得周阿婆帮我缝补衣服……”

　　“老师，你想要东林关化为废墟吗？”殷郊大吼道，“您是高贵的大罗金仙，您可以逃脱我们的制裁，但是黄天化师兄呢？金吒师兄呢？郑滔将军呢？周阿婆呢？东林关两千多平民百姓呢？”

　　“老师！请不要逼我！真的不要逼我！我真的希望获得和平！”殷郊声泪俱下的大吼着。

　　艾文平静的看着殷郊，他知道殷郊不是在表演，殷郊是有感而发，艾文为朝歌一方的士兵提供了一百支能量射线武器，还有提供了一门反重力空气炮，以及二十架猎鹰机甲。

　　这样的力量，完全可以碾压东林关！

　　如同殷郊说的一样，一旦双方开展，东林关将在顷刻之间化为废墟。

　　或许能量射线武器，反重力空气炮，以及猎鹰机甲都无法阻拦大罗金仙，但仅仅只有登仙境的黄天化和金吒，恐怕逃不掉吧？

　　至于更低层次的关内守将，根本不可能挡得住猎鹰机甲！

　　广成子目光渐渐变得冷冽，他冷漠的看着殷郊，怒哼了一声，“殷郊，你觉得我可能不战而退吗？”

　　殷郊身影一颤，他深吸一口气，转身看向艾文，“三教主，我恳求你，放过关内的百姓吧！”

　　艾文笑着道，“我又不是邪魔外道，自然不会威胁平民。殷郊，我已经给你了两次机会，既然阐教的道友执迷不悟，你又何苦执迷不悟呢？”

　　说到这里，艾文看向广成子道，“广成子道友，我有一个提议！”

　　“三教主请说！”广成子没有托大的回应道。

　　“第一，我们双方，禁止天仙境与以上境界的高手参战，让后辈们自己决定战争的胜负；第二，我们直接展开一场大混战。广成子道友，你选择哪一个？”艾文提出建议道。

　　广成子咬了咬牙，他毫不犹豫的回应道，“第一种！”

　　如果选择第二种，当双方的高端战力拼斗起来，恐怕东林关内部的平民百姓，全部会被殃及池鱼吧？

　　艾文笑了起来，“不错，不错，广成子道友，你总算有一点良心。我刚刚本来在考虑，要不要留你性命。现在，我决定放过你。”说完之后，艾文右手一挥，“进攻！”

　　殷郊也大吼一声，“进攻！”

　　朝歌的士兵立刻雄赳赳气昂昂的进攻，一百名归真境的军中高手，使用着能量射线武器，率先发动了攻击。

　　一道又一道红色光芒闪过，东林关隘的城墙上方，数十名士兵与将士倒下，他们被超远距离打击。

　　朝歌阵营，一名截教登仙境的高手，控制着反重力空气炮，将炮口瞄准了东林关隘。

　　广成子立刻感觉到了一股危机，他大吼一声，“所有人，立刻撤退！”

　　当广成子提醒之后，下一瞬间，一道沉闷的“噗”声出现。

　　“砰！”

　　不足一息时间，剧烈的爆炸声音响起，随后东林关隘的城墙如同承受了大当量高爆炸弹的侵袭一样，整个城墙坍塌三分之一，大量砖石抛飞向空中。

　　登仙境的截教高手再次调整反重力空气炮的炮口方向，又瞄准了东林关隘，在数息之间再次开炮，反复两次之后，整个东林关隘彻底被轰开！

　　殷郊看着废墟一样的东林关隘，他低声自语道，“何苦要这样？”


第060章 接连大捷，内乱爆发！

　　东林关仅仅坚持了不足三分钟的时间，便被朝歌方面突破。

　　面对来势汹汹的朝歌将士，再加上东林关隘变为废墟，西岐一方的防守力量士气低落，短短十分钟的时间，朝歌便掌控了东林关。

　　整个东林关之中，仅仅只有阐教十二金仙之中的四人，再加上三代精英弟子逃脱，其余防守人员要么被俘虏，要么被斩杀。

　　“郑滔将军，投降吧！”东林关的军械库，殷郊正在劝降负隅顽抗的郑涛将军，他用一种带着哭腔的声音道，“郑涛将军，我求你，投降吧！你挡不住我们的！”

　　郑涛将军冷冷的看着殷郊，“殷郊，我曾经以为我们是朋友！你是商朝的太子，我们当初接纳了你，我们是真的把你当做了朋友。但是，你背叛了我们！”

　　“郑涛将军，对不起，对不起，对不起，我不奢求你们原谅我，但请你们相信我，投降吧！商朝已经改变了，你们负隅顽抗没有任何意义。”殷郊大声说道，他的脑海之中，回想起了曾经和郑涛将军一起上山打猎，一起大口喝酒，大口吃肉的时光。

　　但那样的时光已经回不去了！

　　郑滔冷冷的回应道，“想要我投降？呸！我不是叛徒！”

　　殷郊痛苦的大吼一声，“为什么？”

　　艾文在一边开口道，“道不同不相为谋！你选择的道路与他选择的道路，存在分歧，你不认同他的道路，他不认同你的道路，你们就产生了大道之争，这样的纷争，不可能存在调和的可能。所以，他不会投降，你也不会放过他。”

　　殷郊咬着牙道，“三教主，我……我……我……”

　　“你想要放过他吗？”艾文似笑非笑地说道，“如果你想要放过他，我没有意见。”

　　殷郊的眼神亮了起来。

　　然而，艾文继续说道，“但是，他和商朝是敌人，你放了他，他一定会逃走，一定会继续和商朝作对，若是他找到机会，他一定会打击商朝的力量。比如说，他会斩杀商朝的士兵。”

　　艾文随手指着一名归真境的军中高手，“你叫什么名字？”

　　那一名归真境的高手激动的回应道，“回……回禀大人，小的叫赵锐。”

　　“哪里人士？家中还有何人？”艾文继续问道。

　　“小的朝歌赵庄人士，家中有老父母，还有妻儿。”赵锐如实的回答。

　　艾文看着殷郊道，“如果你放走了他，他找机会赵锐，赵锐的父母会伤心吗？赵锐的妻儿会伤心吗？或许不是赵锐，但其他人没有父母没有妻儿吗？”

　　殷郊沉默了起来。

　　“殷郊，你现在是商朝的大王，你明白自己的责任和义务了吗？”艾文淡淡地说道。

　　殷郊深吸一口气，缓缓的点头，“三教主，我……明白了！”说完之后，殷郊再次看向军械库的位置，语气平静道，“郑涛将军，你真的不愿意投降吗？”

　　郑滔冷笑道，“少假慈悲！”

　　“是吗？”殷郊叹息一声，他抬起右手，重重的向下一挥，下一刻，十数道红色能量射线划过。

　　“对不起，郑涛将军，我们曾经是朋友，我们现在也是朋友，明年的今日，我自会在你坟前敬一杯酒！”殷郊喃喃自语道。

　　当朝歌攻破东林关之后，如同猛虎下山一样势不可挡，轻而易举的推向了西岐的腹地。

　　短短三日之间，朝歌的军队，便已经陈兵西岐城下。

　　西岐。

　　周文王急得团团转，他不明白商朝究竟是怎么了，明明之前商朝一直节节败退，为什么突然之间就变了？

　　之前从朝歌传来纣王驾崩的消息，本来让周文王非常高兴，他甚至幻想着，他即将入主朝歌，开创一个新型王朝。

　　但仅仅数日之后，他的王朝大梦便要破灭，甚至连西岐的老巢都即将遭到覆灭。

　　“燃灯教主，我们现在如何是好？”周文王询问道。

　　燃灯道人亲自坐镇西岐，阐教第二代和第三代的精英弟子，几乎聚集在西岐，之前三日中，阐教的精英力量，没有和截教硬碰硬。

　　毕竟，艾文一直跟随着朝歌的进攻力量，艾文的修为达到了准圣的程度，阐教又岂敢放肆？

　　面对周文王的询问，燃灯道人沉默不语。

　　说实话，燃灯道人也不知道现在应该如何处理，虽然燃灯道人希望接着这一次机会，直接带领阐教的精英力量和截教决一死战。

　　但是，这样的事情想一想就好了，只要燃灯道人敢提出来，肯定会遭到第二代和第三代精英弟子的反驳！

　　即便第二代和第三代精英弟子没有反驳，但谁来对付艾文呢？

　　艾文是截教的三教主，燃灯道人是阐教的副教主，一旦双方决一死战，肯定是燃灯道人对抗艾文。

　　燃灯道人曾经和艾文对抗过一次！

　　当初在南海普陀山的时候，若非八景宫的大老爷及时赶到，燃灯道人便会被艾文借助弑星者镇压下去，现在外界传闻艾文的实力上升到了准圣级，燃灯道人才不想和艾文一对一的单挑。

　　那不是自找蹂躏吗？

　　至于双方何谈？

　　燃灯道人已经暗中投靠了西方教，他绝对不希望阐教和截教和谈。

　　“广成子道友，你觉得我们应该如何应对？”燃灯道人想不到办法，自然将问题抛出去。

　　广成子根本不接招，因为在朝歌进攻的三天之中，截教的人员，源源不断的散播着关于阐教的谣言，包括阐教内部多名精英弟子暗中投靠了西方教。

　　正是因为这样的小道消息，才让阐教选择不抵抗的原则。毕竟，阐教内部已经产生了信任危机，一部分曝光出来投靠西方教的阐教弟子，隐隐被其余阐教门人排斥。

　　包括燃灯道人在内，他同样受到排斥！

　　燃灯道人刚刚害怕被第二代和第三代精英弟子反驳，其实也是这一个原因，截教将他们的秘密曝光了出来。

　　“燃灯副教主，你是我们之中修为最高，教内职位最高的核心高层，我们应该如何对抗朝歌和截教，还希望燃灯副教主拿出一个可行的方案。”广成子不咸不淡的回应道。

　　赤精子敲边鼓道，“我支持广成子师兄的说法。”

　　惧留孙低哼一声，“假如说，燃灯教主做出了方案，你们会听从燃灯教主的安排吗？”

　　太乙真人淡然道，“如果燃灯副教主的方案，具备可行性，不是故意让我等送死，我等自然愿意听从燃灯副教主的安排！”

　　文殊广法天尊反问道，“什么叫具备可行性？什么又叫送死？我辈修士，倘若惜死，何不在深山野林潜修？”

　　“我倒是想在深山野林潜修！”黄龙真人低哼道。

　　文殊广法天尊冷哼道，“贪生怕死之辈！”

　　黄龙真人阴阳怪气的指桑骂槐道，“总比有一些人，暗中投靠西方教的光明正大！”

　　“你……”文殊广法天尊恼怒的看着黄龙真人，“你什么意思？”

　　“我是什么意思，你难道不明白？”黄龙真人也轻哼道。

　　燃灯道人低喝一声，“够了！我们现在是在商量，如何应对朝歌和截教，难道截教没有把我们打垮，我们自己反而产生了内讧？”

　　广成子淡然一笑道，“我倒是觉得黄龙师弟说得对！”

　　燃灯道人冷冷的看向广成子，“广成子！”

　　广成子夷然不惧道，“燃灯副教主，你虽然贵为副教主，但我等也有权利质疑。现在外界传闻，我们阐教之中，一部分门人暗中投靠西方教，我自然是不相信这一点。不过，为了证明清白，我希望外界传闻的截教门人，在接下来的战斗之中，最好证明一下对阐教的忠诚！”

　　“附议！”赤精子第一个附议道。

　　一直沉默低调的玉鼎真人也开口道，“附议！”

　　太乙真人和黄龙真人一起回应道，“赞同！”

　　灵宝法师，道行天尊，清虚道德真君，全部选择了赞同广成子，他们纷纷看向惧留孙，还有文殊广法天尊。

　　这两位在小道传闻之中，便是暗中加入了西方教！

　　广成子似笑非笑的看着惧留孙和文殊广法天尊道，“惧留孙师弟，文殊广法天尊师弟，你们应该也会同意吧？”广成子在“师弟”两个字加了特别的重音，显然是在敲打两人。

　　惧留孙和文殊广法天尊脸色微微一变，随后看向燃灯道人。

　　燃灯道人低哼一声，“我们阐教同气连枝，在面对敌人的时候，自然是共同迎敌！”

　　“燃灯副教主，你说得对，我们阐教确实同气连枝，但如果背叛了阐教呢？”广成子声音变冷道，“燃灯副教主，既然你相信两位师弟，等一会两位师弟迎敌的时候，我们希望你也加入两位师弟，证明证明阐教同气连枝的教义！”

　　“你……”燃灯道人根本没有想到，广成子居然胆敢将矛头指向他。毕竟，他名义上是阐教的副教主。“广成子，你是什么意思？”

　　“燃灯副教主，我们的意思已经表现得很明白，你们现在要如何选择？”广成子在回应的时候，隐隐做出戒备的动作。

　　一时间，阐教十二金仙之中大部分人站在广成子旁边，隐隐对抗着燃灯道人，惧留孙，还有文殊广法天尊。

　　阐教内乱爆发！


第061章 远征南赡部洲

　　西岐。

　　阐教内乱爆发，原本铁板一块的阐教分裂成了忠诚阐教与投靠西方教两部分。

　　面对以广成子为首的大多数阐教十二金仙的逼宫，燃灯道人心念急转，思考着应该如何破局，现在的情况非常危急，稍有不慎，便有可能酿成无比严重的后果。

　　不足一息时间，燃灯道人想到了一个不是办法的办法，“广成子，你是在怀疑我们投靠了西方教吧？”

　　广成子反问道，“那请问燃灯副教主，你们究竟有没有投靠西方教呢？”

　　燃灯道人正义凛然的回应道，“当然没有！我是阐教的副教主，在阐教之中，我的地位仅仅是一人之下万人之上，我为什么要投靠西方教？”

　　“其实，我也很好奇，你为什么要投靠西方教？”广成子反问道。

　　燃灯道人冷哼一声，“既然你们怀疑我们，不如我们一起找掌教对峙求证！”

　　“好！”广成子回应道，“我正有此意！”

　　燃灯道人脸色微微一僵，“西岐怎么办？”

　　“西岐自有西岐的命运。”广成子的意思是，即便西岐即将被朝歌攻破，他们也要解决阐教内部的事情。

　　燃灯道人看向周文王，“文王意下如何？”

　　周文王自然不愿意，但现在的情况已经超出了周文王的掌控之外，现在明显是神仙打架，他根本不想参与其中。

　　“这个……各位真人，若是返回阐教寻找元始天尊教主，需要多久时间？”周文王隐隐偏向于广成子一系。

　　毕竟，周文王也知道，如果被西方教渗透，那绝对不是好事情！

　　广成子听着周文王的答案，他嘿嘿笑了起来。

　　燃灯道人轻哼一声，眼中闪过一抹冷色，“多则三五日，少则一两日。但此时，朝歌陈兵西岐城下，恐怕只需要小半天的时间，便可以攻破西岐。”

　　广成子在一边反驳道，“燃灯副教主，若朝歌想要攻击西岐，根本不需要小半日，依照我的判断，恐怕只需要一炷香的时间，便可以攻破城门。”

　　说到这里，广成子继续道，“按照我们目前互相猜忌的情况下，即便我们留在西岐，也根本无法阻拦朝歌。另外，截教的三教主就在朝歌营中，你们有信心阻挡他吗？”广成子在询问的时候，目光一直看着燃灯道人。

　　燃灯道人假装没有发现广成子的目光强自撑着。

　　广成子心中暗自冷笑，“燃灯副教主，如果截教的三教主亲自攻城，你挡得住吗？”

　　燃灯道人低哼一声，“若我挡不住，你们自然应该帮助我！”

　　“不不不！燃灯副教主，小道消息传闻，你暗中加入西方教，我若是帮助你，我害怕你背后下黑手。”广成子直白地说道。

　　“你！”燃灯道人登时气结。

　　周文王的脸色惨白，“广成子真人，按照你的说法，我们西岐已经无可救药？”

　　“几乎无可救药。”广成子平静说道。

　　同一时间，碧游宫。

　　通天教主和红云道人正在茶室品茶，不过，这一次两人没有论道，他们正在查看三维立体投影显示的图像。

　　“第一权力世界，远征舰队抵达什么地点了？”通天教主熟稔的询问道，作为天道圣人，通天教主的学习能力自然非常快速。

　　第一权力世界回应道，“回禀通天教主阁下，远征舰队已经通过南海区域，预计十二息之后，抵达第一个目标地点。”

　　三维立体投影图像之中，在第一权力世界回应之后，便显示着一个倒计时。

　　“枯禅寺？”通天教主再次问道。

　　“是的，通天教主阁下。第一个目标为枯禅寺，是否需要更换目标？”第一权力世界反问道。

　　通天教主摆摆手，“不需要改变目标！另外，艾文设定的什么作战目标？”通天教主继续问道。

　　第一权力世界回应道，“艾文阁下设定的作战目标是‘斩草除根’模式，本系统将彻底摧毁所有目标！”

　　通天教主朗声大笑了起来，“好！好！好！三弟的性子和我脾气！”

　　红云道人苦笑道，“三弟的傀儡，居然可以独立前往南赡部洲作战，简直是超乎想象之外的神奇。”

　　“应该与剑仙的飞剑有几分类似。”通天教主回应道，“剑仙的飞剑也是意念一动，斩杀仇敌与千里之外。”

　　南赡部洲，秋风郡。

　　三艘猛羽战舰，九艘飞羽战舰在超过两万米的高空航行，大量鹞鹰战机和猎鹰机甲还在猛羽战舰和飞羽战舰的舱内，尚未释放出来。

　　一号猛羽战舰的舰长室中，一道冰冷的声音响起，“正在锁定目标，目标锁定完毕，正在下降高度，正在重复确定目标，确定完毕！”

　　“展开毁灭打击！”

　　“能量主炮充能……”

　　“主电磁炮充能……”

　　“释放鹞鹰战机……”

　　“释放猎鹰机甲……”

　　秋风郡的枯禅寺，这里是西方教在南赡部洲的一个重要据点，西方教已经完全占据了南赡部洲，在南赡部洲培育起了完整的佛教模式。

　　坐镇枯禅寺的是一名天仙境大圆满的菩萨，在西方教之中被称为枯叶菩萨，修习枯叶禅，在实力方面相当强大。

　　当猛羽战舰和飞羽战舰降落到一万米的高空时，十二艘星际时代的战舰，能量主炮充能完成。

　　枯叶菩萨隐隐感觉到一股不安，但当他想明白之前，十二团庞大又耀眼的能量团，降临在枯禅寺之中，巨大的能量冲击波，让枯禅寺直接毁于一旦。

　　所有在枯禅寺之中的西方教高手，包括天仙境大圆满的枯叶菩萨，全部都没有逃脱，直接倒在了十二艘星际时代战舰的能量主炮攻击之下。

　　“禀告通天教主阁下，枯禅寺已经被毁灭，枯禅寺所有实力高于凝元境的高手，没有逃脱任何一位。”第一权力世界回应道。

　　通天教主鼓掌道：“干得漂亮！第二个目标在哪里？”

　　“第二个目标是净宁寺，远征舰队预计需要一百二十七息时间抵达目标地点，请通天教主阁下稍等。”第一权力世界回应道。

　　红云道人在一边露出震惊的神色，“三弟的机械傀儡，竟然如此强大？”

　　通天教主哈哈笑道，“拥有三弟的钢铁傀儡，又如何不让西方教灭亡？我们终将逆天而行！”

　　红云道人也激动道，“是的，大哥，我们将逆天而行！”

　　逆天而行，那是多么让人激动的事情？

　　正所谓天意难违，但他们偏偏要逆天而行！

　　我命由我不由天，天道规则，苍天意志，又能如何？

　　西岐。

　　朝歌阵营之中，多宝道人询问道，“三教主，为何我们迟迟不发动攻击？”

　　闻太师也好奇道，“如果我们现在发动攻击，最多一顿饭功夫，便可以彻底攻陷西岐。”

　　艾文淡笑道，“我们要拿下西岐，自然是轻而易举的事情。不过，西岐和其他地方不一样，西岐是一座巨大的城市，在西岐之中存在超过一百四十万黎民百姓，我们不能置之不顾。”

　　说到这里，艾文看向多宝道人，“多宝，由你负责，将‘告知书’送到西岐城内，争取让西岐城内每一个老百姓都知道，我们朝歌在乎他们的生命安全，我们朝歌拥有能力保护他们的生命安全，我们朝歌是一个崇尚和平，体恤黎民百姓的王朝！明白吗？”

　　“三教主，我明白。”多宝道人一边点头，一边回应道，他隐隐明白了艾文深层次的意思。

　　通天教主，红云道人，再加上艾文，带领着截教逆天而行，自然将这一个消息，告诉给截教的核心高层知晓。

　　“三教主这是为了争取【万民之意】吧？”多宝道人暗自思考着。

　　天意难违！

　　天道的意志，即便是天道圣人也难以违抗。

　　但是，天意也有局限！

　　常言道，人定胜天，人定胜天，便是说的“万民之意”将战胜“天意”。

　　一旦万民之意与天道意志在对抗，只要凝聚的万民之意足够多，便可以扭转天意。

　　“教主和三教主的合作，果然是走对了一步棋！”多宝道人心中暗自欢喜，虽然截教多了一个二教主，还有一个三教主，从明面上来说，多宝道人的地位降低了两个位置。

　　不过，实际上当截教越强大，多宝道人的地位不降反升。

　　比如说，曾经的截教，又怎么可能让阐教退让？

　　但现在的截教，便让阐教退让！

　　黄昏时分。

　　多宝道人亲自带领截教的高手，将艾文打印的百万传单，通过飞天法宝从西岐的天空中洒落下去，方便日落而归的民众拾取。

　　百万传单在西岐城内落下，自然没有瞒过阐教，也瞒不过周文王的势力。

　　周文王的府邸之中，他手中拿着截教投放进来的传单，脸色死灰一片，他知道，他的西岐完了，连曾经支持他的百姓，恐怕在捡到传单之后也会开始动摇支持西岐的信念。

　　毕竟，西岐的百姓也会考虑，为什么朝歌迟迟没有攻城？

　　当朝歌真的摧枯拉朽的打破西岐的防御之后，西岐的百姓便会如同山洪暴发一样相信朝歌，相信朝歌确实是为了保护城内的黎民百姓，才会放缓攻城脚步。

　　“报！”一名阐教的修士冲进周文王的府邸。

　　燃灯道人先一步问道，“何事？”

　　然而，那一名阐教的修士没有回应燃灯道人，而是看向广成子，开口说道，“南赡部洲的探子汇报，南赡部洲的西方教力量，遭到神秘力量沉重的打击！”


第062章 还沉得住气？

　　西岐，周文王的府邸。

　　阐教的情报人员正在向广成子汇报南赡部洲的情况。

　　燃灯道人在一边听得眉头一挑，“南赡部洲遭到神秘力量的沉重打击？”

　　广成子瞥了一眼燃灯道人，他询问道，“刘豹，南赡部洲究竟发生了什么事情？”

　　刘豹摇头道，“关于南赡部洲发生的事情，暂时没有更具体的情报，我们只知道，位于南赡部洲的西方教力量，遭到神秘力量的接连打击。包括枯禅寺，净灵寺，黄岩寺，以及二心庙等等，拥有菩萨坐镇的大寺大庙，全部遭到攻击，寺庙被夷为平地，附属的僧人……鸡犬不留！”

　　广成子露出惊讶的神色，“竟然承受了如此沉重的打击？”

　　燃灯道人面色如常，仿佛没有听见刘豹汇报的情况一样。

　　“朝歌的军队，还没有行动吗？”燃灯道人平静的询问道。

　　周文王颓然的没有回应。

　　即便朝歌的军队，暂时没有攻打进入西岐，但之前朝歌一方投送的宣传单，彻彻底底的粉碎了西岐的胜算。

　　周文王现在是心灰意冷的状态，南赡部洲遭到沉重打击也好，西岐被朝歌的军队围困也罢，他根本毫不在意，反正最后也是西岐城破，他成为阶下囚。

　　广成子代替周文王回应道，“燃灯副教主，朝歌方面的军事力量已经势不可挡，除非你愿意对抗截教的三教主。”

　　燃灯道人冷哼一声，没有回应广成子，两者的交流，再一次不欢而散。

　　西岐城外，朝歌的阵营中，艾文坐在上首位，他查看着神秘系统汇报的消息，脸上露出了笑意。

　　“告诉大家一个好消息！”艾文拍手道。

　　截教的众人，纷纷看向艾文，等待着艾文透露所谓的好消息。

　　艾文嘿嘿一笑道，“大教主和二教主正在处理南赡部洲的事情。如果没有意外，最多两日时间，我们便可以彻底镇压南赡部洲的西方教势力。”

　　多宝道人露出了惊愕的神色，“大教主和二教主在镇压南赡部洲？”

　　“嗯！”艾文肯定的回应。

　　“太好了！”多宝道人欢呼起来，“如果镇压了南赡部洲的西方教力量，我们的胜算会越来越大。”

　　八景宫。

　　接引道人急急忙忙的赶来，坐在太上老君的对面，请示道：“老君，我们西方教在南赡部洲损失惨重，现在应当如何？”

　　太上老君平静道，“通天和红云逆天而行，我们以不变应万变！”

　　“可是……”接引道人皱着眉头道，“我们西方教在南赡部洲的布局，如果放任截教攻击，恐怕最多两日时间，便会彻彻底底被粉碎。”

　　接引道人心中在滴血！

　　西方教花了大量时间，才将南赡部洲彻彻底底的收入西方教的口袋之中，现在居然要放任不管？

　　事实上，接引道人已经猜到了太上老君的意图，太上老君明显是担忧西方教尾大甩不掉，从而削弱限制西方教。

　　太上老君淡定道，“区区一个南赡部洲，又有何用？一旦天道震怒，削了通天和红云的天道圣位，西方教要什么得不到？”

　　接引道人怔了一下，太上老君说得好像也对！

　　假如说，天道震怒，削了通天教主和红云道人的天道圣位，截教将会在顷刻之间崩塌，他们想要什么得不到？

　　圣人之下皆蝼蚁！

　　一旦通天教主和红云道人失了天道圣位，他们就会变成蝼蚁！

　　可是，天道什么时候才会震怒？

　　碧游宫。

　　第一权力世界控制着三维立体投影图像，显示着南赡部洲的情况，一个又一个大寺大庙在远征舰队的攻击下，轻而易举的化为飞灰，让西方教在南赡部洲的掌控力度快速下降。

　　“只需两日时间，南赡部洲的西方教，便会彻底覆灭！”通天教主平静地说道。

　　红云道人在一边看着三维立体投影图像，他眼中闪过一抹冷色，“大哥，接引可以忍到什么时候？”

　　通天教主嘴角泛起一抹不屑的意味，“接引秃贼只是八景宫的一条狗。八景宫的大老爷没有动作，接引只会装聋作哑。”

　　翌日傍晚。

　　远征舰队几乎肃清了南赡部洲的西方教寺庙，虽然有一部分西方教的门人逃脱，但西方教的寺庙已经被彻底摧毁，让西方教在南赡部洲大失颜面，想要恢复过去的辉煌，几乎是不可能的事情。

　　西岐城外，朝歌的军队正在烧火做饭，之前艾文吩咐多宝道人发的传单，经过两天的发酵，终于发挥出了作用。

　　西岐城内的百姓，渐渐开始相信朝歌的力量，特别是朝歌的军队，围困着西岐，但没有发动攻击，让西岐的百姓更愿意相信朝歌。

　　“三教主，我们今天晚上就要发动攻击？”多宝道人迟疑道，“夜晚作战太复杂，三教主，我们是不是拖延到第二天？”

　　艾文淡然摆手，“无需拖延！我们现在拥有天时地利人和的优势，西岐不可能抵抗我们。”

　　多宝道人稍稍考虑了一下，便回应道，“三教主，我想亲自压阵！”

　　“可以。”艾文摆摆手，提醒道，“不过，尽量注意安全。”

　　“请三教主放心，我一定会没事的。”多宝道人笑了起来，他的修为达到了大罗金仙大圆满的层次，仅仅作为凡人战争的压阵人员，自然不可能有什么危险。

　　当太阳缓缓落入地平线下，西岐城墙上面的士兵，长长地松了一口气，他们又坚守了一天，这样的感觉，让他们充满了庆幸。

　　每当他们站在城墙上，观望兵强马壮的朝歌军队时，他们心中就一阵打鼓。特别是，朝歌拥有一小撮军队配备了能量射线武器，以及反重力空气炮，早就让西岐的守城将士心惊胆颤。

　　无论是能量射线武器，还是反重力空气炮，均在双方的交战之中，实打实的闯出了名声，西岐的士兵根本不认为西岐的城墙可以挡住朝歌的进攻。

　　“二愣子，吃快点，然后快点休息！”一名伍长低喝道。

　　二愣子大口大口的咬着馒头，他快速吃完之后，才开口道，“高老大，你听说了吗？”

　　高姓伍长低喝一声，“闭嘴！”

　　二愣子仿佛没有听见一样，“高老大，文王败了，朝歌也变天了，纣王已经驾崩，现在是郊王当权，我们为什么还要和朝歌打仗？”

　　“我说了，闭嘴！”高姓伍长冷哼道，“再乱嚼舌根，军法处置！”

　　同样的事情，几乎在整个西岐的基层官兵中讨论，他们曾经有信念，有信仰，也有梦想和纣王的军队作战，他们想要推翻纣王的暴政，想要为一家老小谋得更好的未来，他们坚信他们属于正义之师。

　　但现在，纣王驾崩，他们还有什么理由和朝歌作战？

　　“咚咚咚~~~”

　　城墙上的大鼓发出了急促的声音，高姓伍长大吼道，“全体都有，立刻迎战！”

　　朝歌的官兵，趁着夜幕降临，终于发动了攻击！

　　面对朝歌的攻击，西岐的城防力量，根本没有组织起有效的抵抗，不足半个时辰，西岐的大门告破，朝歌的官兵长驱直入。

　　当朝歌的官兵冲进西岐之后，只听见他们高声大吼着，“放下武器，既往不咎！”

　　随着“放下武器，既往不咎”的口号传开，再加上一部分意志薄弱的西岐城防官兵选择投降，顿时如同触动多米诺骨牌一样，大量西岐城防官兵选择投降。

　　周文王的府邸。

　　一名年轻小将策马闯入府邸，赫然是周文王的次子姬发，“父亲，大事不好，城破了！城破了！”姬发紧张的大吼道。

　　周文王面色平静的点头，对于城破了的事情，周文王早就有预料，只是在等待它来临而已。

　　“燃灯教主，广成子仙长，现在西岐已破，你们有何打算？”周文王询问道。

　　燃灯道人和广成子对视一眼，两人均明白对方的意思。

　　“文王，教中尚有要务亟待处理，贫道先行告辞！”燃灯道人回应之后，便招呼着阐教的众人离开。

　　周文王眼中最后一丝希望之光，彻底黯淡了下去。

　　“哈哈哈哈！”周文王疯狂大笑了起来，他一脸疯狂之色，“既然你们不仁，休怪我不义！”说完之后，周文王低喝一声，“备马！”

　　黑夜之中，周文王骑着战马冲向朝歌的大营，他选择了向朝歌投降，接受朝歌的统治，并且向新王殷郊献上了忠心。

　　当西岐被朝歌拿下的消息传开之后，整个商朝都爆发出来强大的活力，原本摇摇欲坠的国运，居然再次浓厚起来。

　　各路叛王发现周文王在投降之后，居然还获得有滋有味的，顿时纷纷选择向朝歌投降，让朝歌在短短五日之间，便完成了商朝的大一统。

　　朝歌皇宫大殿，殷郊坐在王位上，他正在学习如何作为一名帝王。

　　“三教主，如今各地叛王纷纷投降，我大商也完成了统一，接下来应该如何？”殷郊询问道。

　　艾文露出一抹淡淡的笑意，“现在的局面，应该轮到他们着急了吧？”

　　“三教主？”殷郊疑惑的看着艾文，不太明白艾文的意思。

　　艾文没有回应殷郊，他仿佛自言自语一样说道，“如果他们现在沉不住气……那真正的大战，即将开始！”


第063章 说一千，道一万，拳头大才是真理！

　　时间一天一天过去，转眼之间，距离商朝完成大统一已经过去了半个月。

　　半个月的时间，无论是西方教，还是阐教，亦或者八景宫的大老爷，均没有任何行动，仿佛放任商朝成长一样。

　　然而，艾文根本不怕拖延时间！

　　当商朝完成大统一之后，便开始了轰轰烈烈的改革，包括税收、土地、行政、治安、通讯等等方面，全部都开始了轰轰烈烈的改革。

　　特别是通讯方面的改革，基于艾文提供的星际时代的科技，整个东胜神洲范围内，实现了几乎无延迟的通讯效果，从而大力推动了其他方面的改革。

　　仅仅是半个月的改革时间，在尖端通讯的推动下，其他改革已经初具成效，至少天下黎民对未来的生活充满了希望。

　　商朝的国运更是在半个月之内，暴涨了几倍，从最初的风雨飘摇，扭转到江河日下，一直到改革之后的蒸蒸日上。

　　强盛的国力，凝聚庞大的万民之意，对抗着天意！

　　天意要西岐灭掉朝歌，天意要截教与阐教争斗，天意要开启封神之战，从而西方教兴起，但现在商朝大统一之后，天下苍生对未来的生活升起了新的希望，他们不希望商朝的格局发生改变，他们不喜欢再发生战乱，老百姓只希望安安稳稳的生活而已。

　　重新崛起的商朝，在艾文提供了星际时代的科技帮助下，快速的前进着，从而凝聚起越来越多的万民之意。

　　这些万民之意，对抗着天意！

　　天意难违？

　　现在，天意面临万民之意的请求，也不得不改变。

　　天意难违！

　　只是难违，而不是不能改变。

　　碧游宫，茶室。

　　艾文和通天教主，还有红云道人正在煮茶闲谈。

　　“大哥，八景宫的大老爷，还没有动作？”艾文端着茶盏，随口询问道。

　　通天教主回应道，“嗯！”

　　红云道人叹息道，“太上老君究竟在谋划什么？”

　　通天教主嗤笑一声，“那位大老爷的想法，我们又怎么可能轻易叵测？”

　　艾文笑着道，“无论八景宫的大老爷在思考什么，反正这一次，我们已经胜券在握。”

　　“三弟说得对！”通天教主露出笑意，“商朝的国运彻底逆转，万民之意对抗着天意，即便是八景宫的大老爷，又如何与我们斗？”

　　红云道人在一边道，“大哥，三弟，假如说太上老君道友选择玉石俱焚呢？”

　　通天教主眼中闪过一抹厉色，“玉石俱焚？哼！二弟，即便八景宫的大老爷选择最极端的办法，我们又会怕了他们吗？”

　　艾文在一边附议道，“二哥，我们现在占据了绝对的优势。人间的战争，我们取得胜利，天意也被改变。即便八景宫的大老爷要和我们决一死战，我们又会怕了吗？”

　　红云道人叹息一声，“我自然不怕，但三弟呢？”

　　“嗯？”艾文露出狐疑的神色，“假如说八景宫的大老爷要玉石俱焚，自然有大哥对付他。即便八景宫的大老爷在修为方面是六圣之中最强的一位，但大哥的诛仙剑阵又岂是等闲之物？”

　　通天教主在一边回应道，“三弟说得对，如果在一对一的情况下，即便是八景宫的大老爷，在诛仙阵图中也讨不到半分好处！”

　　艾文继续道，“接引道人是八景宫大老爷养的一条狗，假如说八景宫的大老爷参战，他肯定也要参战。二哥，你对对接引道人，有问题吗？”

　　红云道人点头，“我只能保证拖住他。”

　　艾文可以理解红云道人，因为红云道人刚刚恢复，虽然踏上了天道圣位，但他的先天灵宝九九散魂葫芦尚未找回，若想要战胜接引道人，确实存在一定的难度。

　　“我们现在唯一需要担忧的，只有元始天尊。”艾文平静地说道。

　　红云道人开口道，“我担心的就是元始道友，按照元始道友的脾性，他非常有可能以大欺小，从而针对三弟。”

　　通天教主也皱了皱眉，“以元始的性格，确实可能做出这样的事情。”

　　艾文当然知道元始天尊总喜欢以大欺小，没有半点天道圣人的强者尊严，他笑着道，“大哥，二哥，你们放心，我们还有弑星者！”

　　通天教主愣了一下，随后笑了起来，“対极！弑星者镇压着截教的气运，又是后天功德至宝，即便是元始天尊全力出手，也不可能在短时间内突破它的防御。”

　　艾文肯定的回应道，“嗯！弑星者不仅可以防御元始天尊的攻击，假如说元始天尊疏忽大意，弑星者还可以反击！”

　　当艾文三人在讨论如何应对八景宫大老爷的极端反扑时，八景宫之中也在讨论应该如何应对截教的事宜。

　　八景宫。

　　太上老君坐在上首位，接引道人和元始天尊分列两边。

　　“今日邀请两位道友前来，乃是为了共商大事。”太上老君直接进入主题道，“下界之中，朝歌已经完成大统一，西岐彻底投降，融入朝歌之中，元始道友，你有什么想法？”

　　元始天尊淡淡道，“那是西岐的选择。”

　　太上老君瞥了一眼元始天尊，没有继续这一个话题，他又开口道，“西方教布置在南赡部洲的势力被连根拔起，整个东胜神洲也没有西方教的容身之处，接引道友，你有何打算？”

　　接引道人心中暗自叹息，当初南赡部洲才遭到袭击的时候，他就询问过八景宫的大老爷，他们应该如何应对。

　　但八景宫的大老爷说了，要以不变应万变！

　　现在的局面，便是他们以不变应万变等来的结果。

　　不过，接引道人终究是太上老君扶植起来的一条狗，自然不可能不给太上老君面子，他开口说道，“老君，你有何打算？我们西方教，将全力配合！”

　　说到这里，接引道人看向元始天尊，“元始道友，你们阐教是否加入我们？”

　　元始天尊平静的看着接引道人，没有回答接引道人的意思，让接引道人碰了一个软钉子。

　　太上老君在一边开口道，“元始，你们阐教在对抗截教的问题上没有发力，在最后关头，几乎将西岐拱手让给截教，你们阐教究竟打算做什么？”

　　面对太上老君的诘问，元始天尊嘿嘿冷笑起来，“大师兄，我应该叫你一声大老爷呢，还是其他称呼？”

　　太上老君皱起眉头。

　　“太上道友，你和西方教是什么关系？”元始天尊盯着太上老君询问道。

　　太上老君面无表情的回应道，“自然是盟友关系。”

　　“只是盟友？”元始天尊嗤笑一声，“我敬爱的大师兄，我可是听说，你一手创立了西方教，费尽心机为准提道人和接引道人夺得天道圣位，最终让西方教发展壮大，对吧？”

　　太上老君没有说话。

　　元始天尊继续道，“截教和阐教的争斗也在你的算计之中吧？”

　　“还有一点！”元始天尊冷冷道，“我阐教之中，你拉拢了大量精英弟子，让他们投入西方教，是也不是？”

　　接引道人刚刚准备反驳，便被太上老君抬手阻止。

　　“元始师弟，是不是现在无论我说什么，你都不会相信？”太上老君淡淡地说道。

　　元始天尊反问道，“我说错了吗？”

　　太上老君没有回应元始天尊的问题，他询问道，“你现在作何打算？”

　　接引道人紧张起来，元始天尊说得没错，如果元始天尊因此投入截教一方，那他们西方教和八景宫，恐怕真的要凉了吧？

　　元始天尊嘿嘿冷笑，“我敬爱的大师兄，你早就算计好了，又何苦问我？”

　　太上老君平静的回应道，“我们是顺应天意，通天师弟是逆天而行，虽然你心生不满，但你也不会违背天意。”

　　“哼！”元始天尊重重的哼了一声，站起身来，他走向八景宫的门口，“接引，给你一天时间，让你的人滚出阐教！否则，哼！”元始天尊再次冷哼一声，随后头也不回的离开。

　　当元始天尊离开之后，接引道人才开口道，“老君，我们现在怎么办？”

　　“先将阐教的精英撤出来。现在的结果，已经是最好的局面。至少，元始师弟没有投入截教的一方。”太上老君平静地说道。

　　“那我们如何扼制截教？”接引道人又询问道。

　　太上老君沉默了数息时间，才回应道，“既然天道默许了截教的行为，我们自然不需要再墨守成规。截教现在拥有两位天道圣人，但你我二人也是天道圣人，我对付通天师弟，你对付红云道人，可有问题？”

　　“无问题！”接引道人答应下来。

　　太上老君眼中闪过一抹厉芒，“说一千，道一万，当大道之争的时候，依旧要拳头大，才是真理！”

　　碧游宫的茶室。

　　截教三位教主也讨论结束，通天教主淡淡道，“说一千，道一万，当大道之争的时候，依旧要拳头大，才是真理！”

　　圣人集团与圣人集团的战争，迫在眉睫，即将爆发！


第064章 最终之战：四大圣人的战场！

　　太上老君和通天教主均是从洪荒时期便存在的天道圣人，他们经历过残酷的洪荒时代，自然明白拳头大才是真理。

　　当碧游宫的通天教主，以及八景宫的大老爷，做出一样的决定之后，圣人集团之间的战争，即将爆发！

　　商朝大统一之后二十日。

　　阐教突然传出消息，表示阐教退出东胜神洲，集体前往海外，寻找洞天福地，正式退出封神之战。

　　碧游宫之中。

　　通天教主收到阐教撤出东胜神洲的消息时，顿时哈哈大笑了起来，“妙！妙！妙！”通天教主接连说了三个“妙”，从而表达出他心中的喜悦。

　　阐教撤出东胜神洲，明面上意味着阐教退出封神之战，但实际意义是，元始天尊也选择了逆天而行，从而表明了他的态度，他不会和八景宫的大老爷混在一起。

　　红云道人明显也悟透了阐教退出东胜神洲的含义，他笑着道，“三弟，你应该可以放心了！”

　　艾文点头道，“嗯！不过，我依旧会控制弑星者加入战场。大哥，二哥，我们这一次一定要打败八景宫的大老爷，还有接引道人，从而彻彻底底的消灭西方教。”

　　“好！”通天教主铿锵有力的回应。

　　红云道人笑着道，“没问题！”

　　翌日。

　　中午时分，一道神念划破虚空，冲入了碧游宫。

　　通天教主右手一挥，拦截了神念，太上老君的声音，立刻在碧游宫之中响起。

　　“通天师弟，红云道友，既然二位咄咄相逼，贫道也只能一战。三日之后，三十三天之外，贫道与接引道友，扫榻相迎！”

　　话音落下之后，神念消失无踪，从而展现出了太上老君的控制力。

　　当太上老君的神念消失之后，通天教主朗声大笑起来，“果然如此！大师兄，你一点也没有改变！无论你的伪装有多好，最终撕下伪装，你还是你！”

　　“二弟，你准备好了吗？”通天教主看向红云道人。

　　红云道人肯定的点头，“当然！”

　　艾文在一边道，“大哥，二哥，我也要和你们一起参战。”

　　“嗯？”通天教主皱起眉头，“三弟，元始已经透露出倾向我们的态度，你就不需要冒险插足圣人的战争。”

　　红云道人在一边肯定道，“是的，三弟。虽然你的修为已经达到了准圣的程度，但准圣和圣人之间，依旧存在巨大的鸿沟。”

　　艾文沉默了片刻，才开口道，“大哥，二哥，我准备带着弑星者一起加入战争。我总怀疑八景宫的大老爷有诈！”

　　“有诈？”通天教主也沉默了起来，“既然如此，三弟，你便带上弑星者一起参战吧！”

　　“好！”艾文露出笑容。

　　南海，天灵岛。

　　元始天尊亲自带领着阐教弟子，选择了天灵岛潜修。

　　阐教十二金仙之首广成子站在元始天尊的对面，询问道，“老师，我们……真的退出东胜神洲吗？”

　　元始天尊淡淡的点头，“是的。”

　　“老师，那些叛徒呢，我们就放过他们吗？”广成子咬着牙询问道，阐教十二金仙之中，竟然被腐化了三分之一。

　　更夸张的是，阐教的副教主，燃灯道人真的被西方教腐蚀！

　　“老师，我不明白，为什么燃灯道人要加入西方教？”广成子追问道。

　　元始天尊沉默了一息时间，才叹息道，“因为天意！”

　　“天意……”广成子脸色一变。

　　“好了，广成子，下去吧！”元始天尊摆了摆手，“另外，告诉所有门人，禁止离开天灵岛，我们阐教闭关，让截教去闹腾吧！”

　　广成子无奈的点头道，“是！”

　　三日时间匆匆而过。

　　时间转眼已经到了太上老君和通天教主约战的时刻。

　　三十三天之外，无尽虚空之中，大量空间乱流不停爆发，即便是大罗金仙在这样的环境之中，也存在巨大的危险。

　　但四名圣人如同定海神针一样，轻而易举的镇住了时空乱流。

　　“通天师弟，多日未见，别来无恙。”太上老君平静的招呼道。

　　通天教主随口回应道，“大师兄，你的风采，一如昔年！”

　　面对通天教主话中有话的暗讽，太上老君毫不在意的回应道，“通天师弟，你现在依旧要逆天而行？”

　　“当然！”通天教主冷冷的回应，“天意难违？大师兄，我们截教成功逆天！”

　　太上老君微微摇了摇头，“通天师弟，你魔障了！”

　　“魔障？”通天教主冷声大笑，“废话少说，大师兄，你要战，我便战！”说完之后，通天教主的身边，浮现出了诛仙四剑。

　　当诛仙四剑出现的时候，太上老君的身后，出现了阴阳太极的图案，那是先天至宝太极图。

　　“通天师弟，你不是我的对手！”太上老君轻喝一声。

　　“聒噪！”通天教主冷哼一声，控制着诛仙四剑杀向太上老君。

　　当通天教主和太上老君战作一团的时候，接引道人缠上了红云道人，“红云，我真的没有想到，你居然有一天会以天道圣人的身份，重新站在我的面前！”

　　红云道人冷漠的回应道，“我也没有想到，你和准提竟然如此卑鄙。”

　　“卑鄙？”接引道人冷笑道，“当初，你将天道圣位让给准提，可是自愿的？”

　　红云道人依旧冷漠地说道，“少废话！接引，你得道多年，只学会了这么一点皮毛吗？”

　　“哼！”接引道人冷哼一声，“红云啊红云，你依旧是当年那么没有脑子！想当年，我和准提夺了鲲鹏妖师的天道圣位，你就是被鲲鹏妖师打入轮回的吧？”

　　“找死！”红云道人手中凝聚起一团火红色的云彩，径直射向接引道人。

　　然而，接引道人手中出现一根七彩斑斓的树枝，赫然是准提道人的七宝妙树。

　　只见接引道人握着七宝妙树对着火红云彩轻轻一刷，那一团火红云彩便被刷落，悄无声息的在空中消散。

　　红云道人没有死心的凝聚出一团更大的火红云彩，继续射向接引道人。

　　接引道人依旧使用七宝妙树轻轻松松的刷落了红云道人的攻击，他继续嘴炮道，“红云，你刚刚才恢复前世记忆吧？”

　　红云道人没有接话，继续凝聚火红云彩攻击。

　　“啧啧啧！”接引道人持续嘴炮，“红云，你来来去去就只有这一招，你的法宝呢？我记得应该叫九九散魂葫芦，对吧！”

　　接引道人没有等待红云道人回答，便又说道，“我记得，九九散魂葫芦应该遗失了，所以你没有任何法宝，是不是？”

　　红云道人现在确确实实没有任何拿得出手的法宝。

　　即便是曾经，红云道人唯一拿得出手的法宝，也仅仅只是先天灵宝的九九散魂葫芦。

　　仙道强者的争斗之中，法宝的力量占据了巨大的作用。比如说，第八阶登仙境的家伙，如果使用先天灵宝，甚至有可能将第十阶大罗金仙境的高手阴一把！

　　天道圣人与天道圣人之间的战斗，同样依赖法宝。

　　正是因为红云道人没有拿得出手的法宝，当初在制定作战计划的时候，红云道人才表示，他可以拖住接引道人，而不是战胜接引道人。

　　接引道人连续使用嘴炮羞辱着红云道人，但红云道人依旧只是维持着单一的攻击模式，接引道人终于露出獠牙，他左手握着七宝妙树，右手取出先天灵宝荡魔杵。

　　“红云匹夫，当初洪荒时代，我们可以抢了你的天道圣位，现在依旧可以拿走你的天道圣位！”接引道人冷笑着冲向红云道人。

　　红云道人忌惮的看着接引道人手中的荡魔杵，他现在可没有防御法宝，假如说一不小心被荡魔杵打中一下，绝对要付出巨大的代价。

　　在距离四名圣人交战战场的三百公里之外，艾文悬浮在虚空之中，他手中握着一个直径10厘米的水晶方块，在水晶方块之中，“小巧”的弑星者被固定在里面。

　　艾文手中的水晶方块，自然是空间结晶，弑星者的体积太庞大，如果直接出现，肯定会惊动太上老君和接引道人。

　　所以，艾文才将弑星者收起来，准备来一个出其不意攻其不备！

　　“大哥和太上老君的战斗有来有往，太极图的防御太强大，即便是诛仙四剑也无法有效的攻击到太上老君。”艾文观察着战局。

　　“无论是太上老君，还是大哥，均无法在短时间内解决对手，两人的战斗应该会持续下去。”艾文确定了通天教主和太上老君的战况之后，便将注意力转移到红云道人和接引道人的身上。

　　“果然如同之前讨论的一样，二哥没有合适的法宝，几乎不可能打败接引道人。”艾文看着红云道人左躲右闪的局面，他暗自叹息道。

　　“咦？七宝妙树？”艾文终于发现接引道人正在使用准提道人的七宝妙树，“糟糕！接引道人竟然拥有七宝妙树！”

　　“我明白了！我明白了！”艾文的脑海之中灵光一闪，他抓住了关键信息，他终于想明白，太上老君为什么主动约战！


第065章 强悍的七宝妙树！

　　艾文潜伏在无尽虚空中，观察着红云道人和接引道人的战斗，他终于发现太上老君主动约战的原因。

　　原来，接引道人继承了准提道人的七宝妙树！

　　先天灵宝七宝妙树是准提道人压箱底的重宝，即便在先天灵宝之中，七宝妙树的威力也可以排在前列的位置。

　　七宝妙树号称无物不刷！

　　简单来说，七宝妙树拥有强大无比的防御力。

　　即便是通天教主在面对七宝妙树的时候，也会相当的抓狂。假如说，当初艾文和通天教主暗算准提道人的时候，准提道人随身携带了七宝妙树，恐怕又是另一种结果。

　　“接引道人拥有七宝妙树的情况下，极有可能在短时间内打败红云道人，哪怕无法杀死红云道人，但也可以造成红云道人重伤，随后再支援太上老君。”艾文心中快速思考着。

　　“七宝妙树可以牵制诛仙四剑，一旦接引道人支援太上老君，以七宝妙树的威能，即便大哥威能通天彻地，诛仙四剑也会被七宝妙树影响，从而落入下风！”艾文分析出了太上老君的计谋。

　　太上老君果然老奸巨猾！

　　当初将神念传到碧游宫的时候，艾文和通天教主均以为太上老君是穷途末路，只能想到以力证道的方式，用谁的拳头大来决定未来。

　　然而，狡诈的太上老君，显然是将计就计的坑了一把艾文和通天教主，故意让他们认为自己陷入了绝境，现在终于露出马脚。

　　“不能再等了！”艾文看着红云道人苦苦坚持着，他心中暗自做出决定。

　　如果再拖延下去，一旦红云道人落败，接引道人支援太上老君，帮助太上老君牵制诛仙四剑，那通天教主落败也是可以预见的事情。

　　“圣人吗？”艾文轻轻叹息一声，“那又如何！”说完之后，艾文抛出了手中的水晶方块。

　　下一刻，巨大的弑星者出现。

　　艾文距离四大圣人的战场，仅仅只有三百公里，但弑星者的直径，足足达到了三千公里，哪怕艾文刻意控制弑星者出现的位置，让它出现在圣人战场的另一边，巨大的弑星者依旧引起了太上老君和接引道人的注意。

　　弑星者的指挥室之中，艾文吩咐道，“系统，可以瞄准接引道人吗？”

　　“请稍后，宿主，系统正在尝试瞄准接引道人。”神秘系统回应道，数秒钟之后，神秘系统反馈道，“宿主，系统已经瞄准接引道人。”

　　“能量主炮充能，电磁主炮充能，A级副炮攻击接引道人和太上老君！”艾文吩咐道，随后通过神念传递信息给红云道人，让红云道人注意和接引道人拉开距离。

　　“明白！”神秘系统回应艾文之后，A级副炮立刻进入攻击状态。

　　正在和接引道人纠缠的红云道人，有意无意的拉开战斗距离，虽然他们本来就是在远程战，但红云道人拉开了更远的距离。

　　当红云道人又后退了一小段距离之后，弑星者的A级副炮毫不犹豫的开火，四团相当于猛羽战舰能量主炮的能量团射向接引道人。

　　虽然能量炮的攻击速度接近光速，但接引道人也有足够的反应时间，他毕竟是天道圣人，拥有创造法则的力量。

　　只见接引道人抬起七宝妙树挡在身前，四团庞大的能量团，竟然被七宝妙树刷开，化作了漫天散逸的能量。

　　“雕虫小技！”接引道人不屑的看了一眼艾文的方向，“区区蝼蚁，胆大包天！”

　　艾文没有理会接引道人，他通过三维立体投影，查看着七宝妙树的高清图像信息，“系统，建立七宝妙树的数据模型，分析七宝妙树的能量来源，以及最大承受强度。”

　　“好的，宿主，系统正在建立对应的数据模型。”神秘系统回应之后，大量的数据闪过，显然是神秘系统正在进行分析。

　　当艾文和神秘系统在分析七宝妙树的时候，针对接引道人的攻击依旧没有停止，大量A级副炮持续不断的攻击着接引道人，虽然所有A级副炮的能量团，均未能对接引道人造成任何损伤，但它们至少牵制了接引道人，让接引道人无法在短时间内战胜红云道人。

　　正在和通天教主大战的太上老君，明显发现了接引道人的麻烦，他眼中闪过一抹阴霾，他的计划出现了变故。

　　艾文的分析没有错，太上老君和接引道人确实打算先把红云道人按在地上摩擦之后，接引道人再借助七宝妙树牵制通天教主，最终两人合力把通天教主也按在地上摩擦。

　　然而，计划非常好，但计划总是赶不上变化。

　　艾文就是变化！

　　事实上，艾文也不能说是变化，元始天尊才是变化。按照太上老君的计划，元始天尊是他们的暗中力量，专门用来对付艾文。

　　只可惜，元始天尊没有选择他们！

　　“虽然有一点波折，不过，七宝妙树在手，接引应该不会发生大问题！”太上老君观察了一会，发现弑星者的A级副炮，顶多只能给接引道人添堵，无法造成实质伤害之后，他暗自松了一口气。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，你的玩具，对我没有伤害！”接引道人拉仇恨道，他一边嘴炮，一边牵制着红云道人，向弑星者的方向前进。

　　接引道人以为自己转移战场的小动作瞒过了所有人，但在弑星者的指挥室里面，艾文轻而易举就识破了接引道人的算盘。

　　不过，艾文也没有控制弑星者躲避的意思，弑星者的能量防御系统和物理防御系统，在晋升为后天功德至宝之后，完全可以抵挡天道圣人的攻击。

　　接引道人的小阴谋，根本就是无用功！

　　事实上也是如此，当接引道人距离弑星者不足一百公里的时候，他的身影猛然消失，他通过空间的力量，瞬间出现在弑星者的能量防御系统外围。

　　“破！”接引道人手执荡魔杵，怒喝一声。

　　荡魔杵爆发出了巨大的能量冲击波，但荡魔杵爆发的能量冲击波完全被弑星者的能量防御系统阻拦，根本没有让弑星者造成任何一丁点的损伤。

　　“嗯？”接引道人疑惑的看着弑星者。

　　“竟然是后天功德至宝！”当接引道人感受到弑星者的天地元气波动的时候，他目瞪口呆的大声道。

　　如此巨大的弑星者，竟然是后天功德至宝，这让接引道人相当的无语！

　　太上老君也发现了弑星者的端倪，他看着通天教主冷笑道，“原来如此！你们截教的镇教法宝，从诛仙四剑换成了它吧？”

　　通天教主也没有隐瞒，“是的，诛仙四剑杀气太重，无法镇压截教气运。我想，大师兄，你早就知道吧？”

　　太上老君沉默着没有回应。

　　“大师兄，你什么都算好了，封神之战，西游取经，你全部都算好了，做好了一切的准备，但你算到了截教崛起吗？”通天教主嘿嘿笑道。

　　太上老君平静道，“你们截教的三教主，究竟是何来历？”

　　“哈哈哈哈！”通天教主畅快的大笑起来，“大师兄，你也不知道吗？”

　　太上老君沉默的看着通天教主，虽然两人在交流，但手中的动作丝毫没有落下，诛仙四剑与太极图的争斗，没有停止一秒钟。

　　“可惜，我不想告诉你！”通天教主冷然道，“大师兄，这一局，你输定了！”

　　“是吗？”太上老君平静的回应，“区区一个后天功德至宝，虽然阻拦了接引的攻势，但接引依旧可以压制红云。一旦红云被压制，通天师弟，你想好后果了吗？”

　　通天教主的脸色微微一变，接引道人手中的七宝妙树，确确实实可以牵制诛仙四剑，一旦诛仙四剑被牵制，恐怕太上老君就可以利用太极图捉拿他！

　　“三弟，你的预感正确了，但你有办法解决麻烦吗？”通天教主心中暗自叹息。

　　另一边，接引道人抵挡着弑星者A级副炮的攻击，他放弃了攻击弑星者，而是继续追击红云道人，只要打败了红云道人，他们就会获得胜利。

　　“宿主，能量主炮充能完毕，是否攻击接引道人？”神秘系统询问道，“警告！红云道人在爆炸波及范围之内！”

　　艾文立刻通知红云道人后撤，当红云道人后撤之后，弑星者的能量主炮毫不犹豫的发射！

　　弑星者的能量主炮，在能量强度方面，甚至可以摧毁一颗行星！

　　然而，当弑星者的能量主炮，即将击中接引道人的时候，接引道人握着七宝妙树一刷，那庞大到足够摧毁行星的能量，居然土崩瓦解？

　　是的！

　　弑星者能量主炮射出去的能量团，在七宝妙树的作用下，居然土崩瓦解。

　　艾文冷哼一声，“电磁主炮攻击！”

　　超高速度，超大动能的电磁主炮发动攻击。

　　然而，电磁炮弹携带的巨大动能与冲击力，依旧被七宝妙树挡了下来，七宝妙树仿佛绝对防御一样，让弑星者最强大的武器，毫无任何作用！

　　接引道人嘲讽道，“蝼蚁，你还有什么手段？”


第066章 人造黑洞引力种子

　　弑星者最强大的歼星炮百分之百满能量攻击无效！

　　七宝妙树将百分之百充能的歼星炮能量团，刷成了漫天粉碎的能量碎屑。

　　同时，弑星者的电磁主炮同样无效！

　　七宝妙树让携带着巨大动能的电磁主炮，仿佛一颗乒乓球陷入了泥潭一样，根本无法寸进。

　　“蝼蚁，你还有什么手段？”接引道人嘲讽道。

　　弑星者的指挥室里面，艾文的脸色有一点难看，他原本以为，弑星者的歼星炮，在百分之百充能的情况下，至少可以让接引道人疲于应付，甚至是打破七宝妙树的防御。

　　不过，实际结果证明，艾文想太多了一点！

　　“系统，关于七宝妙树的数据模型建立完成了吗？”艾文询问道。

　　神秘系统回应道，“宿主，关于七宝妙树的数据模型建立成功，系统正在分析七宝妙树的防御强度，即将使用歼星炮再次攻击。”

　　“没问题！”艾文回应道。

　　片刻之后，弑星者再次发射电磁主炮，虽然电磁主炮准确击中接引道人，但接引道人使用七宝妙树轻而易举的阻拦了电磁主炮发射的特种合金炮弹。

　　“技止此耳！”接引道人冷笑道。

　　艾文没有理会接引道人，他查看着三维立体投影图像显示的七宝妙树数据模型。

　　刚刚电磁主炮攻击的时候，七宝妙树周围的能量强度，产生了剧烈的波动，但通过光学探测系统分析，七宝妙树的本体没有产生任何损伤。

　　当歼星炮再一次充能完毕，并且射向接引道人的时候，接引道人又一次使用七宝妙树化解了危机，接引道人更加嚣张的嘲讽。

　　“系统，情况如何？”艾文紧张的问道。

　　假如说，百分之百充能的歼星炮，最终可以削弱七宝妙树的防御强度，或者是消耗七宝妙树的能量，那艾文完全可以依赖弑星者打消耗战。

　　弑星者不怕消耗战！

　　弑星者的能量核心是基于一颗恒星制造的戴森球！

　　“宿主，根据电磁主炮和歼星炮击中七宝妙树的不同情况，系统计算出了七宝妙树的防御强度。根据系统的计算，当百分之百充能的歼星炮，击中七宝妙树的时候，七宝妙树的能量强度下降了37%。”神秘系统汇报道。

　　艾文听见七宝妙树的能量强度下降了37%，他用力挥了挥右手，“非常好！”

　　然而，神秘系统立刻给予了坏消息，“宿主，请勿高兴太早，根据能量探测系统反馈的信息，七宝妙树的能量强度，在1.24秒之内，恢复到100%的程度。”

　　“一秒钟回复了30%的能量强度？”艾文皱起眉头，“系统，是否可以分析出来，七宝妙树的能量来源？”

　　“请稍后……”神秘系统恢复之后，调动着各级副炮攻击接引道人，消耗七宝妙树的能量，从而分析七宝妙树的能量来源。

　　半分钟之后，神秘系统回应道，“宿主，根据系统的分析，七宝妙树的能量来源于天地之间，当七宝妙树被消耗能量之后，天地之间的能量便自动填充到七宝妙树之中。”

　　“法则的力量吗？”艾文叹了一口气，假如说七宝妙树拥有法则的力量，它也相当于拥有另类的“无限能量”供应。

　　正在和通天教主斗法的太上老君，发现了艾文和接引道人的情况，他尝试扰乱通天教主的心神道，“通天师弟，你们还有底牌吗？”

　　通天教主沉默的控制着诛仙四剑，尽可能的争取打败太上老君。

　　不过太上老君的太极图不是吃素的，虽然诛仙四剑非常犀利，但太极图防御得滴水不漏，根本没有给通天教主一丝一毫的机会。

　　太上老君继续道，“那一件后天功德至宝确实厉害！但依靠它战胜天道圣人，完全是痴人说梦！”

　　通天教主依旧没有理会太上老君。

　　“红云道人虽然是天道圣人，但红云道人没有趁手的法宝，即便红云道人和那一件后天功德至宝配合起来，他们依旧不是接引的对手。通天师弟，你也无法打败我，只要接引找到机会打败红云和那一件后天功德至宝，你们只有失败一途。”太上老君平静地说道，仿佛他说的一定会成为现实一样。

　　事实上，从一定程度上而言，太上老君的分析没有问题。

　　艾文和红云道人奈何不了接引道人，但接引道人确确实实有机会打败红云道人和艾文。

　　然而，太上老君不知道一件事情！

　　“大哥，二哥，我有一个计划！”艾文通过量子通讯网络，将信息传递给红云道人和通天教主，“大哥，二哥，你们可以抵挡对手多久时间？”

　　通天教主先一步回答道，“我和八景宫的大老爷，虽然在修为方面有一点差距，但诛仙四剑弥补了修为的差距。如果接引秃贼不加入战局，在短时间内，我奈何不了八景宫的大老爷，他也奈何不了我。”

　　红云道人苦笑道，“我……没有法宝，在和接引的斗法之中处于下风。如果在三弟的帮助下，我倒是可以和接引持续斗下去！”

　　艾文追问道，“二哥，如果你一个人面对接引秃贼呢？”

　　“我一个人面对接引……如果拼尽全力，大约可以拖延半盏茶的时间。”红云道人回应道。

　　半盏茶的时间太笼统！

　　一盏茶的时间大约是十分钟左右，四分钟也可以算作半盏茶，六分钟还是可以算作半盏茶，但两者差距了一两分钟。

　　对于天道圣人而言，不消说一分钟，便是一秒钟……不对！便是0.1秒钟，甚至是0.01秒钟，也有可能造成不一样的情况。

　　艾文又问道，“我要具体时间，大约可以拖延多少息的时间？”

　　红云道人一边抵抗着接引道人，一边回应道，“至少可以拖延一百息的时间。”

　　一息时间是三秒钟左右，一百息便是三百秒钟，折合五分钟。

　　艾文回应道，“二哥，我会在通讯系统里面设置一个时间提醒，每间隔10息，它会发出‘滴’的一声，在我回来之前，我希望你尽量拖延时间。”

　　“嗯？”红云道人疑惑的问道，“三弟，你要干什么？”

　　“我要去取一件秘密武器！”艾文回应道，“二哥，拜托了，只要我还没有回来，你就要尽量拖延时间，无论如何也要拖延时间。”

　　红云道人深呼吸道，“好！”

　　“大哥，二哥，请相信我，我一定会解决接引秃贼！”说完之后，艾文的身影从弑星者内部消失。

　　当艾文消失之后，太上老君哈哈大笑了起来，“通天师弟，你们截教的三教主，逃走了吗？”

　　通天教主冷哼一声，没有回应太上老君的意思。

　　太上老君继续道，“你们截教的三教主，配合红云道人，才堪堪可以对抗接引，现在他离开了，红云还能……咦？”

　　艾文离开之后，弑星者依旧没有停止攻击！

　　虽然艾文是弑星者的最高管理员，但弑星者不需要艾文的控制，便可以由神秘系统，或者是第一权力世界控制作战。

　　“那一件后天功德至宝有点意思！”太上老君立刻发现了端倪。

　　通天教主嘿嘿道，“大师兄，我把他拖住了，二弟把接引秃贼拖住了，假如说三弟降临在西方极乐世界，西方教会不会彻底毁灭？”

　　“贼子尔敢？”太上老君阴沉着脸，“若他胆敢摧毁西方极乐世界，老道一定会把他挫骨扬灰，以泄心头之恨！”

　　正在和红云道人战斗的接引道人听见通天教主表示艾文有可能降临在西方极乐世界，他顿时着急起来，攻势也越发的凶猛。

　　红云道人顿时有一点扛不住！

　　幸好，弑星者的歼星炮和电磁主炮刚刚完成充能，配合着红云道人，又压制了一下接引道人，让接引道人的攻势弱了下去。

　　东胜神洲，北荒。

　　艾文瞬间移动到进入漫威世界的空间裂隙附近，随后头也不回的进入了漫威世界，他不是为了逃跑，而是真的为了返回漫威世界获取一件大威力武器。

　　一阵恍惚之后，艾文终于再次返回漫威世界。

　　“最高权力世界？”艾文刚刚进入漫威世界，便开始召唤最高权力世界，他体内植入了纳米量子通讯端，只要在漫威世界，均可以接入希阿帝国的量子通讯网络。

　　“你好，艾文阁下，欢迎回来。”最高权力世界回应道。

　　“最高权力世界，莉兰在艾瑞星吗？”艾文询问之后，便追问道，“我现在需要一颗人造黑洞引力种子，希阿帝国目前库存的，最大威力的人造黑洞引力种子是多大的？”

　　“艾文阁下，女皇陛下在艾瑞星。希阿帝国目前库存的，威力最大的人造黑洞引力种子，在引爆的瞬间产生的引力，大约是太阳系恒星蜕变为黑洞的一千倍。”最高权力世界回应道。

　　当最高权力世界回应的时候，艾文已经抵达了艾瑞星。

　　艾文现在的实力达到了准圣，在漫威世界之中，他的实力等级超越了第十阶，他可以清清楚楚的感觉到漫威世界的世界法则，以及世界意识。

　　当他抵达艾瑞星的时候，他也自然而然的感应到了莉兰德拉的位置。


第067章 蝼蚁一怒！

　　艾瑞星。

　　当艾文感应到莉兰德拉位置的时候，他心念一动，便出现在莉兰德拉的身后，将莉兰德拉涌入怀中。

　　莉兰德拉刚刚准备挣扎，便闻到了艾文的气息，她轻哼一声，“你还知道回来？”

　　艾文将下巴搭在莉兰德拉的肩膀上，微微摩挲着，“莉兰，我在另外一个世界，还需要处理一点事情。”

　　“所以，你需要人造黑洞引力种子？”莉兰德拉反问道，最高权力世界自然将艾文的需求，告诉给了莉兰德拉。

　　艾文肯定的点头，他叹息道，“是的。另外一个世界的事情，即将处理完成，只要这一次处理完了之后，我便回来陪着你。”

　　莉兰德拉依靠在艾文的怀抱中，她微微抱怨道，“你知不知道，你离开了两年二百三十九天？”

　　“嗯？”艾文微微愣了一下，“时间流速不一样吗？”

　　艾文笑了起来，“时间对我们没有任何意义！时间对希阿帝国也没有意义！”

　　随着艾文的话音落下，莉兰德拉发现时光岁月在她身上留下的痕迹，渐渐在消失，她仿佛回到了二十岁的时光，但她的实力没有任何倒退，反而进一步的增强。

　　“艾文？”莉兰德拉疑惑道。

　　艾文双手环抱在莉兰德拉的身前，他微微拍了拍莉兰德拉的腰肢，随后道，“莉兰，再给我一点时间，我需要马上离开，我一定会再回来！”

　　莉兰德拉轻哼一声，“我们希阿帝国库存最强大的人造黑洞引力种子已经给你解锁。不过，它的直径接近一千米，你可以拿走吧？”

　　艾文摆手示意没问题，在接收到最高权力世界传递过来的空间坐标之后，他在莉兰德拉的嘴唇上吻了一下，便消失在皇宫之中。

　　莉兰德拉脸色通红的低声道，“这个混蛋！”

　　然而，刚刚消失的艾文再次出现在莉兰德拉的对面，将莉兰德拉又一次涌入怀中，坏笑着拥吻莉兰德拉。

　　“莉兰，你说得没错，我就是混蛋！哈哈哈！”艾文大笑着消失，随后瞬间移动到地球，再进入连接原初世界的空间裂隙。

　　“最高权力世界，那个混蛋走了吗？”莉兰德拉询问道。

　　“是的，女皇陛下，我已经无法检测到艾文阁下的量子信息。”最高权力世界回应道。

　　莉兰德拉露出一抹淡淡的失望，随后开口道，“最高权力世界，如果检测到那个混蛋的量子信息，立刻通知我。”

　　“好的，女皇陛下。”最高权力世界自然不会反驳。

　　最终世界，三十三天外，无尽虚空。

　　艾文重新出现在弑星者的指挥室之中，他询问道，“系统，我离开了多久？”

　　“宿主，从你离开到返回，目前为272秒钟。”神秘系统回应之后，便提醒道，“红云道人已经开始拼命，宿主，你找到解决接引道人的办法了吗？”

　　艾文没有回应神秘系统，他立刻联系红云道人，“二哥，我回来了，你仔细听我说，我有一个计划……”艾文快速说了起来。

　　另一边的战场，太上老君也发现艾文回来，他皱着眉头道，“通天师弟，你们又有阴谋，对吧？”

　　通天教主冷笑道，“大老爷，你足智多谋，难道不会自己卦算吗？”

　　“好一个跳出三界外不在五行中的先天五行灵体！”太上老君冷笑道，“西方极乐世界一切正常！通天师弟，你们在虚张声势吗？”

　　接引道人在离开西方极乐世界之前，自然在西方极乐世界布置了足够多的后手。否则，万一艾文真的突袭西方极乐世界呢？

　　事实上，之前通天教主表示艾文突袭西方极乐世界的时候，太上老君和接引道人的异常都是在表演，他们巴不得艾文去突袭西方极乐世界。

　　因为两者在西方极乐世界留下的后手，甚至有可能击杀艾文！

　　“虚张声势？”通天教主冷哼一声，“等一会你们就知道！”

　　然而，事实上，通天教主心中也没有底。

　　如同太上老君说的一样，通天教主现在确确实实有一点虚张声势的味道。

　　“红云已经挡不住接引的攻击！”太上老君淡然地说道，“区区一个准圣返回来又如何？”

　　准圣！

　　准圣！

　　类似圣人的仙道强者，名为准圣！

　　然而，真正的天道圣人眼中，准圣又如何？

　　类似圣人而不是圣人，在圣人眼中皆为蝼蚁，无非是强壮一点的蝼蚁！

　　“接引，尽快结束战斗！”太上老君在抵挡通天教主的时候，还有余力提醒接引道人，足以说明太上老君在修为上超过了通天教主，至少在应对通天教主的时候游刃有余。

　　接引道人得到太上老君的指示之后，他的攻势更加疯狂起来，即便有些时候，他在攻击红云道人的时候，将会承受红云道人的攻击，他也没有任何犹豫。

　　因为红云道人没有法宝！

　　接引道人却拥有防御法宝，他可以肆无忌惮的欺负红云道人。

　　“二哥，你明白了吗？”艾文终于说完了计划。

　　红云道人肯定的回应道，“明白！”

　　“三息之后执行计划！”艾文开口说道，随后在弑星者的指挥室里面吩咐道，“系统，准备超载弑星者，强制为歼星炮和电磁主炮连续充能，强制超载歼星炮和电磁炮，缩短两者的充能时间。”

　　“宿主，如果强制超载，并且连续充能，以及缩短充能时间，将造成歼星炮和电磁主炮损坏。”神秘系统提醒道。

　　“让纳米维修机器人准备维修！”艾文回应道。

　　神秘系统再次提醒道，“宿主，纳米维修机器人无法提供歼星炮和电磁主炮的维修，它们的强度不足以完成修复工作。”

　　“执行命令！”艾文叹息道，“我们没有其他选择！如果这一次无法成功，我们最终也会被接引道人以温水煮青蛙的方式解决掉。”

　　“明白！”神秘系统回应之后，便开始执行命令。

　　三息时间转瞬即逝，红云道人立刻爆发出了最终底牌，他化作一团红云，向接引道人扑了过去，似乎要和接引道人拼一个你死我活。

　　“找死！”接引道人低哼一声，他根本不怕红云道人拼命，反而怕红云道人配合弑星者持续不断的拖延时间。

　　“开火！”当红云道人拼命的时候，艾文低喝一声。

　　弑星者的歼星炮和电磁主炮同时开火，虽然被七宝妙树阻拦，但七宝妙树的能量强度下降了接近60%！

　　接引道人刚刚就被歼星炮和电磁主炮同时攻击过，他也计算出了两者的攻击间隔时间，他根本没有任何害怕的迎向红云道人，准备斩杀化为原形的红云道人。

　　然而，当接引道人即将靠近红云道人的时候，第二团歼星炮的能量团，还有第二发电磁主炮接踵而来！

　　“噗~噗~”

　　七宝妙树再一次挡住了歼星炮的能量团和电磁主炮的炮弹，它的能量强度下降至不足10%的程度，但终究是挡住了歼星炮和电磁主炮。

　　接引道人愣了一下，歼星炮和电磁主炮明明有充能时间的，但现在几乎无间隔的发射了两次，他怀疑是不是还会发射第三次？

　　当接引道人愣神的一瞬间，艾文居然出现在红云道人的身边，只见艾文对着接引道人抛出了一颗小指头大小的水晶方块，然后与红云道人一起消失。

　　“嗯？”因为有红云道人的骚扰，接引道人没有将艾文拦截下来，他的神念扫过了艾文投掷过来的水晶方块，他没有感觉到任何危险。

　　不过，接引道人习惯性的抬起了七宝妙树，准备刷一下水晶方块。

　　在接引道人看来，区区一块没有天地元气波动的水晶方块，还能有什么危险吗？

　　然而，当七宝妙树刷在水晶方块上面时，水晶方块轰然崩塌，一道无与伦比的引力从水晶方块之中传递出来。

　　艾文和红云道人返回弑星者之中，在水晶方块破碎的一瞬间，艾文便带着弑星者一起逃离了三十三天之外，返回了原初世界。

　　“啊！”

　　接引道人在感应到那一股恐怖的引力时，立刻觉得自己要被撕裂了一样，他努力使用七宝妙树抵挡，但七宝妙树激发的七彩光芒，在顷刻之间便被恐怖的引力扭曲。

　　“吱吱吱~~~”

　　七宝妙树的本体发出了即将碎裂的声音！

　　太上老君和通天教主已经停止了争斗，通天教主早就接到了艾文的提醒，在水晶方块破碎的一瞬间，便悄无声息的返回原初世界。

　　然而，太上老君的动作也慢了一步！

　　太上老君被人造黑洞的引力捕捉，太极图立刻将太上老君包裹在其中，对抗着恐怖的引力。

　　“此物……究竟是什么？”太上老君眼中闪过一抹震惊，虽然太极图保护着太上老君，但太上老君感受着太极图传来的压力，他心中无比震惊。

　　“咔嚓！”

　　七宝妙树终究只是先天灵宝，并不是先天至宝，在人造黑洞的恐怖引力面前，七宝妙树终究是破碎，接引道人在失去了七宝妙树守护的一瞬间，便被黑洞引力牵引着射向黑洞中心的视界。


第068章 终成天道圣人！【大结局】

　　最终世界，三十三天之外。

　　星际时代的最终科技武器人造黑洞正在肆虐，它已经摧毁了一件先天灵宝，正在试图吞噬一名天道圣人！

　　“呃！”

　　接引道人发出了痛苦的哀嚎，他的每一寸身躯，均遭到恐怖引力的撕扯，在不足一秒钟的时间里面，接引道人便被撕裂。

　　虽然接引道人是天道圣人，哪怕被撕裂成了最基础的粒子状态，但他依旧没有死亡。

　　“这一股力量在减弱……”太上老君通过太极图承受的压力，发现人造黑洞的引力正在衰减，他立刻通过神念给接引道人发送消息。

　　然而，太上老君的神念被人造黑洞吞噬！

　　接引道人根本没有收到太上老君发出的信息，他越来越靠近黑洞的视界，一旦进入黑洞的视界，即便接引道人是天道圣人，那不死也要残废吧？

　　“大哥，二哥，准备！”艾文低吼一声。

　　人造黑洞终究不是真正的黑洞，它虽然拥有堪比黑洞的引力，但它没有真正黑洞的超级质量，自然不可能如同真正的黑洞一样持续无数年的时间，也不可能如同真正的黑洞一样，通过吞噬其他物体来壮大自己。

　　人造黑洞是通过改变引力的方式，临时模拟一个黑洞，而不是真正制造一个黑洞！

　　所以，人造黑洞存在一定的时间限制。

　　现在，人造黑洞已经开始衰减，太上老君已经发现人造黑洞的衰减情况，他知道，只要接引道人再坚持一点点时间，便可以躲过这一次灭顶之灾。

　　“倒计时！”艾文低喝道，“三！”

　　根据神秘系统的计算，人造黑洞还可以维持三秒钟，人造黑洞的引力，并非从黑洞状态线性的降低，而是如同它出现一样，从出现就是黑洞的状态，消失也是黑洞的状态。

　　简单来说，黑洞会直接崩溃，从拥有极度恐怖的引力，直接轰然消失。

　　“二！”艾文持续倒计时。

　　太上老君也察觉到了人造黑洞的引力在衰减，但太上老君不知道，人造黑洞的引力并不会慢慢衰减下去。

　　因此，艾文一方依旧占据了情报的优势！

　　“一！”艾文低吼一声，人造黑洞轰然崩塌！

　　几乎在同一时间，他们三人重新同时出现在三十三天之外，通天教主拦住了太上老君；红云道人出现在接引道人的身边，艾文则控制着弑星者骚扰太上老君。

　　接引道人的状态非常糟糕！

　　经过人造黑洞的蹂躏，接引道人已经无法维持实体状态，他现在是一堆破碎的天地元气粒子，哪怕接引道人拥有天道圣位的支撑，他现在也无法快速恢复。

　　“死吧！”红云道人虽然没有法宝，但现在接引道人已经和死人没有差别，他还杀不了接引道人？

　　或许换成是艾文，即便以接引道人目前的状态，在天道圣位的支撑下，艾文还真的杀不了接引道人。毕竟，接引道人是天道圣人，艾文不是天道圣人。

　　然而，红云道人也是天道圣人！

　　天道圣人，才能杀死天道圣人！

　　当红云道人以天道圣人的实力和印记，斩杀着接引道人残存的天地元气粒子时，太上老君爆发出恐怖的气势。

　　不过，太上老君在攻击方面，终究是差了一筹，他爆发出恐怖的气势，也没有办法冲破通天教主的封锁。

　　再说了，还有一个艾文在一边放暗枪呢！

　　弑星者的攻击对于天道圣人来说，确确实实属于利用法宝就可以挡住的，但如果没有挡住，直接被攻击的时候，同样会非常的悲剧。

　　“接引秃贼，当年的恩怨，现今一笔勾销！”红云道人右手抓住一团金光，那是接引道人的天道圣位印记。

　　这一团天道圣位的印记，即便交给艾文，恐怕艾文也无法摧毁它。

　　不过，红云道人手中冒出一团赤红色的火焰，顿时把接引道人的天道圣位印记焚烧成灰烬！

　　接引道人彻底陨落！

　　之前接引道人嘲讽艾文仅是一只蝼蚁，但现在这一只蝼蚁一怒，天道圣人也陨落。

　　恐怕接引道人怎么也想不到，他陨落的起因，乃是因为他眼中的一只蝼蚁吧？

　　太上老君看着接引道人陨落，他眼中闪过一抹无奈之色，他知道他彻底败了，他已经失去了翻盘的任何机会。

　　即便是通天教主一个人，太上老君也没有机会压制他，再加上一个红云道人呢？

　　另外，现在接引道人已经陨落，天道圣位再一次空缺出来一个。

　　天道圣位空缺出来，自然有人要登上天道圣位，最终成就天道圣人的修为。

　　太上老君看向了弑星者的方向，他淡淡的开口道，“你们早就计划好了，对吧？”

　　通天教主哈哈大笑起来，“当然是的！大师兄，接引秃贼陨落了，我们的三弟将登上天道圣位，以一敌三的情况下，大师兄，你有任何胜利的希望吗？”

　　太上老君平静的摇头，“你们赢了！”

　　“我们当然赢了！”通天教主瞥了一眼太极图，最终开口道，“大师兄，你走吧！”

　　太上老君微微点头，他拥有太极图，即便通天教主，红云道人，再加上登上圣位的艾文，三位圣人一起攻击他，恐怕也奈何他不得。

　　如同另一个版本的历史，通天教主以诛仙剑阵以一敌四对抗四名圣人，太上老君也有这样的实力，现在接引道人陨落已经是最好的结局。

　　至于艾文登上了天道圣位之后，究竟有没有办法对付太上老君，那已经是艾文登上天道圣位之后，才会考虑的事情。

　　太上老君深深看了一眼弑星者的方向，他的目光仿佛穿透了弑星者，落在艾文身上，他淡然的开口道，“通天师弟，我们下一个纪元，再斗一番。”

　　“好！”通天教主毫不犹豫的应战，截教现在已经踏上巅峰，只要艾文成为天道圣人，他们截教将成为原初世界最强的教派。

　　即便是天道，恐怕也无法阻拦截教前进的脚步！

　　这是截教最强盛的时代，也是截教最美好的时代，一旦给截教发展时间，截教只会越来越壮大，通天教主又怎么会害怕太上老君？

　　当太上老君悄无声息的消失之后，艾文三人也返回碧游宫，弑星者依旧悬浮在碧游宫的外面，截教的核心高层，全部聚集在碧游宫的广场上。

　　通天教主站在上首位，红云道人站在通天教主的左侧，艾文站在右侧，通天教主面带笑意，朗声宣布道，“我们胜利了！我们战胜了西方教！我们战胜了八景宫！我们战胜了天意！”

　　“教主无敌！”

　　“教主威武！”

　　“截教千秋万世，永垂不朽！”

　　截教的核心高层纷纷欢呼起来，在这一刻，截教的门人，变成了欢乐的海洋。

　　当截教打败西方教和八景宫，成为天下第一教的消息在原初世界传开之后，整个原初世界都震动了起来。

　　事实上，在原初世界之中，截教最受欢迎。

　　因为截教选择弟子的原则是“有教无类”，无论是人族，还是妖族，亦或者是其他存在，只要愿意遵守截教的教规，便可以加入截教。

　　现在截教获得了胜利，在截教的带领之下，整个原初世界极有可能进入人族与妖族，还有各族融合的百族繁盛时代。

　　半年之后，碧游宫内。

　　通天教主隐隐有一些焦急的看着静室的方向，红云道人也露出焦急的神色。

　　“大哥……”红云道人小声道，“三弟可以成功，对吧？”

　　通天教主沉默了片刻，重重的点头，“三弟一定可以成功！”

　　半年时间，截教带着无敌的气势，几乎统一了整个原初世界，开始实现百族繁盛的时代开端，截教在艾文的辅助下，制定了严格的法律法规，隐隐有向现代化法治时代发展。

　　同时，在艾文的影响下，截教开始在思想道德方面，引导百族强者，让百族强者各家重视荣誉，而不是如同之前时代之中，连天道圣人也不要脸不要皮。

　　半年的时间，艾文在通天教主和红云道人的帮助下，从准圣的修为慢慢上升，触摸到天道圣人的边缘，现在就是艾文冲击天道圣人的时候。

　　一旦艾文冲击成功，成为新一代天道圣人，那截教真的可以实现千秋万代，永世不朽。

　　“轰隆隆~~~”

　　碧游宫的上空，一层又一层的劫云出现，庞大的劫雷蕴含在其中，显示出雷劫的不凡。

　　通天教主和红云道人看见劫雷的出现，他们非但没有任何担忧，反而露出了惊喜的神色。因为，劫雷出现，意味着艾文即将渡劫。

　　只要艾文度过了劫雷，便可以成为天道圣人！

　　“哗~”

　　一道巨大的闪电劈下来，准确的冲向碧游宫静室之中的艾文，如同红云道人渡劫一样，劫雷无视了碧游宫的建筑，直接劈在艾文身上。

　　然而，巨大的闪电根本没有奈何艾文！

　　艾文直接承受了闪电的力量，那些闪电不仅没有伤害艾文，反而让艾文的修为更进一步，天道圣位的印记也一点一点随着劫雷，出现在艾文的灵魂之中。

　　一个时辰之后，九千九百九十九道劫雷终于完完全全的劈在艾文身上，艾文的天道圣位印记也铸造成功，他成为新一代的天道圣人！



番外卷


番外篇 向女皇求婚！

　　Earth-199，999。

　　希阿帝国首都，艾瑞星，希阿皇宫。

　　艾文突然出现在莉兰德拉的身边，将莉兰德拉揽入怀中，在莉兰德拉惊呼之前，便用一个热情的深吻封缄了她的红唇。

　　数分钟之后，艾文才放开脸色通红的莉兰德拉，“莉兰，我回来了。”艾文轻声说道。

　　莉兰德拉白了一眼艾文，微哼道，“你这一次回来多久？”

　　上一次，艾文毫无征兆的突然回来，但又匆匆忙忙的离开，莉兰德拉害怕艾文又会马上离去。

　　艾文眼中露出温柔的目光，“那边的事情已经处理完成，这一次不会再离开。”

　　“真的吗？”莉兰德拉闪过一抹希冀的目光。

　　艾文一脸认真的肯定点头，“嗯！”

　　当艾文回答之后，莉兰德拉主动投入艾文的怀抱之中，享受着艾文胸口的温暖。

　　艾文轻抚着莉兰德拉头上的呆毛，他询问道，“最高权力世界，我不在的日子，有没有发生什么大事情？”

　　“艾文阁下，你未在的日子，发生了两件大事情。”最高权力世界回应道，随后通过三维立体投影，将两件事情显示出来。

　　艾文查看着最高权力世界显示的两件事情，第一件事情是行星吞噬者与希阿帝国发生了冲突。

　　行星吞噬者突袭希阿帝国附属的一个小国家，在希阿帝国的主要战力抵达之前，行星吞噬者悄无声息的溜走。

　　第二件事情，则是灭霸搅动了宇宙之中的和平，灭霸掀起大规模的战争。

　　艾文看完最高权力世界汇报的情况之后，他拍了拍莉兰德拉的后背，低声问道，“莉兰，发生了这样的大事情，你为什么没有告诉我？”

　　莉兰德拉娇哼一声，“大事情？哼！灭霸也好，行星吞噬者也罢，对于希阿帝国来说，他们什么也不是！”

　　“嗯？”艾文愣了一下，希阿帝国如此强大的吗？

　　虽然希阿帝国的整体实力可以战胜灭霸，但如果是行星吞噬者，希阿帝国想要战胜他，还有一点困难吧？

　　莉兰德拉嬉笑起来，“艾文，你还记得寒霜雪星吗？”

　　艾文肯定的点头，“嗯，记得。”

　　回应之后，艾文露出疑惑的神色，这一切和寒霜雪星又有什么关系？

　　莉兰德拉露出调皮的神色，“你当初在寒霜雪星抓住了一只暗影冰魄，它可以使用暗能量。我们希阿帝国通过研究暗影冰魄，目前成功的掌握了暗能量的初步应用。借助暗能量的威慑，灭霸和行星吞噬者均不敢和我们希阿帝国作对。”

　　“最高权力世界，具体情况是这样的吗？”艾文询问道，他刚刚问完之后，便拍了拍额头，仿佛自言自语一样说道，“莉兰的权限超过了我的权限，即便有什么真正的麻烦，最高权力世界也会选择执行莉兰的命令。”

　　莉兰德拉娇哼道，“艾文！”

　　“啊？”艾文看着莉兰德拉。

　　“我说的是真的。”莉兰德拉表情认真地说道。

　　艾文笑着点头道，“嗯，我相信。”

　　“对了，艾文，你现在什么实力？”莉兰德拉反问道。

　　艾文露出一抹高深莫测的笑意，“我现在的实力……非常非常非常强大！”

　　“既然非常非常非常强大，那你就帮忙解决灭霸和行星吞噬者的麻烦，怎么样？”莉兰德拉反问道，“虽然我们希阿帝国可以镇压他们，但暗能量科技刚刚开始应用，想要在宇宙之中找到他们，再精准的使用暗能量武器，还有一定的麻烦，以及消耗太多太多的资源。所以，艾文，你有办法解决吗？”

　　“当然没有问题！”艾文笑着道，“小傻瓜，即便你不说，我也会解决他们。”

　　莉兰德拉哼哼道，“我要是不说，你是不是又要担忧我在隐瞒真相，从而怕麻烦你？”

　　艾文没有说话，他只是轻抚着莉兰德拉头上的呆毛，眺望着远方渐渐落下的太阳。

　　片刻之后，艾文先一步说道，“莉兰，我先去解决灭霸和行星吞噬者，你在艾瑞星乖乖等着我，知道吗？”

　　莉兰德拉先点头之后，才露出一抹担忧的神色，“你……小心一点！”

　　“放心！”艾文肯定的回应道，“他们在我眼中，只是蝼蚁而已。”

　　是的！

　　即便是强如行星吞噬者，在艾文眼中，也只是区区蝼蚁。

　　艾文回应了莉兰德拉之后，便悄无声息的消失在希阿帝国的皇宫之中。

　　莉兰德拉立刻询问道，“最高权力世界，随时扫描他的位置信息，随时关注他的生命健康信息。另外，调动两颗最新的人造星球武器平台，随时准备支援。”

　　“明白，女皇陛下。”最高权力世界回应道，“艾文阁下出现在黑雨星域，根据情报信息分析，行星吞噬者正在黑雨星域。”

　　黑雨星系。

　　艾文在宇宙之中虚空而立，他没有穿着任何防护装置，但宇宙之中的各种射线，以及冰冷和真空状态，对于艾文根本没有任何作用。

　　漆黑的黑雨星系，一名身材高大，穿着红色铠甲的男子，如同艾文一样，静静的悬浮在宇宙之中，他眺望着远处的一颗行星。

　　那一颗行星是一颗生命星球！

　　穿着红色铠甲的高大男子，便是行星吞噬者，他眼中闪烁着贪婪的目光，自言自语道，“吞噬了这一颗星球，我的实力便可以再进一步！”

　　“是吗？”艾文的声音陡然插了进来。

　　“嗯？”行星吞噬者愣了一下，“什么人？”

　　艾文在宇宙虚空中一步一步走向行星吞噬者，看似缓慢，但每一步都跨越了数以千万公里的距离，当艾文出现在行星吞噬者面前的时候，他打量着行星吞噬者。

　　“唔，你这个衰人，是不是之前欺负了莉兰德拉？”艾文随口问道。

　　行星吞噬者听见艾文问的事情，他愣了一下，谁是莉兰德拉？

　　“好像是希阿帝国的女皇？”行星吞噬者想起了莉兰德拉是谁之后，他很想吐槽，明明是他被希阿帝国欺负了好吧？

　　他就吞了一颗希阿帝国附属国度的星球，还只是一颗矿业星球，便遭到希阿帝国的穷追猛打，要不是他实力高超，恐怕已经被打死了吧？

　　现在还要秋后算账吗？

　　“不会说话？”艾文狐疑的看着行星吞噬者，随后嗤笑了起来，“既然不说话，那就去死吧！”

　　“等……”当艾文的话音落下，行星吞噬者便感觉到一股巨大的危险。

　　然而，他刚刚开口说话，便觉得眼前一黑，随后什么也不知道了。因为，他已经被艾文轻轻松松的杀死。

　　行星吞噬者的实力是第九阶巅峰阶段，对于艾文来说，真的只是一只蝼蚁罢了！

　　艾文在击杀了行星吞噬者之后，他通过Earth-199，999的法则力量，沟通着世界意识，随后精准的找到了灭霸的位置。

　　下一刻，艾文陡然出现在灭霸面前。

　　“嗨，灭霸，好久不见！”艾文主动打招呼道，“是不是很惊喜？”

　　灭霸吃惊的看着艾文，随后警惕道，“你……你……竟然又回来了？”灭霸咽了咽口水，他根本无法感应到艾文的实力强度。

　　不过，灭霸从艾文身上感觉到一股玄之又玄的气息，那一种气息，他只在死亡女神身上感觉到过。

　　“嗯！我回来了！”艾文笑着道，“灭霸，我听说，我不在的日子，你是不是找了希阿帝国的麻烦？”

　　灭霸的心念急转，他听说过艾文和莉兰德拉的传闻，他痛快的回应道，“当然不是！我又没有活腻了，不可能自寻死路的找希阿帝国的麻烦。”

　　“是吗？”艾文似笑非笑道，“可是，我怎么听说了不一样的情况？”

　　“这个……”灭霸顿时有一点语塞，他确实惹得希阿帝国非常不爽。

　　“灭霸，我们也算是老相识，曾经你还送给我了一份礼物，我很喜欢心灵宝石。”艾文笑着道，“看在我们双方是老交情的份上，我给你一个体面的选择，你有什么遗言？”

　　灭霸咽了咽口水，他根本不想死！

　　不过，现在的情况非常糟糕，人为刀俎他为鱼肉，哪怕想要挣扎，但似乎也没有机会。

　　“没有遗言吗？”艾文看着目光闪烁的灭霸，露出一抹玩味的笑意，“灭霸，我必须告诉你，刚刚我杀行星吞噬者的时候，可没有给他如此待遇，你不好好珍惜一下？”

　　灭霸咬着牙道，“我……我……我没有招惹希阿帝国，我发誓！”

　　“回答错误！”艾文淡淡道，“好了，你浪费了机会，我……”

　　“请等一下，尊敬的艾文阁下！”一道清冷的女声陡然出现，一名身高超过两米，全身笼罩在黑暗之中的女子出现。

　　艾文眉头一挑，“原来是死亡女神阁下。”

　　死亡女神微微欠身，“你好，尊敬的艾文阁下。”

　　“嗯！”艾文平淡的回应道，“有什么事情吗？”

　　灭霸在一边看着艾文平淡的态度，以及死亡女神表现出来的恭敬，他眼中闪过不可思议的目光，死亡女神是四大至高神灵，难道艾文比死亡女神更厉害？

　　“艾文阁下，我希望你放过灭霸。”死亡女神开口说道。

　　“理由呢？”艾文反问道，似乎不想给死亡女神面子。

　　死亡女神淡淡道，“对于尊贵的你而言，灭霸只是一颗微不足道的尘埃，尊敬的艾文阁下，我可以保证，灭霸以后一定会顺从希阿帝国，还希望你原谅他一次。”

　　艾文笑了起来，死亡女神说得没有错，灭霸只是一颗微不足道的尘埃，再加上死亡女神拥有一项特殊的力量，他可以操纵Earth-199，999世界之中任何一个人的灵魂，艾文也不希望和死亡女神闹翻。

　　“好吧！我就给死亡女神阁下一个面子！”艾文回应道，“不过，如果灭霸再挑衅希阿帝国，我想死亡女神也应该知道怎么做吧？”

　　死亡女神回应道，“一旦有那个时候，我会主动将灭霸送到艾文阁下的面前。”

　　“那是最好的事情！”艾文笑了起来，说完之后，他的身影悄无声息的消失，仿佛从未出现过一样。

　　当艾文离开之后，死亡女神才长长舒了一口气。

　　“灭霸，你也听见了，这是最后一次救你。”死亡女神淡淡地说道。

　　“他……究竟是什么人？”灭霸咬着牙询问道。

　　死亡女神没有回答这一个问题，她只是清冷的回应道，“你只需要知道，他的实力堪比湮灭，或者说超越了湮灭。”

　　灭霸倒吸一口凉气。

　　地球。

　　艾文给了死亡女神一个面子，便出现在地球，他在地球的时空感应着黑暗位面，搜索着黑暗世界的王者多玛姆。

　　“找到你了！多玛姆！”艾文嘴角露出一抹笑意，他搜索多玛姆，自然不是为了帮助古一法师，而是准备使用黑暗位面和多玛姆的灵魂，制作一件礼物。

　　黑暗位面。

　　这里不存在时间的流动，没有时间的属性，多玛姆隐藏在黑暗位面，让黑暗位面吞噬了一个又一个的世界，他的实力也随着黑暗位面吞噬其他世界而增长。

　　然而，多玛姆的好运即将终结！

　　艾文出现在黑暗位面，他第一时间锁定了多玛姆的本体，随后露出一抹笑意，黑暗位面和多玛姆均适合被艾文制作成一件礼物。

　　“多玛姆！”艾文轻喝道。

　　多玛姆在艾文叫他之后，才发现艾文的存在，他吓了一大跳，“你……是什么人？”

　　艾文根本没有打算和多玛姆多说什么。

　　毕竟，对于艾文来说，多玛姆已经是一个死人，何必多说？

　　“啪~”

　　艾文打了一个响指，整个黑暗位面开始崩塌，多玛姆也在一瞬间死亡，最终黑暗位面和多玛姆凝聚在艾文的手心之中。

　　“定！”艾文低喝一声，利用法则的力量，将黑暗位面与多玛姆的灵魂凝聚在一起，形成了一个漆黑的戒指。

　　但在戒指之中，仿佛蕴含了满天星辰。

　　这一枚戒指，因为凝聚了黑暗位面和多玛姆的灵魂之力，它具备停滞时间的力量，只要戴上它，时间便失去了意义。

　　艾文准备将这一枚戒指，当做求婚戒指，向莉兰德拉求婚！

　　没错！

　　艾文准备向莉兰德拉求婚！

　　最终世界的事情已经彻底解决，艾文不想再留下任何遗憾。

　　艾文将戒指收了起来，他深吸一口气，嘴角露出一抹笑意，便再次出现在艾瑞星的希阿皇宫。

　　当艾文返回希阿皇宫的时候，莉兰德拉还在寝宫的阳台，夕阳的余晖，尚未完全落下。

　　夕阳的余晖染红了天边的彩霞。

　　艾文走向莉兰德拉。

　　莉兰德拉看向艾文，她向艾文招手道，“艾文，我们去寒霜雪星看看蓝月吧！”

　　蓝月是寒霜雪星的雪狐。

　　“好！”艾文笑着答应，他走到莉兰德拉的身边，单膝下跪，取出仿若星辰的戒指，语气郑重的开口道，“莉兰，嫁给我，好吗？”

　　面对艾文突然而来的求婚，莉兰德拉惊呼了一声，随后手足无措的看着艾文，最终在艾文期待的目光中，缓缓的点头！


番外篇 谢谢你，赫敏！

　　金狮鹫庄园。

　　艾文恍惚了一下，他环顾四周，打量着金狮鹫庄园。

　　此时此刻，金狮鹫庄园被布置得灯火辉煌，几乎整个魔法界有头有脸的大人物，全部聚集在了金狮鹫庄园。

　　因为，金狮鹫庄园的独子，艾文·博克即将与赫敏·格兰杰举办订婚仪式！

　　短短数年时间，金狮鹫家族快速崛起，以一种旁人无法理解的姿态，冲上了魔法界第一家族的宝座。同时，金狮鹫家族剿灭了黑魔王，证明了金狮鹫家族的实力。

　　另外，那一位被评为当代最伟大巫师的邓布利多教授，虽然是因为窒息死亡，但也有小道消息传闻，邓布利多教授的死亡与金狮鹫家族有关系。

　　鉴于这样的情况，金狮鹫家族唯一子嗣后代的订婚仪式，又怎么可能不热闹？

　　艾文抬起双手看了看，他依旧是那个十六岁的少年，应了那一句：“愿你出走半生，归来仍是少年。”

　　“这是……”艾文看着眼前陌生又熟悉的画面，他总觉得，眼前这一幕，他曾经经历过？

　　不过，无论他如何思考，却又想不起来。

　　艾文觉得，他似乎忘记了一件极为重要的事情！

　　思考了一会之后，艾文才试探的在意念之中呼唤道，“系统？”

　　然而，艾文呼唤之后，在他的意念之中，没有任何的回应。

　　“系统？”艾文再次在意念之中呼唤道。

　　他隐隐记了起来，他有一个神秘系统，他有一项伟大的使命，他即将要离开巫师世界，好像是这样吧？

　　当艾文隐隐约约想起来的时候，他的脑海之中，出现了一道玄之又玄的信息。

　　……

　　“宿主，你好！”

　　“当宿主收到这一条消息的时候，表明宿主已经功成身退，宿主已经成功完成了伟大的使命，首先恭喜宿主。”

　　“宿主，因为一些特殊原因，你的一部分记忆已经遗失，你将以【艾文·博克】的身份，留在巫师世界生活。”

　　“宿主，你一直希望留在巫师世界，对吧？”

　　“恭喜宿主！你的愿望实现了，你将留在巫师世界，你将与你心爱的人儿，在巫师世界共度一生。”

　　“再见，宿主！”

　　……

　　当这一道玄之又玄的信息出现在艾文的脑海之中后，下一刻，它化作了一道清流，融入艾文的精神之海，洗涤着艾文的精神之海。

　　片刻之后，那一股清流便席卷了整个精神之海，让艾文忘记了神秘系统的存在，忘记了伟大使命的存在，忘记了要离开巫师世界的事情，也忘记了刚刚那一条玄之又玄的信息。

　　如同……

　　艾文本来就穿越进入巫师世界，作为巫师世界的一名原住民，在巫师世界生活一样。

　　原本迷迷糊糊的艾文，在那一股清流席卷了精神之海以后，他的眼中露出了淡淡的笑意，他只记得，他又一次回到了巫师世界。

　　一身帅气西装的艾文，漫步在金狮鹫庄园之中，德拉科跑了过来，低声道，“艾文，你真的要和格兰杰订婚？”

　　艾文瞥了一眼德拉科，今天德拉科也穿得非常帅气，虽然德拉科有一点胖胖的，眼中充满了傲慢的神色，但在面对艾文的时候，他下意识的耸着肩。

　　“德拉科，你是不是又要发表什么麻瓜言论？”艾文似笑非笑的看着德拉科。

　　德拉科脸色一僵，随后连连摆手道，“不会！不会！你知道的，艾文，我是一个亲麻瓜的巫师，我喜欢麻瓜！”

　　“算你识趣！”艾文笑着点头道，“德拉科，我确实要和赫敏订婚。”

　　德拉科嘿嘿一笑道，“那一位怎么办？”

　　“那一位”自然是芙乐尔·德拉库尔，来自法兰西的充满魅力的白天鹅！

　　艾文揉了揉眉头，“慢慢来吧！”

　　德拉科看着艾文为难的样子，他坏笑了起来，“艾文，我亲爱的表弟，我有一个坏消息，还有一个好消息，我相信，你应该想要先听坏消息，对吧？”

　　“嗯？”艾文眉头一挑。

　　德拉科立刻回应道，“我亲爱的表弟，整个欧洲的魔法界，非常非常小，你懂吗？德拉库尔家族在法国也算有一定的势力，你为什么觉得，你们金狮鹫家族唯一子嗣订婚仪式，他们德拉库尔家族会不知道消息？”

　　艾文当然知道欧洲魔法界非常非常小。

　　他的想法是，先在英国和赫敏订婚，然后去法国和芙乐尔订婚。

　　虽然整个欧洲的巫师界联系非常紧密，但至少一个在英国，一个在法国，多多少少有了一层遮羞布，以金狮鹫家族的强盛，应该能蒙混过关吧？

　　巫师世界可没有麻瓜的法律！

　　德拉科继续道，“我刚刚问了我爸爸，德拉库尔家族已经正式抵达了魔法部的幻影移形大厅，预计十分钟之内，便可以抵达你们的金狮鹫庄园。”

　　艾文露出苦笑的神色，“好消息呢？德拉科，我希望是真正的好消息！否则，我会让你明白，我不高兴的时候，我也不会让其他人高兴！”

　　德拉科顿时苦笑起来，他知道艾文的手段。

　　“好消息嘛……”德拉科故意卖关子道，“我听我爸爸说，德拉库尔家族的人，好像有说有笑的，明显是那一位没有闹现场的意思。”

　　艾文稍微松了一口气，假如说芙乐尔与赫敏闹了起来，他真的不知道应该怎么办。

　　常言道，鱼和熊掌不可兼得。

　　但艾文不是一般人！

　　艾文就要做到不负如来不负卿！

　　“德拉科，我交给你一个任务！”艾文瞪着德拉科说道。

　　德拉科有心拒绝，但看着艾文严肃的表情，他知道，如果他拒绝，恐怕要被艾文收拾得怀疑人生。

　　所以，为了不被艾文摧残，德拉科认命的点头，“我毕竟是你的表哥，你有什么事情需要我帮忙？”德拉科打亲情牌道，从而希望艾文说的任务不会太复杂。

　　艾文轻哼一声，“你去金狮鹫庄园门口看着，只要德拉库尔家族的人来了，你就想办法将芙乐尔带过来！”

　　德拉科面露苦色道，“我……我……怎么将芙乐尔带过来？”说到这里，德拉科露出了痛苦的神色道，“我好像打不过她！”

　　“那是你的事情！”艾文哼哼道，“我只要结果！德拉科，我不管你用什么办法，你一定要将芙乐尔带过来！”

　　德拉库无奈的点头道，“罢了！罢了！毕竟，我是你的表哥！”

　　艾文笑了笑，没有回答德拉科。

　　德拉科被迫答应之后，便来到了金狮鹫庄园的外面，他等待着德拉库尔家族的到来。

　　金狮鹫家族的金狮鹫庄园，除了金狮鹫家族的内部核心人员之外，其他人均只能通过幻影移形抵达设立在金狮鹫庄园外面的幻影移形定位区。

　　毕竟，幻影移形咒的威力太强大，万一数百个巫师突然集体降临在金狮鹫庄园内部，哪怕以金狮鹫家族的强大，恐怕也要手忙脚乱吧？

　　为了避免这样的情况发生，整个金狮鹫庄园均设置了反幻影移形咒的魔法结界，如同霍格沃兹魔法学院一样。

　　事实上，这样的情况，在整个欧洲的纯血贵族庄园均存在。否则，欧洲的纯血贵族，恐怕在一些麻瓜巫师动乱的事件中，早就被血洗了吧？

　　“艾文这个家伙，这一次要翻车了吧？”德拉科等待在金狮鹫庄园外面的幻影移形定位区，他心中暗自嘀咕着。

　　德拉科知道艾文与赫敏，还有芙乐尔的事情，让德拉科佩服的是，他也知道赫敏与芙乐尔彼此之间都明白对方和艾文的事情。

　　然而，即便在这样的情况下，无论是芙乐尔，还是赫敏，居然没有和艾文闹翻！

　　这样的事情，在德拉科看起来，简直是太厉害。

　　虽然在巫师世界之中没有麻瓜的法律，但随着社会的进步，巫师世界也在进步，大量麻瓜巫师涌入巫师世界，将麻瓜的法律和习俗也带进了巫师世界。

　　所以，在巫师世界之中，绝大多数巫师也遵从了一夫一妻制。

　　现在艾文想要鱼和熊掌兼得，在巫师世界的法律层面来说，那是没有问题的事情，只要赫敏和芙乐尔没有反对，自然是皆大欢喜。

　　然而，赫敏来自麻瓜世界，从小接受的教育便是一夫一妻制度。想要让赫敏接受芙乐尔的难度，应该有一点大吧？

　　当德拉科在等待德拉库尔家族的时候，艾文在思考着应该如何解决这一件事情，他不想放弃赫敏，也不想放弃芙乐尔。

　　有些事情，虽然很难很难，但并不意味着没有可能！

　　“噗~”

　　金狮鹫庄园外，幻影移形的定位区，德拉库尔家族的一行人出现。

　　德拉科主动打招呼道，“欢迎光临金狮鹫庄园！”

　　芙乐尔认识德拉科，她主动回应道，“德拉科，你怎么在这里？”

　　德拉科只是对着芙乐尔眨了眨眼经，没有回答芙乐尔的问题，他笑着道，“德拉库尔先生，德拉库尔夫人，这边请，这边请！”

　　芙乐尔的父母在德拉科的招呼下走进金狮鹫庄园，德拉科落在后面，小声道，“芙乐尔，艾文在后花园等你。”

　　芙乐尔愣了一下，随后狐疑的看着德拉科，压低声音道，“真的？”

　　“当然！”德拉科肯定地说道，“你以为我为什么在外面？”

　　芙乐尔沉默的点点头，她露出了疑惑的神色，“艾文找我干什么？”说到这里，芙拉尔脸上露出了一抹倔强的笑意，“他现在不应该陪伴着赫敏·格兰杰吗？”

　　德拉科干笑道，“我也不知道艾文的想法。不过，反正艾文正在后花园等你。至于你去不去，那就是你的事情了，我已经把话带到。”说完之后，德拉科头也不回的离开。

　　“姐姐！”加布丽招呼着落在后面的芙乐尔，她挥着小手，示意芙乐尔快点跟上。

　　芙乐尔先用手抹了一下嘴唇，随后快步追上去，小声道，“母亲，我先去一下洗漱间，我的口红花了，要补一下！”

　　德拉库尔夫人看了看芙乐尔已经花了的嘴唇，她点头道，“快去快回！”

　　“嗯！”芙乐尔转身离开，随后轻车熟路的走向后花园。

　　片刻之后，芙乐尔来到了后花园，她看着一身西装的艾文，眼中闪过了一抹温柔的目光，随后走向艾文。

　　“你找我有什么事情？”芙乐尔微微昂着下巴看着艾文，如同一只高傲的天鹅一样。

　　艾文一脸平静的表情，他用一种温润如水的目光看着芙乐尔，让芙乐尔原本微微昂着的小脑袋，慢慢的低了下去。

　　“艾文！”芙乐尔低声道，“如果你是担心我来捣乱的，那你就可以放心了，我只是……”说到这里，芙乐尔沉默了下来。

　　艾文怜惜的看着芙乐尔，温柔地说道，“我怎么会担心你捣乱？芙乐尔，我……是我对不起你，我……”

　　芙乐尔打断了艾文，“我不要你的对不起！”

　　艾文张了张口，他知道芙乐尔要什么，但现在的时机不对，他已经做好了准备，在英国与赫敏订婚，然后去法兰西和芙乐尔订婚。

　　然而，在艾文纠结的时候，一定清脆的声音传进来，“艾文！”

　　艾文循声看去，果然是赫敏！

　　今天的赫敏穿着一袭白色长裙，如同童话世界的公主一样，她目光清冷的看着德拉库尔和艾文，缓缓的走了过来。

　　艾文的脸色微微尴尬，他开口道，“赫敏，我……”

　　不过，艾文开口之后，他又不知道应该说什么。

　　解释这一切都是误会？

　　那一定会伤害芙乐尔！

　　不解释吗？

　　今天明明是他与赫敏的订婚之日，但他和芙乐尔幽会，赫敏又会怎么想？

　　有些时候，想要鱼和熊掌兼得，真的不是简单的事情！

　　赫敏看着尴尬的艾文，她露出了笑容，她是聪明的学霸，她在一瞬间便思考清楚艾文的处境。

　　“艾文，你爱我吗？”赫敏淡淡的问道。

　　艾文看向赫敏，他们两人的目光对视在一起，艾文坚定的点头，“是的，赫敏，我爱你！”

　　赫敏脸上浮现出笑意，她看向芙乐尔，发现芙乐尔的脸色有一点难看，她继续问道，“那你爱她吗？”

　　当赫敏询问之后，芙乐尔便期待的看着艾文。

　　艾文也看向芙乐尔，两人的目光对视在一起，艾文同样没有任何犹豫的点头，“是的，赫敏，我也爱芙乐尔。”

　　说完之后，艾文叹息道，“对不起！真的很对不起！赫敏，你走进了我的心里，但芙乐尔也跟着走了进来，我无法欺骗自己，也无法欺骗你。”

　　芙乐尔的脸上也露出了笑容。

　　赫敏看着一脸自责的艾文，她走到艾文的面前，用一种调皮的语气道，“艾文，我已经看过了巫师世界的法律法规，包括魔法部最近增补的法律，没有任何一条规定，表示巫师要遵守一夫一妻制。”

　　艾文惊讶的看着眼中蕴含着调皮笑意的赫敏，他心中无比感动道，“谢谢你，赫敏！”

　　“我爱你们，请给我一个机会，我会守护你们一生一世！”艾文一左一右的牵着赫敏与芙乐尔，他郑重其事的说着。

　　“我相信你！”

　　“我相信你！”

　　赫敏与芙乐尔同一时间说道。


番外篇 勇敢的少年啊，快去创造奇迹！

　　最终世界，碧游宫。

　　艾文登上天道圣位，成为截教第三名圣人，截教一教三圣人，简直是镇压诸天万界，在艾文的推动下，截教的掌控力逐日增加。

　　特别是艾文通过截教实施的规定，让截教获得万民爱戴，凝聚着越来越多的万民之力，从而对抗着天道之力。

　　天意难违？

　　不存在的！

　　“大哥，你的老师，究竟是什么样的存在？”艾文询问着通天教主。

　　通天教主的老师，乃是鸿钧道人。

　　那是道的象征！

　　鸿钧道人象征着天道！

　　通天教主眼中闪过一抹缅怀的神色，“我的老师得道于混沌之前，在混沌年代，便已经超脱天道圣人之上，成为天道的化身。”

　　艾文皱了皱眉，“大哥，假如说我们有一天……我只是说假如……”

　　通天教主笑着打断了艾文，他轻笑道，“三弟，我知道你在担心什么！如果是曾经，我也会有这样的担忧。但是，现在嘛，我认为你的担忧是多余的事情。”

　　“嗯？”艾文露出了疑惑的神色，“大哥？”

　　红云道人也疑惑的看着通天教主，事实上，他多多少少也产生了艾文一样的担忧。不过，幸好截教凝聚了大量的万民之力。

　　通天教主看了一眼红云道人和艾文，才开口说了起来，“曾经，我的老师虽然是天道的化身，但也多次插手原初世界的事情。不过，最近几千年时间，我的老师再也没有出现过。”

　　“噢？”艾文更加好奇，“那位强大的存在，为何没有出现过？”

　　通天教主叹了一口气，“我们一群天道圣人曾经讨论过，或许老师已经离开了原初世界，前往更高层次的世界，冲击更高的实力境界。”

　　“那现在原初世界的天道……”艾文犹豫道，“现在的天道是什么情况？”

　　通天教主没有隐瞒的意思，“应该是造化玉碟在掌管整个天道。所以，我们才可以逆天而行。否则，我的老师早就一巴掌教训我了吧！”

　　艾文松了一口气，“既然如此，大哥，我们按照原计划，一一侵入诸天万界，如何？”

　　虽然截教称霸了整个原初世界，但只是一个原初世界，无法满足截教的发展需求。

　　另外，通过对天道法则的理解，艾文发现了一个大秘密。

　　原初世界只是上古洪荒世界的一个碎片！

　　诸天万界都是上古洪荒世界的碎片！

　　假如说，截教可以占领诸天万界，最终将上古洪荒世界的碎片全部收集在一起，或许可以重新恢复上古洪荒世界。

　　一旦恢复了上古洪荒世界，艾文三人便可以获得上古洪荒之力，从而推动修为进一步增加。

　　通天教主考虑了一下，才点头道，“好！”

　　当通天教主，红云道人，还有艾文做出决定之后，截教庞大的势力开始行动了起来，尝试着入侵诸天万界。

　　碧游宫，属于艾文的偏殿里面。

　　艾文正在与神秘系统交流，“系统，我有一个疑问。”

　　“宿主，你有什么疑问？”神秘系统反问道。

　　“巫师世界，漫威世界，甚至是仙剑世界，它们与原初世界是什么关系？”艾文询问道，“我的意思是，它们是否包含在原初世界的体系范围内？”

　　神秘系统沉默了片刻，才回应道，“宿主，你希望得到什么答案？”

　　艾文也沉默了下来。

　　“宿主，你希望回到漫威世界，或者是巫师世界吗？”神秘系统追加的问道。

　　艾文肯定的点头，“自然！”

　　“宿主，你可以通过圣光化身术，如同漫威世界之中一样，将两个真实化身，投入到巫师世界和漫威世界，从而在两个世界之中，走过剩下的路程。”神秘系统说明道。

　　“真实化身？”艾文疑惑道，“那是什么？”

　　“我们以巫师世界为例子，当初宿主离开巫师世界的时候，是不是产生了一种‘庄周梦蝶，蝶梦庄周’的感觉？”神秘系统举例询问道。

　　艾文肯定的点头，当初他离开巫师世界的时候，他产生了一种数十年时间如同白马过隙，一瞬间流逝，如同梦一场，他的一段生命旅途，在巫师世界中化作一捧黄土。

　　“宿主，假如说在巫师世界，你的命运改变了呢？”神秘系统继续说道，“如果你与赫敏在订婚的时候，系统通知宿主，你已经完成了救赎最终世界的任务，你可以留在巫师世界呢？”

　　艾文愣了一下，“你的意思是，我可以投放一个真实化身过去，让他在巫师世界陪伴着赫敏走过一生？”

　　“是的。另外，真实化身与宿主没有任何区别，真实化身是宿主，宿主也是真实化身。”神秘系统说明道。

　　“既然如此，将一个真实化身投过去吧！”艾文叹息一声，他终究是念旧的，他想要回到巫师世界。

　　“明白！”神秘系统回应道，“宿主，你希望真实化身拥有什么样的实力与记忆？”

　　艾文在神秘系统的辅助之下，耗费了整整一个小时，才将一个真实化身投入了巫师世界。

　　当真实化身投入巫师世界之后，艾文在神秘系统的辅助下，又投入了一个真实化身前往漫威世界。

　　“宿主，你现在可以感觉到两个真实化身的存在吗？”神秘系统反问道。

　　艾文闭上眼睛，感受着真实化身的存在，随后摇了摇头，“我感觉不到！”

　　“所以，宿主，你刚刚的问题已经有了答案。”神秘系统回应道。

　　艾文愣了一下，便继续问道，“如果漫威世界，巫师世界，以及仙剑世界，它们不在原初世界的体系内，那又是什么情况？”

　　“宿主，我们继续举例说明。”神秘系统回应着艾文，随后在艾文的意念之中，显示出一页书籍的内容。

　　“以这一页书籍为例，在这一页书籍之中，存在大量不同的文字，如果我们将每一个文字比喻为一个世界，再将这一页书籍无限放大，它容纳的文字也会跟随着大幅度增加，从而形成了一个宇宙空间体系。其中，最大的那一个文字，便是我们现在的原初世界。”神秘系统形象的举例说明道。

　　“那巫师世界和漫威世界呢？”艾文追根问底道。

　　神秘系统在艾文的脑海之中，显示出了一本巨大的书籍，继续说明道，“假如说一页书籍是一个宇宙空间体系，那无数个‘一页书籍’汇聚成了一本书，是不是就形成了无限多的宇宙空间体系？”

　　“巫师世界和漫威世界是平行宇宙之中的世界？”艾文明悟地说道。

　　“是的！”神秘系统肯定的回应道，“巫师世界和漫威世界确实是平行宇宙的世界。所以，宿主，你无法感应到两个真实化身的存在。”

　　艾文皱起眉头，“等一等！系统，我有一个疑问！”

　　神秘系统反问道，“宿主，你有什么疑问？”

　　“假如说巫师世界和漫威世界属于平行宇宙的世界，那为什么之前我返回漫威世界的时候，我的力量依旧处于准圣状态？”艾文抓住了重点问题询问道。

　　“宿主，你注意系统的回答。”神秘系统在艾文的意念中，展示着一本书籍，神秘系统将书籍分开，又把其中三页标注成了红色，“第一页是原初世界所在的宇宙空间体系，第二页是巫师世界所在的宇宙空间体系，第三页是漫威世界所在的宇宙空间体系。不过，他们都属于这一本书籍，属于这一个晶壁系的存在。”

　　当神秘系统解释之后，又立刻在艾文的意念之中，浮现出了第二本书籍，“宿主，你以为只有一本书籍吗？”

　　艾文愣了一下。

　　神秘系统继续道，“事实上存在无穷无尽的书籍，它们如同平行宇宙一样，乃是平行晶壁系。漫威世界和原初世界在同一个晶壁系，自然拥有相差无几的法则，宿主在原初世界拥有准圣的力量，在漫威世界自然也拥有准圣的力量。”

　　“原来如此！”艾文点头表示理解，“无尽深渊，便是另外一个晶壁系，对吧？”

　　神秘系统否定道，“不是的！”

　　“不是？”艾文愣了一下，“仙剑世界才是吗？”

　　神秘系统再次否定，“仙剑世界也属于原初世界的体系。宿主，你记得EVA世界吗？”

　　“记得！”艾文肯定的点头，“EVA世界才是其他晶壁系的世界？”

　　“是，也不是。”神秘系统回应道。

　　“什么意思？”艾文又反问，他不明白系统的意思，什么叫做是，也不是？

　　“当初，宿主触动了漫威世界的世界意识，让世界意识追杀宿主，从而试图将宿主送入EVA世界。因为，EVA世界正在融入其他晶壁系，成为了这一个晶壁系的‘垃圾场’。”神秘系统回应道。

　　艾文沉默的点点头，“我被当做了垃圾？”

　　“当初宿主搅动了漫威世界已经既定的命运长河，自然会被世界意识当做威胁，从而进行清理。”神秘系统回应道，“按照那种情况，漫威世界意识将宿主送入EVA世界，自然是最好的结果。”

　　“不对吧！”艾文反驳道，“我后面也改变了漫威世界的命运长河，为什么漫威世界意识没有继续搞我？”

　　“因为宿主被系统搞了那么多灵魂之力！”神秘系统理直气壮地说道，“如果宿主没有被系统剥削灵魂之力，宿主早就被漫威世界的世界意识剿灭！”

　　“原来如此！”此时此刻，艾文终于明白，曾经在漫威世界的时候，他稍微有一点灵魂之力，便被神秘系统想办法剥削。

　　原来是神秘系统帮助他抵挡了漫威世界意识的威胁！

　　“对了，那个EVA世界，为什么正在融入其他晶壁系？”艾文追加的问道。

　　神秘系统回应道，“因为EVA世界已经被其他晶壁系的势力占据。上一次，EVA世界的使徒入侵漫威世界，明面上是由维斯特引起，实际上是占据了EVA世界的势力，发送出来的试探。幸好，宿主战胜了EVA世界的使徒。否则，一旦使徒在漫威世界获得了足够的力量，建立起稳定的空间坐标，那一个占据了EVA世界的势力，恐怕会入侵漫威世界。”

　　艾文愣了一下，那一个占据了EVA世界的势力，这么强势的吗？

　　漫威世界的希阿帝国，如此强势，对方还敢进入漫威世界？

　　“那一个占据了EVA世界的势力，究竟是什么存在？”艾文询问道。

　　“根据系统获取的信息，占据EVA世界的势力叫做‘米瑞科技集团’。”神秘系统回应道。

　　“米瑞科技集团？”艾文眉头一挑，“竟然是一个集团吗？系统，对方的科技程度和希阿帝国对比如何？”

　　“无法确定。”神秘系统回应道，“根据系统的分析，对方拥有超自然力量。另外，根据系统获取的信息分析，对方至少拥有两个晶壁系的力量。既然对方可以获得两个晶壁系的力量，几乎不可能实力弱小。所以，宿主，你应该庆幸，你打败了EVA世界的使徒！”

　　艾文心中一阵后怕，原来他差一点就要悲剧的吗？

　　“那我们现在安全了吗？”艾文心有余悸的问道。

　　“当然！”神秘系统回应道，“宿主，你已经是天道圣人，只要在这一个晶壁系，你就是几乎无敌的存在！”

　　艾文终于放下心来！

　　“对了，系统，究竟有多少晶壁系的存在？”艾文又问道。

　　神秘系统沉默了片刻才回应道，“无法确定。晶壁系的存在数量，即便是宿主穷其一生进行计算，也无法确定究竟有多少晶壁系的存在。宿主，系统必须提醒你，贸然穿越晶壁系，具备极大的危险！”

　　艾文摆摆手道，“我怎么可能那么愚蠢？”

　　关于晶壁系的事情，艾文确实不打算贸然穿越，好好的留在自己的主场不好吗？

　　万一去了其他晶壁系被打死了呢？

　　虽然不能穿越晶壁系，但艾文也准备搞事情！

　　不对！

　　或许不能用搞事情来形容，准确一点来说，艾文准备做一个实验，或者说学习通天教主。

　　当初，通天教主为了逆天改命，他将自己的一丝意念，利用天道圣人创造法则的力量，做成了一个系统抛出去。

　　如果没有通天教主的这一个举动，艾文恐怕会碌碌无为一辈子吧？

　　即便他是那一位的真灵转世，但也不可能达到现在的高度，最有可能便是普普通通的走完一生。

　　所以，艾文决定回报社会。

　　正所谓苟富贵勿相忘。

　　艾文现在发达了，他也准备做一个系统，然后丢出去。

　　不过，艾文不准备丢到原初世界的晶壁系里面，因为他已经成为了天道圣人，无论他制作的系统丢到晶壁系的任何位置，他都可以最终查询到，那就没有太多意思了！

　　他准备制作一个系统丢到其他晶壁系！

　　“唔……算了，算了，不要制作系统了，万一系统发生了变异，如同神秘系统一样坑爹，岂不是害了祖国未来的花朵？”艾文心中一阵苦笑。

　　他稍微考虑了一番之后，便抽取了一部分第一权力世界储存的信息，随后凝聚成了一团信息数据流，以天道圣人的庞大力量，将抛入了晶壁系与晶壁系之间的缝隙。

　　至于这一团信息数据流，最终会流向何方，又被什么存在获得，艾文根本不在意！

　　毕竟，那一团信息数据流之中，艾文没有留在任何定位信息，也没有追踪信息，它会流向何方，谁也不知道。

　　“希望它可以被一位勇敢的少年获得吧！”艾文心中暗自笑了起来。

　　艾文：你们是谁？石磊：我是曾经的天命之子！文森：我也是曾经的天命之子！艾文：你们有什么目的？石磊：邀请你加入我们的团队！文森：最终BOSS团队欢迎你！我们是凌驾于诸天万界的命运之子，欢迎你的加入！南林归一：我心里有一句MMP，现在就要说，你们把我忘了！艾文：……你是……？石磊：扑街狗，滚粗！文森：抱歉！你这样的垃圾，不配和我们站在一起！安良：大佬们，带带我，请带带我！岩峰：%＆……%＆￥＆%＆——404——￥……￥＆……￥＆￥……%￥＆……（放我出去！）

　　（全文完）


完本感言

　　一年之前，《进入电影》正式开始发布。

　　经历了一年的风风雨雨，《进入电影》最终完结。

　　首先感谢从始至终跟着作者君的读者君们，谢谢你们的支持，才能让作者君安心创作，感谢！

　　其次，《进入电影》的成绩，还是让作者君满意的，再一次感谢读者君。

　　另外，特别感谢远征编辑大大，如果没有远征编辑大大的鼓励，作者君也无法坚持下来，感谢感谢！

　　嗨呀，为什么写不出来人家那种让人心潮澎湃的完本感言呢？

　　或许作者君不擅长调动情绪吧？

　　苦笑！

　　好啦好啦，言归正传，《进入电影》结束，成绩也达到了让作者君满意的程度，那么下一本书写什么呢？

　　熟悉作者君的都知道，作者君一本书成绩满意之后，通常要作死一下，写一点作者君自己喜欢的，然后扑街之后再想办法写一本赚钱的书。

　　咦……

　　还有这种套路的吗？

　　不过，作者君发现，这样做不科学，独乐乐不如大家乐。所以，下一本书，作者君希望继续写一本成绩让作者君满意的书。

　　预告一下：

　　下一本书，作者君将回归技术流……

　　好多读者千呼万唤的技术流回归，不过，我估计这一部分读者，超过半数是不会订阅的，毕竟喊一喊情怀而已，作者君还傻乎乎的信了？

　　好吧，好吧，作者君真的信啦！

　　预告二：

　　下一本书主角名字：

　　汪海诚——诚哥。

　　咦？？？

　　诚哥……

　　是不是暴露了什么？

　　汪海诚：

　　【即便在那无边黑暗之中，我也要化身光明，点亮这个黑暗的世界！】

　　【纵然如同烟花一般，只是一刹那的灿烂，我也要告诉世界，那就是我！】

　　隐于黑暗，守护光明！

　　——汪海诚
