

《说论语》

作者：贾志刚


内容简介

　　《说论语》是著名作家贾志刚继系列畅销书《说春秋》之后最新著作。《论语》是孔子弟子及其再传弟子对他言行的记录，孔子是一个志向高远、命运坎坷的仁者，也是一个富有心灵能量，不谈神论鬼的智者。更是一个诲人不倦、有教无类的学者。因此该书立足于还原《论语》教人为人处世、治学齐家的思想和方法，用现代的语言对儒家经典进行解读，从人文关怀的角度，重新诠释何谓中庸之德与仁爱之道。


作者简介

　　贾志刚，著名作家、体育评论员，著有畅销书系列《说春秋》七部、长篇小说《副处长》等，现居深圳。


前言

　　《论语》该怎么读？

　　关于《论语》的解读，有史以来成百上千的版本，但是解读来解读去，无外乎“说文解字”四个大字。

　　《论语》当然是经典，经典的著作意味着其中所展现的虽然是特定的时代，但是道理所适用的是所有的时代，特别是现代。许多人口吐莲花，将《论语》说得天花乱坠。仔细看看，不过是东拉西扯，牵强附会。譬如一朵花，他（她）能引申出多么美好的解说；但是给他（她）一坨牛粪，他（她）也能解说得同样美丽。也就是说，他（她）的解说，其实与《论语》没有关系。

　　《论语》从形式上来说，就是一部“微博”语录的集合。看似章句之间零乱纷杂，多无联系。可是，如果你了解每段话的背景，你也就知道了每段话的真实含义。

　　所以，解读《论语》，却不了解春秋的历史，不了解孔子的身世，不了解孔子与弟子们的性格以及他们之间微妙的关系，那就只能是说文解字了。最终就是姑妄言之，谬之千里。譬如，“不践迹，亦不入于室”、“乡愿，德之贼也”等等都被解说得云里雾里，不知所云，而类似的例子实在太多。

　　如果你真的读懂了《论语》，你会发现《论语》所说的简直就是现实社会，《论语》中的许多道理是多么真切地体现在我们的身边。

　　举一个最简单最直接的例子。

　　《论语》是谁编撰的？公认是曾参的弟子。虽然整部《论语》比较杂乱，可是学问就在杂乱之中。

　　《论语》中，人物的出场顺序很有讲究，越靠前当然越重要。第一个出场的毫无疑问是孔子，之后的顺序是有若、曾参、子夏和子贡，第一篇只有他们五人的语录。看出什么来了吗？有若，孔子学校的时任校长；曾参，孔子学校的时任教务主任、博士生导师；子夏，当时天下第一强国魏国的党校校长；子贡，时任中国首富、孔子学校主赞助商。看见附着在他们身上的关键词了吗？“县官”、“现管”、权力、金钱。这与当今社会有什么区别吗？有的，顺序不同。但是，内容一样。譬如春节晚会，坐在现场前排的都是这四个关键词。

　　《论语》的内涵究竟是什么？我们学了几千年的《论语》，学什么？有的人在电视上讲得头头是道，可是我们记住了什么？

　　《论语》上最重要也是被使用最多的两个概念，一个是“仁”，一个是“德”。那么，什么是“仁”，什么是“德”？两千多年来，没有人解释这两个字，我们一直被忽悠，老百姓一直被这两个似是而非、万能万全、无所不在的两个概念忽悠着。

　　可是，在《论语》中，“仁”“德”的概念是清晰的，是摸得着看得见的，是现实的。

　　什么是仁？孔子在《论语》中给了若干个答案，每个提问者得到的答案都不一样。但是，当你把所有的答案提升起来，合并在一起的时候，你就会发现，“仁”就是人际关系的技巧，换言之，就是现在常说的“情商”。当然，孔子晚年老年痴呆之后，“仁”被神秘化模糊化，这是后话。

　　情商，《论语》教你提升情商，是不是很实用很现实？人类社会，情商永远重要。

　　“德”是什么？李零先生的定义很好，“德”就是自律。那么，什么是“德政”，德政就是自律之政，就是统治者克制自己的私欲，不折腾老百姓。我们现在常说“以德治国”，很多人以为是用道德来教化老百姓，其实不是，“以德治国”就是领导阶层率先垂范，老百姓自然也就有样学样了。举个例子，譬如号召市民乘坐公共交通，市长如果上下班乘坐地铁，这就叫以德治国；否则，就是忽悠老百姓。

　　孔子为什么要不厌其烦地讲“德”和“仁”呢？因为当时的统治者缺德，也因为人际关系非常重要。

　　《论语》中，本身就为大家展示了孔子与弟子之间、弟子与弟子之间的人际关系，同样是错综复杂勾心斗角，与现代没有区别。

　　譬如，孔子与子贡之间从斗争到亲密师徒的过程，孔子与子张之间从亲密到疏远的过程，孔子对宰我从欣赏到厌恶的过程，以及弟子们之间的各种关系，譬如子夏与子张子游之间的互相攻击，譬如子张总是与师兄弟们搞不好关系等等。

　　孔子告诉了大家许多做人的道理，也就是处理人际关系的道理。我们不仅仅要从孔子的话中学到知识，更要从每个人的身上看到经验和教训。子贡为什么到哪里都受欢迎，冉有为什么当官非常成功，子夏为什么开创学术新纪元，颜回为什么凄惨而终，子张为什么没有朋友等等。

　　赵普曾经说过“半部《论语》治天下”，这句话可以理解为胡说八道。可是，学好了《论语》，是可以做一个适应社会的人的。

　　孔子是圣人吗？随便，这不重要。李零先生说孔子是“丧家狗”，这也没错，老夫子自己也这样说。

　　《论语》都是有价值的东西吗？或者说，孔子的话都是正确的吗？不可能。永远正确就是从不正确。

　　《论语》的顺序是混乱的，这种混乱很可能是刻意的。李零先生曾经有过重新排序的想法，可惜他放弃了。现在，笔者按照时间、人物、概念等线索重拍了《论语》的篇章顺序，于是，我们可以清楚地看到孔子思想的变化过程，可以清楚地看到个人的命运变化，可以清楚地看到概念内涵的变化。于是，也就能很容易分辨孔子的什么话是精髓，什么话是垃圾。

　　孔子是儒家吗？是的。但是并不仅仅是儒家。孔子初期是儒家，崇拜周公，之后成为儒法家，对管仲子产这样的法家非常崇拜，最终，孔子成为了道家，老子是他的偶像。所以，孔子一开始讲周礼、之后讲仁德，晚年讲道讲天命。

　　孔子的为人非常睿智，也很现实，懂得变通。孔子大多数的言论充满智慧，非常有价值。可是，自然规律无法抗拒，孔子晚年之时老年痴呆症状明显，狭隘偏执多疑，这个时候喜欢骂人抱怨，所以这时候的言论基本没有价值，如果去照背照做，不如不学。

　　体例

　　1．按照时间、人物和概念线索，将《论语》原文进行重新编排，依旧分为二十篇。

　　2．每篇开头，是对这一篇内容的概括总结。

　　3．每章，分为四个部分，分别是原文、译文、解析和现实解说。解析中，会运用“现场还原”方法，将原话放回背景中进行还原。

　　4．每章有两个排序编码，括号外是按本书的排序，括号内是原排序。这样的做法，是为了方便读者查对对照。

　　5．排序编码后面，按照与旧译法的不同程度加星。与旧译法完全相同的，不加星；略有区别的，一星★；差别较大的，三星★★★；完全不同甚至相反的，五星★★★★★。

　　重要概念

　　仁

　　仁，是孔子思想中最重要的概念，也是后来被引用最多的一个概念。可是，什么是仁？从来没有过准确的说法，长期以来是一个模糊的概念。正因为模糊，讲解者得以随意发挥和解释。此前所有《论语》的解读，提到“仁”的地方，都是直接翻译成“仁”或者“仁德”、“仁义”，都是蒙混过关。

　　所以，学习《论语》，首先要弄懂这个“仁”字。

　　从字形上看，仁从人，从二。意思是两个人在一起，两个人愿意走在一起，表明相互之间都有亲近的要求，否则就不会走在一起。因此本义：两个人亲近友爱。

　　按《说文》：仁，亲也。按《礼记·经解》：上下相亲谓之仁。

　　什么是孔子的“仁”？孔子讲的是处世之道，因此“仁”是一种方法，什么方法？人和人相处的方法。

　　因此，我们给“仁”两个定义：良好的人际关系；较高的情商。

　　两个定义的含义是一样的。

　　因为这是人际关系，多数情况下是平等的关系，因为孔子对弟子们说“仁”说得比较多。不管是弟子们“问仁”还是孔子“论仁”，讲的多是处理人际关系的技巧。

　　德

　　德，是孔子学说中另一个最重要的概念。对于这个概念，历来的解释也是五花八门，但是也都是蒙混过关，也都是含糊其辞，也都是模糊处理。

　　学习《论语》，首先也要弄懂什么是德。

　　按《说文》：德，升也。这个解释基本上没什么意义。

　　对于“德”的定义，李零先生在《丧家狗》中给得相当准确了。德：自律。

　　孔子讲德，主要不是对学生们讲，而是对统治者讲，为什么？因为统治者最需要自律。

　　弄清楚了德的定义，才能进一步弄懂什么是德政，什么是以德治国。

　　德政，就是自律之政，就是统治者克制自己的私欲，不折腾老百姓。德政的特点是什么？就是尊重人性，尊重众生。以德治国，就是要求老百姓做到什么，自己先做到。简单说，就是统治者以身作则。


第一部分 在鲁

　　这一部分是孔子从出世到离开鲁国前往卫国之前的经历及言论，孔子出身贫寒，野合而生，跟母亲生活在单亲家庭。但是孔子从小好学，并且立志摆脱贫困，追求富贵。成年之后，孔子开设了中国历史上第一所私人学校，广泛招生，并且因此而获得名声。

　　鲁国当时国君被架空，国家的权力和财富都在三桓（季孙、孟孙、叔孙）家族手中，孔子依据周礼而反对三桓窃国。为了寻求政治上的发展，孔子前往齐国，但是并没有成功而回到鲁国。后来孔子被鲁国国君聘为司寇，在司寇的位置上，孔子试图削弱三桓的力量，结果失败，孔子带着失望离开鲁国，前往卫国。

　　这段时间，孔子所竭力强调的是遵从周礼，以礼治国，将礼的作用鼓吹到了极致。但是在政治上，孔子的表现极其幼稚天真。

　　1.1（1.1）★★★★★

　　子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　【译文】孔子说：“学了又时常温习，我不是（也）很愉快吗？有朋友从远方来，我不是（也）很高兴吗？人家不了解我，我也不怨恨不恼怒，不（也）是一个君子吗？”

　　【解析】有没有人想过？为什么这段话是《论语》的第一段？

　　关于“不亦”，历来有两种解释，一种是“不也”；另一种是把“亦”当作强调的语气助词，“不亦”译为“不正是，不就是”。两种解释都是正确，都是表示强调。

　　这段话有些奇怪，怪就怪在“不亦”这两个字上。这段话中的三句话其实互不搭界，但是都用了“不亦”这样的转折词，都是反问句。那么，使用反问句意味着什么？举个例子，如果有人说“桃子不是（也）很好吃吗”，那么前面一定有一句“苹果固然很好吃”之类的话。所以，在孔子这三句话的前面，一定都还各有一句话。所以，这段话实际上就是在辩解什么，语气中带还有一些无奈。否则，孔子应该说“学而时习之，悦；有朋自远方来，乐；人不知而不愠，君子”。

　　那么，孔子在辩解什么呢？漏掉的三句话又是什么？这三句话是孔子说的，还是别人说的？

　　我们尝试来还原现场。

　　孔子从卫国回到鲁国之后，叔孙武叔前来看望他。为什么是叔孙武叔？因为叔孙武叔对孔子一向就瞧不起。

　　叔孙武叔对孔子说：“孔老师，你看你学了这么多知识，还是没能弄个一官半职，还是个教书匠，你是不是很郁闷？周游列国这么多年，像个丧家犬一样，最后灰溜溜地回来，在鲁国也没有几个朋友，你是不是很失败？你的学说没人赏识，你的主张没有人认同，是不是说明你这个人的人品很差？”

　　基本上，这就是漏掉的那三句话。毫无疑问，叔孙武叔是来羞辱孔子的。

　　孔子是很爱面子的人，这话当然要反驳，于是面带着笑容说：“没有啊，我没问题啊。你看，我的学问虽然没什么使用的地方，可是我经常拿出来温习，不是也很快乐？虽然在鲁国没几个朋友，可是有朋友从远方来，不是也很快乐？虽然没什么人了解我认同我，可是我不生气不恼火，我难道不是个君子吗？”

　　孔子的反驳是苍白的。首先，学习的目的是什么？答案在《论语》中就有，孔子最得意的门生子夏说了：学而优则仕。学习的目的就是为了出仕，就是为了当官当公务员，而不是拿来温习的。就像你买了电冰箱，却因为总是停电而不能用，只好用来当书柜，这不是很悲剧吗？孔子满腹经纶当不上公务员，只能不断地温习，不是很悲惨的事情吗？同样，身边没有朋友，只有远方的朋友偶尔顺道来看看，不是也很孤独吗？没有人认同你赏识你，你还怡然自得，只能说明你涵养好或者心理素质不错，不能说明你做人成功。

　　所以，对于孔子来说，真正的快乐应该是当上高级公务员，把知识转化为权力；真正的快乐是周围有很多朋友，经常能够在一起喝酒聊天；真正的快乐是得到大家的认同和领导的赏识，得到应有的社会地位。至于“学而时习之，有朋自远方来，人不知而不愠”都只是无奈之下的自得其乐，都只是给自己一个台阶。

　　所以，孔子的这段话充满了自慰、无奈和自嘲，他所说的快乐都是无可奈何的快乐，都是次一级的快乐，都不是他理想中的快乐。

　　孔子的弟子中，真正得到第一等快乐的人是子贡和冉有，尤其是子贡。《论语》中叔孙武叔崇拜子贡而贬低孔子，就是因为他认为子贡是成功者，而孔子是失败者。

　　现在我们知道，以这段话作为整个《论语》的第一段，其实是饱含深意的，因为这段话就是孔子一生的写照——人不知，而不愠（不受赏识）；学，而时习之（学问没有用处，只能自我陶醉）；有朋，自远方来（国内没什么朋友）。

　　从这个意义上说，孔子的一生其实很失败。

　　【现实解说】张王李赵四个大学同学毕业，张实力强横，进入外企当上白领；王父母给力，没毕业就内定政府公务员；李赵二人无路可去，双双考研，李考上和赵落选，待业在家。

　　一年后再聚，张开车，王买单，李喝酒，赵抽烟。张说：“快哉，富贵人所欲也，老子有钱。”王说：“快哉，学而优则仕，老子有权。”李犹豫半晌，弱弱而言：“我……我……我学而时习之，不亦悦乎。”赵无言。

　　盖茨的同学在酒吧遇上了乔布斯的同学，酒酣，大不忿，盖茨同学怒言：“我班没毕业的家伙成了世界首富，为什么？”乔布斯同学哀叹：“我班退学的家伙改变了世界，为什么？”酒吧老板笑言：“人家是学而用之，你们是学而时习之。”

　　某人家，因为历史和非历史原因，街坊四邻不是冤家就是仇家，平时见面都不带打招呼。突然某日有网友跨省来访，大喜，奔走相告：“有朋自远方来，不亦乐乎？”网友至家中，坐定，说：“大哥，收成不好，借点钱用用呗。”

　　1.2（9.6）

　　太宰问于子贡曰：“夫子圣者与？何其多能也。”子贡曰：“固天纵之将圣，又多能也。”子闻之，曰：“太宰知我乎！吾少也贱，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也。”

　　【译文】太宰问子贡说：“孔夫子是位圣人吧？为什么这样多才多艺呢？”子贡说：“这本是上天让他成为圣人，而且使他多才多艺。”孔子听到后说：“太宰怎么会了解我呢？我因为少年时地位低贱，所以会许多卑贱的技艺。君子会有这么多的技艺吗？不会多的。”

　　【解析】这段对话发生在孔子周游列国回到卫国期间，这时候吴国攻打鲁国，子贡代表鲁国前去与吴国谈判。子贡口才了得，竟然和吴国太宰伯嚭成为朋友，而伯嚭是仅次于吴王夫差的权臣，在当时的权力榜上位居世界第二。由于对子贡十分赞赏，伯嚭对子贡的老师孔子十分好奇，又被子贡一通忽悠，因此有了上述的问题。

　　子贡对孔子的赞扬，一半是真心佩服，一半是在忽悠伯嚭。不过孔子还是很老实地解释了自己为什么这么多才多艺，那就是自己出身贫寒。

　　说说孔子的身世。

　　孔子本姓子，祖上是商朝商纣王的哥哥微子。后来微子被周武王封在宋国，到春秋初期，宋国内讧，司马孔父嘉被杀，儿子逃奔鲁国。孔父嘉的后代叔梁纥是鲁国有名的大力士，不过家境一般。叔梁纥五十多岁的时候与颜家女子发生一夜情（《史记》称“野合”），之后生下孔子。孔子从小生活在单亲家庭，并且父亲在他三岁的时候去世。孔子的母亲姓颜，颜姓在鲁国有两支，一支是鲁国公族，另一支是被鲁国所灭的邾国人的后代，地位高于野人，但是低于鲁国的士农工商，属于社会底层。不幸的是，孔子的母亲属于后面这个颜姓。万幸的是，叔梁纥死前承认孔子是他的儿子，因此孔子具有士的身份，社会地位高于母亲的族群。

　　随母亲生活的孔子生活十分艰辛，从小就跟随邻里挣钱糊口。由于社会地位低下，孔子的邻里们只能从事最低贱的社会分工，譬如助祭助丧等等，与死人打交道的时候多。不过孔子正是在这样的一些活动中体会周礼，并且成为丧葬祭祀礼仪的专家，这为他长大以后精通并且宣扬周礼打下了基础。正是因为地位低贱，为了生活，从小什么样的事情都要做，所以孔子才能够“多能”。

　　穷人的孩子早当家，就是这样。

　　孔子并不避讳自己出身低贱的事实，同时认为，出身高贵的人往往缺乏才能。相反，倒是后世的统治者们处处“为圣人讳”，竭力淡化孔子是私生子以及出身低微，境界高下，真是不可同日而语。

　　“君子多乎哉？不多也。”这句话还有另外一种解释：君子会认为自己的技能太多吗？不会认为自己的技能多的。

　　【现实解说】12岁就开始做学徒，还不到15岁父亲去世，就要养活母亲和三个姐妹。先在茶楼跑堂，之后区钟表店做学徒，再之后去五金厂当推销员。这个人，是香港首富李嘉诚。

　　父亲是非洲黑人，两岁父母离婚，随母亲在印度尼西亚生活，之后由外祖父外祖母抚养。这个人，是美国总统奥巴马。

　　1.3（9.7）

　　子牢曰：“子云：‘吾不试，故艺’。”

　　【译文】子牢说：“孔子说过，‘我（年轻时）没有做官，所以会许多技艺’。”

　　【解析】子牢，一说是孔子的学生。试，通仕，出仕的意思，也就是做官。孔子年轻的时候，是没有机会做官的。孔子所说的技艺，应当就是百姓谋生的技术。

　　通常，官宦子女由于生活无忧，很少回去学习谋生的技艺。而穷人家的孩子没有机会当官，不得不多学些手艺来养家糊口，这也就是常说的“穷人的孩子早当家”。

　　【现实解说】一公务员处长已婚，与一女勾搭成奸。两人联络多靠电话，后来学会QQ，再赶时髦使用微博。一日，两人商量在酒店开房，以备行房，以为微博是QQ，发评论只能自己两人看见，于是使用手机微博商定时间地点并互递风骚，却不知暴露于网络之中。于是华夏一时震动，遂成一段佳话。

　　处长长叹：“吾试，故不艺。”

　　1.4（7.7）★★★

　　子曰：“自行束脩以上，吾未尝无诲焉。”

　　【译文】孔子说：“只要自己拿着十余块干肉为礼来见我的人，我从来没有不给他教诲的。”

　　【解析】脩，就是干肉，基本上就是腊肉。孔子的学费就是腊肉，别以为腊肉不值钱，那年头，肉是很值钱的。

　　孔子长大之后，由于士的身份得到承认，孔子得到了在官办学校的六艺义务教育，六艺，就是书数礼乐射御，士以上贵族阶层必须接受的基础教育。孔子学习非常刻苦，因此很有学问。二十岁之后，孔子应聘前去季孙家族担任管耕牛和管仓库的小官。到三十岁，孔子辞职回家，开设了私立学校。之所以开设私立学校，是因为孔子看到官办学校已经难以为继，大量的士无法接受义务教育，并且义务教育水平低劣。同时，大量的社会底层有学习知识的愿望。因此，孔子决定自己办学，广招学生，传授知识。

　　上面这句话的含义实际上就是说：“只要交学费，就可以入学。”为什么孔子要说这句话呢？两个原因，第一，很多人不敢来报名；第二，孔子迫切需要很多人来报名。

　　为什么很多人不敢来报名？因为在中国历史上就从来没有过私立学校，按照周礼的规定，士以上阶层拥有在公立学校受教育的权利。但是同时，并没有给平民受教育的权利。那么，平民有没有资格受教育呢？可以说有，也可以说没有，完全取决于统治者的态度。用现代话说，这是个法律空白。所以，孔子办私校就是打政策的擦边球，可以说，打擦边球的祖师爷也是孔子。但是严格来说，孔子私校是违背周礼的。

　　还好，当时鲁国国君被架空，掌权的三桓家族也懒得管这样的事情，孔子的私校因此才能够开张。

　　孔子的擦边球虽然成功了，可是谁来报名呢？士以上阶层可能质疑孔子的水平和私校的合法性，平民则很害怕自己没有资格受教育。因此，敢来报名的并不多。

　　为什么孔子迫切需要很多人来报名呢？因为这是孔子养家糊口的饭碗，没有人报名，就意味着没有收入，拿什么养老婆孩子？

　　正是在这样的情况下，孔子对大家说了这样的话，意思就是：来吧，只要交学费，就可以来学知识。

　　孔子的学校没有设招生门槛，只要交学费，不论出身，一概招收。

　　因此，孔子创办学校，也就是为了生活，谈不上什么社会担当。

　　有人会说孔子只认钱，是拜金主义。但是，拜金主义与等级制度相比，不是人性很多、公正很多了吗？钱是可以通过后天努力挣到的，可是那种基于血缘的等级制度就是拼爹，那是从娘胎里的不公正。

　　【现实解说】记得N年前我们就自诩义务教育了，不过那是家长的义务。后来好了，终于是国家的义务了。不过国家义务不是那么容易给的，要上公立学校，也就是要享受义务教育，需要很多证件的。简单罗列一下：出生证、身份证（全家的——身份证不是本地的，要暂住证或者居住证）、户口本、母亲的计划生育证、独生子女证（超生的要罚款处理书和发票）、房产证（租房的要租赁合同）、父母的社保证、非本地户籍的要在户籍地教育部门开具《就学联系函》等等。

　　农民工子弟要整这么多证……就算整到了，也未必能被录取。怎么办？农民工学校招生来了：只要交钱，就能上学。

　　农民工学校，孔子的学校，噢耶。

　　1.5（15.39）★★★

　　子曰：“有教无类。”

　　【译文】孔子说：“都可以来学知识，不分族类。”

　　【解析】这句话的翻译历来有些乱七八糟，字数越少，衍生的涵义越多，因此大家都来猜猜猜。从来没有人把这一句话与孔子私校招生联系起来，以为这就是孔子吃饱了没事干发明的名人名言。

　　这句话与上面的一段话是同期的，也就是孔子私校招收学生期间。

　　我们不妨来还原现场。

　　孔子私校门口来了许多人，有士有平民还有野人，大家都很好奇，但是没有人报名。孔子一看，要想办法忽悠他们入学啊。

　　“你们为什么不报名啊？不想学习知识？”孔子问大家。

　　“不是啊，我们不是士，不知道有没有资格啊。”有人说。

　　“我们是士，可是不知道来这里学习合不合规定啊。”有人说。

　　于是孔子回答：“有教无类。”

　　“有教无类”加上“自行束脩以上，吾未尝无诲焉”就是孔子私校最早的招生口号。

　　所以，“有教无类”并不反映孔子的境界，而只是招生的策略或者说原则而已。而“有教无类”的反面依然是等级制度，以及后来的户籍制度。

　　事实上，孔子私校早期的招生情况很不理想，在为数不多的学生中，大多数都是平民阶层，譬如颜繇、子路等等。直到后来孟孙家的南宫敬叔来投学，才为学校撑起了一点面子，学生的层次也才开始提升到士一级。

　　为了扩大招生，孔子想了很多办法，其中一个重要的办法就是“镀金术”或者“留洋术”。孔子在南宫敬叔的帮助下，从鲁国公室申请到了一笔“留学经费”，于是在南宫敬叔的陪同下前往当时的周朝伟大首都洛邑（今天的河南省洛阳市）游学，据称曾经前往当时天下第一学者老子那里请教，两人混得关系不错。后来，孔子回到鲁国，大肆渲染老子如何高深莫测，自己与老子怎样学术切磋之类。于是，整个鲁国都知道孔子去了伟大首都留学，并且与天下第一高人老子关系非同一般，这说明什么？说明孔子的学问也了不得啊。于是，很多人前来报名。

　　不要以为这是笔者的妄断，《史记》中太史公很巧妙地说明了这件事情，这样记载：孔子自周反于鲁，弟子亦稍进焉。翻译过来，就是孔子从伟大首都回来之后，很多人前来报名了。太史公为什么要提这样一句？《史记》中很多这样的记载都颇含深意，太史公看问题的深度远远超过我们的想象，而言语之精妙只能让后人叹为观止。

　　【现实解说】××媒体前段时间猛烈抨击××市政府每年给机关幼儿园的数千万的财政补贴，机关幼儿园收费便宜、设施先进、服务周到。不过，不是人人都能上机关幼儿园，你要是公务员的子女才行。事实上，每座城市都有数量不等的享受财政补贴的机关幼儿园，而且只有公务员的子女能够享受。这就是：有教，有类。

　　此外，稍为大一点的城市，都会有一所学校主要面向官员子女招生。这，也是：有教，有类。

　　只有农民工学校例外，这里才是真正的：有教，无类。

　　1.6（14.5）★★

　　南宫适问于孔子曰：“羿善射，奡荡舟，俱不得其死然，禹、稷耕稼而有天下。”夫子不答。南宫适出，子曰：“君子哉若人！尚德哉若人！”

　　【译文】南宫适问孔子：“羿善于射箭，奡善于水战，最后都不得好死。禹和稷都亲自种植庄稼，却得到了天下。”孔子没有回答，南宫适出去后，孔子说：“这个人真是个君子呀！这个人真尊重道德。”

　　【解析】孔子为什么赞扬南宫适呢？因为南宫适的问题说明了一个道理：有才无德，才能反而会成为灭亡自己的武器。品德高尚的人，即使你不去争夺，天下人都会遵从你。

　　羿，夏代有穷国的国君，善于射箭，曾夺夏太康的王位，后被其臣寒浞所杀。传说中后羿射日，就是他干的，嫦娥是他的老婆。奡（音奥），寒浞的儿子，后来为夏少康所杀。奡力大，善于水战。禹，夏朝的开国之君，善于治水，注重发展农业，大禹治水就是他老人家。稷，周朝的祖先，又为谷神，教民种植庄稼。

　　南宫适就是南宫敬叔，是孟孙家族家长孟僖子的儿子，孟懿子的弟弟，鲁国的钻石王老五。孟僖子当初随鲁国国君出使楚国，因为不懂周礼而出丑，回国后就下决心让两个儿子好好学周礼，听说孔子精通周礼，就让南宫敬叔来学习。南宫敬叔就成为孔子学生中地位最尊崇的一位，也成了孔家私校的招牌。南宫敬叔虽然出身高贵，但是没有纨绔子弟的恶习，学习认真并且对老师很尊重。因为家族的地位，南宫敬叔还说服鲁国国君出人出车出钱，资助孔子前往周朝伟大首都洛邑参观学习，这让孔子感念了一辈子。从历史记载看，南宫敬叔很可能早夭。

　　那么，对于南宫适的这个问题，孔子为什么不回答呢？为什么要在南宫适走之后赞扬南宫适呢？大致的分析，孔子是一个讲周礼又讲面子的人，从社会地位讲，南宫适是上大夫，自己不过是个士，地位相差悬殊；但是，在学校里，自己是老师，南宫适是学生。因此，孔子可能觉得这个时候措辞比较困难，居高临下不好，太谦卑了也不好，当面表扬又容易被理解为奉承。因此，索性不说话。

　　类似这样不好回答干脆就不回答的情况，还有其他好几例。

　　【现实解说】乱世之中，炫耀武力接近于自取灭亡。相反，韬光养晦，低调发展往往能够笑到最后。

　　1.7（5.2）★★

　　子谓南容，“邦有道，不废；邦无道，免于刑戮”。以其兄之子妻之。

　　【译文】孔子评论南容说：“国家有道时，他有官做；国家无道时，他也可以免去刑戮。”于是把自己的侄女嫁给了他。

　　【解析】南容，就是南宫适，南宫适字子容，因此又叫南容。孔子把自己的侄女嫁给南宫适这个钻石王老五，当然是再好不过。那么有两个问题，南宫适这样的钻石王老五，为什么能看上孔子的侄女？孔子又怎么可以做侄女的主？

　　孔子有一个同父异母的哥哥叫作孟皮，天生腿有残疾。孔子和哥哥岁数相差较大，并且在孔子成年之前没有见过哥哥，两人之间的关系按理应该比较疏远。可是，两人的关系事实上不错，猜测可能是孟皮在孔子的身份认证上很关照弟弟。

　　孔子的侄女就是孟皮的女儿，出身一般，大概是长相出众，因此被南宫适看中。而按照周礼，如果家中长子有残疾，就不能担当家长。孟皮天生腿有残疾，因此孔子应该是孔家的家长，从这个角度说，孔子有权力替侄女做主。也有可能当时孟皮已经去世，孔子因此替侄女做主。不管是哪一种情况，这样打着灯笼都找不到的姻缘，孟皮全家除了欢天喜地之外，还有别的选择吗？

　　孔子评价南容的话，不是已经发生过的，而是按照南容的性格推算出来的。

　　【现实解说】现在我们知道，出身豪门，身家万贯，而能克勤克俭，保守家业，不容易；根正苗红，仕途顺利，而能不骄不躁，免于刑戮，也未必容易。富贵子弟，而能保持平常之心，不容易。

　　1.8（11.6）★★★★

　　南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。

　　【译文】南容三次执圭求婚，孔子把侄女嫁给了他。（注：传统所有译法，都把“三复白圭”说成三次诵读“白圭”之诗。）

　　【解析】白圭之诗指《诗经·大雅·抑之》的诗句“白圭之玷，尚可磨也，斯兰之玷，不可为也”，意思是白玉上的污点还可以磨掉，我们言论中有毛病，就无法挽回了。这是告诫人们要谨慎自己的言语。

　　但是，这样的解释未免牵强了一点。圭，古玉器名。长条形，上端作三角形，下端正方。春秋时期贵族朝聘、祭祀、丧葬时以为礼器。春秋时期，求婚时要送礼的，叫做纳彩。诸侯一级送圭，士一级送雁。孔子时期的鲁国已经礼崩乐坏，三桓的礼数都按照诸侯的级别。因此，南宫敬叔三复白圭不是三次念诗，而应当是三次执圭求婚，孔子婉拒两次之后，第三次接受，这样以显示南宫敬叔的诚意。而且，婉拒两次之后才答应，这也是当时的规则。

　　为什么历来的译法都要把圭玉说成“白圭”之诗呢？因为南宫敬叔执圭求婚是不符合周礼的，孔子竟然接受，岂不是有违孔子的一贯信念？岂不是给孔子脸上抹黑？所以，为圣人讳，历朝历代篡改了这句话的原意。

　　【现实解说】舍不得孩子套不住狼，好礼送给丈母娘；拒绝一次不要紧，说明送礼不够勤。

　　1.9（5.1）★★★★

　　子谓公冶长，“可妻也。虽在缧绁之中，非其罪也”。以其子妻之。

　　【译文】孔子评论公冶长说：“可以把女儿嫁给他，他虽然被关在牢狱里，但这并不是他的罪过呀。”于是，孔子就把自己的女儿嫁给了他。

　　【解析】女儿嫁掉了，嫁得有点匆忙啊。为什么匆忙把女儿嫁给一个罪犯？看看背景吧。

　　公冶长是谁？有说是孔子的学生。不过，先来看看公冶这个姓氏。

　　公冶，出自姬姓，为季孙氏的后代。季友有后人叫季孙冶，字公冶，季氏的始祖便是季孙冶。所以，公冶长是季孙家族的人。有记载公冶长是齐国人，这很正常，鲁国人移民齐国的非常多，就像今天移民美国一样。所以，孔子除了欣赏公冶长这个人之外，恐怕还看重他的季孙家族的背景。

　　侄女嫁给了孟孙家，女儿嫁给了季孙家的疏族，在攀高枝傍大款这一点上，孔子与常人并没有什么区别。事实上，公冶长没有什么成就，他的家族背景也并没有能够帮上老丈人。可以说，孔子嫁女不太成功。

　　关于公冶长，有一段明显是后人杜撰的小故事。说是公冶长通鸟语，一天，他听到鸟叫：“公冶长，公冶长，南山有个虎驮羊，你吃肉，我吃肠。”于是公冶长认为是老虎咬死了一只羊，就赶到南山去看个究竟。谁知到了南山，竟是一个人在那里被杀。这时，恰巧官府的人赶到，把他当做杀人疑犯抓了起来。公冶长说他受了鸟骗，官府的人就命人把米用盐煮了喂给笼中的鸟吃，然后把鸟提到公冶长面前。小鸟边吃边叫，官府的人问：“这小鸟叫的是什么？”公冶长说：“小鸟说米里有盐。”官府的人知道他是被冤枉的，就释放了他。这段故事，就是为公冶长入狱找个好听的理由。至于公冶长究竟为了什么入狱，不详。

　　【现实解说】看过一个人，然后在他处于低谷的时候去攀亲，这相当于股市上的逢低吸纳。但是一定要看清楚，如果把垃圾股看成了潜力股，那就一辈子高度套牢了。

　　1.10（3.1）★★★

　　孔子谓季氏，“八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也？”

　　【译文】孔子谈到季氏，说，“他用六十四人在自己的庭院中奏乐舞蹈，如果这样的事都能容忍的话，那还有什么事情不能容忍？”

　　【解析】鲁桓公有四个儿子，分别是鲁庄公、庆父、叔牙和季友，鲁庄公死之后，庆父和叔牙想要篡位，结果季友先后杀死了两个哥哥，成语“庆父不死，鲁难未已”就出于这里。但是季友出于对两个哥哥的歉意，因此决定自己三兄弟的后人世代继承职位，世袭司徒（季孙）、司马（孟孙）、司空（叔孙），共同执掌鲁国国政，因为三家都是鲁桓公的后人，被称为“三桓”。三家团结一致，因此实力越来越强，国君反而成了摆设。原本鲁国是六卿制，三桓之后，逐渐取消了另外三个卿，只有三桓具有卿的级别。此外，三桓基本瓜分了鲁国的土地，军事和经济实力远超国君以及其他家族，地位更加不可动摇。

　　正因为有了这样的实力和地位，他们不把国君放在眼里，公然违背周礼。

　　古时一佾（音义）为八人，八佾就是六十四人，据《周礼》规定，只有周天子才可以使用八佾，诸侯为六佾，卿大夫为四佾，士用二佾。季孙是正卿，只能用四佾。

　　当时的情况是鲁昭公祭祀鲁襄公，同时季平子祭祀季友。按照规定，鲁国可以使用天子规格的礼仪，因此祭祀鲁襄公用祭祀天子的标准。于是，鲁襄公的庙里上演祭祀舞蹈，舞蹈名称为《万舞》，一共需要六十四名演员，组成八八演出方阵，称为八佾。与此同时，季孙家的祭祀竟然也采用天子规格，也上演《万舞》。

　　当时三桓基本上瓜分了鲁国的地盘，鲁国国君的地盘已经非常小，国库收入越来越少，已经无力支撑国家歌舞团等机构，因此不得不解散，原本属于国家公务员的艺人们只能自谋出路。国家有祭祀的时候，就花钱请他们来表演。这次祭祀，因为两家撞车，艺人们就必须做出选择了。一来畏于季孙家的权势，二来见钱眼开，谁出价高，就去谁家表演。结果，大家纷纷去了季孙家，于是季孙家上演正宗《万舞》，而鲁襄公的庙里只有两个上了年纪的艺人在跳《万舞》。

　　孔子认为季孙家做得太过分，国君不应该再容忍下去，应该采取行动了。这是典型的狗拿耗子多管闲事，还好那时没有文字狱，否则因为这句话被抓起来，岂不是冤大了？

　　是可忍，孰不可忍。这个成语，出于这里。

　　【现实解说】2001年，张治安升任安徽省阜阳市颍泉区党委书记后，建造“阜阳白宫”，外形酷似美国白宫的政府办公大楼让张治安有了另外一个名字“白宫书记”。2010年2月8日，张治安因受贿罪、报复陷害罪一审被判处死刑，缓期两年执行。

　　张治安就属于“八佾舞于庭”，以为这还是春秋时期的鲁国？

　　1.11（3.2）★★

　　三家者以雍彻。子曰：“‘相维辟公，天子穆穆’，奚取于三家之堂！”

　　【译文】孟孙氏、叔孙氏、季孙氏三家在祭祖完毕撤去祭品时，也命乐工唱《雍》这篇诗。孔子说：“（《雍》诗上这两句）‘助祭的是诸侯，天子严肃静穆地在那里主祭。’这样的诗句，怎么能用在你三家的庙堂里呢？”

　　【解析】《雍》这篇诗是天子祭祀的时候唱的，结果三桓竟然拿来用了，孔子对此非常气愤。那么，天子祭祀的歌曲鲁国人怎么会呢？因为当初周公对周朝贡献巨大，因此在周公去世之后，周成王特地批准鲁国用天子之礼祭祀周公，鲁国因此才有天子之礼。

　　这一章紧接着上一章，都是在批判三桓违背周礼。从历史记载来看，这是孔子最早开始强调周礼。此前，孔子对周礼只是爱好，并没有看得这么重。为什么这样呢？从孔子的身世看，从小为了活命而奔波，是没有可能忧国忧民的。长大之后在季孙家打工，对周礼的了解更多了。后来自己开办私校，就开始讲解周礼。到这个时候，出于教学的需要，孔子对周礼的学习和研究都上了层次，再加上学校的收入状况越来越好，孔子才有了忧国忧民的物质基础和知识积淀。为什么要强调周礼呢？首先是孔子认为周礼是完美的制度体系，其次则是唱什么吆喝什么，自己最精通的就是周礼，不强调周礼强调什么？

　　事实上，孔子在此之前对周礼并不那么看重，历史有记载的违背周礼的事情，孔子做过三次半。

　　第一次是母亲去世的时候，孔子的母亲因为在孔家没有正式的名分，本身也是平民阶层，因此没有资格葬在孔家的墓地。那时候孔子才十七岁，年轻气盛胆子大，决定以暗渡陈仓的方式来葬母亲。首先，孔子将母亲的棺木运到了五父之衢，做出要下葬在这里的架势。五父之衢是什么地方？

　　关于五父之衢是个什么所在，历来说的说法是曲阜城外某地，其实这又是为圣人讳。当初三桓瓜分公室部队，先在鲁僖公的庙门前进行盟誓，然后去五父之衢诅咒。《左传》中几次提到五父之衢诅，都是去诅咒的。古人盟誓和诅咒是很讲究地点的，特别是鲁国人。既然专门去五父之衢诅咒，说明这是一个凶地，恶鬼出没的所在。不是乱葬岗，就是刑场。而如今孔子将母亲在这里出殡，自然不是刑场这样的地方，因此一定是乱葬岗。

　　等到亲戚朋友们都走了之后，孔子在邻居车夫的帮助下，悄悄地将母亲的棺木运到了防地孔家的祖坟，与父亲叔梁纥合葬。按《史记》记载：孔子母死，乃殡五父之衢，盖其慎也。陬人挽父之母讳孔子父墓，然后往合葬于防焉。

　　这件事情，孔子的行为令人赞赏，可以说智勇双全。但是，是违背周礼的。这件事情，孔子应该是得到了异母哥哥孟皮的默许，或者在做了之后，孟皮并没有追究。后来孔子对哥哥一家很关照，与此应该有很大关系。

　　第二次违背周礼是在孔子服孝期间，当时季孙家大宴整个曲阜的士，有歌有舞有酒有肉。孔子听说了，穿着丧服就去了，结果被门口接客的阳虎给赶了出来。有人说这是阳虎故意羞辱孔子，甚至有人说这是阳虎设的计谋。其实，稍动脑子就知道，孔子岁数又小，家里又穷，又住在贫民窟，阳虎怎么会认识他？阳虎之所以赶他出来，是看他穿着丧服，按照周礼，服丧期间不可以参加这样的活动。按《史记》：孔子要絰（音迭，春秋时期服丧时结在头上或腰间的麻布带子），季氏飨士，孔子与往。阳虎绌曰：“季氏飨士，非敢飨子也。”孔子由是退。

　　这件事情，是孔子少不更事，没什么好指责的，不过确实是违背了周礼。

　　第三次违背周礼是孔子结婚。按照周礼，同姓不婚，也就是同姓之间不能结婚。可是孔家是宋国移民，宋国的规矩是按照商礼的，讲究的是族内婚，也就是同姓结婚。孔家虽然移民到了鲁国，可是世世代代从宋国娶亲，保持了商礼。到了孔子这一代，孔子从来没有接触过商礼，大概也不知道，所以很可能是哥哥孟皮做主，为他从宋国娶了老婆丌官氏，毫无疑问属于族内婚。

　　这件事情不怪孔子，也合理合法，但是确实违背了周礼。

　　第四次就是孔子开办私校，有教无类地招生，打了周礼的擦边球，就算是违背了半次周礼吧。

　　所以，孔子并不是天生就遵从和推崇鼓吹周礼的，相反，年轻的时候他还有些藐视周礼。因此，孔子正式成为儒家是在他办了私校之后，也就是三十岁之后的事情了。

　　【现实解说】国是别人的国，堂是别人的堂，诗是别人的诗，生个什么闲气？老老实实当自己的教书先生吧。

　　1.12（15.27）★★★★

　　子曰：“巧言乱德。小不忍，则乱大谋。”

　　【译文】孔子说：“花言巧语扰乱了理性的克制，小事不忍耐，就会败坏大的谋划。”

　　【解析】鲁昭公在对付三桓的问题上原本非常谨慎，儿子公为多次劝说父亲动手，都被鲁昭公痛斥。可是，最终在季公若、臧昭伯、郈昭伯等人的鼓动下，鲁昭公还是没有能够忍耐下去，贸然动手攻打季孙家，结果三桓联手击败鲁昭公，鲁昭公仓皇出逃齐国。

　　对于鲁昭公等人的贸然行动，孔子批评说是“小不忍则乱大谋”。可是，此前“是可忍孰不可忍”也是他说的，究竟哪一个对？事实证明，是可忍孰不可忍，也要忍。所以，孔子的感悟是“小不忍则乱大谋”，他也从现实中得到教训，因而得到进步。

　　我们常说“事后诸葛亮”，其实，还有“事后孔夫子”。

　　【现实解说】忍，还是不忍？不取决于对方无礼的程度和自己愤怒的程度，而取决于双方的实力对比以及动手的时机。“是可忍孰不可忍”和“小不忍则乱大谋”都是孔老师说的，自相矛盾，哪一句是对的？不看广告，看疗效。

　　1.13（7.14）

　　子在齐闻韶，三月不知肉味，曰：“不图为乐之至于斯也。”

　　【译文】孔子在齐国听到了《韶》乐，有很长时间尝不出肉的滋味，他说，“想不到《韶》乐的美达到了这样迷人的地步。”

　　【解析】鲁昭公仓皇出逃齐国之后，孔子一来担心自己的言论被三桓清算，但更重要的是他感觉“干革命要跟对人”，他认为鲁昭公一定会回来，因此趁鲁昭公落难的时候去齐国投奔鲁昭公，一定会被鲁昭公器重，一旦鲁昭公回国，自己就能跨入仕途了。因此，孔子随后前往齐国投奔鲁昭公。

　　从策略上说，孔子的做法有道理，因为如果不是鲁昭公落难，自己这样出身卑微的人是根本没有机会接近鲁昭公的，此时冒险一搏，说不定真有机会。这个道理，其实跟当初把女儿嫁给公冶长是一样的。但是，孔子的判断出了问题，或者说实际情况比他想象得要复杂得多。随同鲁昭公出奔的鲁国贵族们因为担心三桓派人来请鲁昭公回去，因此拒绝任何鲁国来的人见鲁昭公。因此，到齐国之后，孔子并没有能够见到鲁昭公。但是，这个时候孔子又不敢回鲁国，不得已，就在齐国住下来，并且依靠朋友帮忙，在齐国世袭上卿的高昭子家找到了一份工作，成了高家的家臣，就是成了自己所说的“陪臣”。

　　在一个偶尔的机会听到了韶乐，孔子非常兴奋。韶乐史称舜乐，舜所作之乐。夏、商、周三代均把《韶》作为国家大典用乐，姜太公入齐，韶乐传入齐国。而高家世为上卿，因此可以演奏韶乐。

　　三月不知肉味，说明孔子是个音乐发烧友吗？不是的。音乐发烧友是对音乐本身痴迷，而孔子是对音乐所表达的礼情有独钟。

　　【现实解说】好音乐让人陶醉痴迷，茶饭不思。同时，烂音乐让人恶心作呕，也是茶饭不思。

　　1.14（12.11）

　　齐景公问政于孔子。孔子对曰：“君君，臣臣，父父，子子。”公曰：“善哉！信如君不君，臣不臣，父不父，子不子，虽有粟，吾得而食诸？”

　　【译文】齐景公问孔子如何治理国家。孔子说：“做君主的要像君的样子，做臣子的要像臣的样子，做父亲的要像父亲的样子，做儿子的要像儿子的样子。”齐景公说：“讲得好呀！如果君不像君，臣不像臣，父不像父，子不像子，虽然有粮食，我能吃得上吗？”

　　【解析】这是孔夫子关于用周礼治理国家的最著名言论，并且在此后的几千年里被广泛应用。

　　孔子的治国理念就是恢复周礼，国君按照周礼的要求去做国君，大夫依照周礼的要求去做大夫，每个人都按照周礼的要求去做自己，这样国家就治理好了。其实，孔子的说法一点没错，从理论上说这是最好的社会。问题是，时代已经不同了，社会结构发生了巨大的变化，周礼对于大家都没有吸引力了。

　　但是，君君臣臣跟忠君没什么关系。很多人以为这是孔子的“忠君”语录，大错。

　　后来说到三纲五常，中间有个“君为臣纲”，大家以为是孔子的发明，其实不然。没有任何证据证明孔子说过什么“三纲五常”，都是汉代的马融捏造的，“三纲五常”的实际发明人是汉初的董仲舒。

　　再后来，又有一句话叫做“君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡”。大家也以为是孔子的发明，其实这句话到明朝才有，是一句戏词，跟孔子没有任何关系。

　　孔子本人对于忠君没有什么兴趣，这在后面会讲到。

　　借助于高昭子的引荐，孔子得以见到齐景公，推销自己的治国理念。当时的齐国和当时的大多数国家一样，国君的地位岌岌可危，国内权臣的影响力和权力原来越大。齐国的陈家富可敌国，其影响力超越国君。因此，齐景公对于孔子的说法还是比较欣赏。

　　【现实解说】君臣父子的说法是永远的真理，那就是各安其位，做好自己的本分。不过，从古到今，君臣父子的关系在变化，也就是说定位在变化。如果公仆像公仆，主人像主人，这个社会就和谐了。反过来，如果主人像仆人，仆人像主人，那与和谐社会就是南辕北辙，学雷锋也不管用。

　　1.15（1.5）★★★

　　子曰：“道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”

　　【译文】孔子对齐景公说：“治理一个拥有一千乘兵车的国家，就要严谨认真地办理国家大事而又恪守信用，诚实无欺，节约财政开支而又爱护官吏臣僚，役使百姓要不误农时。”

　　【解析】旧译中都没有提到这是孔子与齐景公的对话，因此也就无法理解这段话的针对性。为什么断定这是孔子与齐景公的对话呢？首先，千乘之国是大国，当时拥有这样实力的国家只有六个国家，分别是晋楚吴秦齐鲁六国，六国中，孔子一生只去过齐国和楚国，但是只去过楚国的方城山外。而孔子见过的国君，只有鲁国、齐国和卫国三国。因此，这段话，孔子只能对鲁国国君或者齐国国君齐景公说。

　　当时的情况，鲁国国君有名无实，而齐景公在位，十分奢侈，大兴土木，并且不顾农时征用百姓，导致怨声载道，这在史籍中有明确记载，而孔子这番话中，“节用而爱人，使民以时。”很明确地就是在针对齐景公的这一点。劝齐景公要节俭，不要太奢侈，同时要按照周礼的规定，在农闲的时候搞工程，农忙的时候让老百姓安心种地。

　　所以，毫无疑问，这是孔子与齐景公的对话。对于孔子的这番说法，齐景公表示赞同。

　　再来看看什么叫乘，春秋时期以车战为主，通常出兵，只说车多少乘，不说人数。按《司马法》所说：车一乘有甲士三人，步卒七十二人，叫徒兵。这样的配置类似于后来的坦克和步兵的配置。所谓的甲士三人就是：战车上左面的“射”，用弓箭，作远程攻击；中间的“御”是驾驶员；战车是一车四马，可以理解为四驱车。中间两匹为“服”，左右两边的称“骖”，或“騑”；右面的“车右”，执戈盾，作近战防御。甲士三人中，“射”“御”都是经过贵族教育的，周朝时的六艺“礼、乐、射、御、书、数”，都是贵族的课程；而“车右”更是选孔武有力、忠诚果敢的勇士担任。“甲士三人”都是贵族精英和无敌勇士，可见车有多重要，不是人人都可以上去舞两下的。简单地说，车就像后来的高尔夫运动，那是贵族运动。而战车后面的徒兵，就是一般战士了，也就是工农子弟甚至奴隶。

　　甲士三人的位置一般是固定的，但有特殊情况，那就是君主、主将坐在车上的时候。当此时，主将居中，御者居左，车右位置不变。由于主将在该车上，所以车右更是勇士中的勇士，类似警卫团团长；而御者是偏在一侧驭马驾车的，更得技术超群。

　　所以《左传》中介绍战争时，基本都要说明主将的御者和车右。

　　那么“千乘之国”是什么意思？根据《周礼·夏官·司马》，“凡制军，万有二千五百人为军，王六军，大国三军，次国二军，小国一军，军将皆命卿。二千有五百人为师，师帅皆中大夫；五百人为旅，旅帅皆下大夫；百人为卒，卒长皆上士；二十五人为两，两司马皆中士；五人为伍，伍皆有长。”

　　翻译一下：军队建制，每一万二千五百人为一军，军的统帅为卿；一军有五师（二千五百人），师的统帅为中大夫；每师有五旅（五百人），旅的统帅为下大夫；每旅有五卒（一百人），卒长为上士；一卒有四两（二十五人），两的头目叫司马，军衔为中士；每两有五伍（五人），头目为伍长。

　　不过，司马后来成为军中执法官的名称。

　　王室共有六军，也就是中央军，六军中有一支特殊的部队，属于王室直属护卫部队。这个军由周王亲自指挥，比其他的军多一个师，所以这个军又称为六师，共是一万五千人。不过，到了东周时期，王室的人力财力都不足，早已经无法支撑六军，从三军、二军到最后连一军也凑不齐了。

　　诸侯军队的编制最多三军，依照爵位高低和国家大小确定，譬如齐国和鲁国都是三军编制，也就是说最多三万七千五百人的军队。而这些军队在战争时期必须听从王室的调动，也就是地方武警部队的意思。通常的小国，就只给一军的编制。

　　简单计算一下就能发现，三军的建制是五百乘战车。也就是说，齐国和鲁国的军队编制也就是五百乘。那么，千乘从哪里来？齐鲁都是大国，从建国之初开始扩张，因此，军队早就超过了三军的规模。不仅齐鲁，当时的大国的战车都在千乘以上了。

　　所以千乘之国，就是指当时的大国。

　　【现实解说】“节用而爱人，使民以时。”孔子的话当然是对的，但是，孔子的话并不全面。按照管子管理齐国的理论，丰年不要建宫室，灾年建。灾年秋收之后，老百姓收成差，生活困难，这个时候建宫室，正好给老百姓挣钱的机会，等于是解决就业，找个救济老百姓的机会。中国近年来采取拉动内需政策，通过国家投资，来解决就业和经济增长，这是两千五百多年前管仲就实行的了。所以，节用是有条件的，并不是只要节用就是对的。

　　1.16（18.3）★★

　　齐景公待孔子曰：“若季氏，则吾不能；以季，孟之间待之。”曰：“吾老矣，不能用也。”孔子行。

　　【译文】齐景公招待孔子，对孔子说：“要像鲁国把国政完全交给季孙家那样，把齐国的国政交给你呢，那是不可能的；不过呢，你可以得到介乎季孙和孟孙家之间的那种重用。”又说：“我老了，不能用你了。”孔子离开了齐国。

　　【解析】其实这是不同时间说的两段话，第一段是齐景公准备重用孔子，第二段是拒绝重用孔子。第一段的意思是：要像鲁国把国家完全交给季孙家那样把国家交给孔子，那是不行的，不过呢，可以给你仅次于季孙那样的地位。

　　孔子君君臣臣的说法在一开始是打动了齐景公的，因此准备重用他，这才有了第一段话。可是，齐国国相晏婴一向就讨厌孔子的学说，认为孔子的学说腐朽不堪并且只讲究繁文缛节，讲究排场，完全华而不实，大而不当。此外，孔子此前曾经议论过晏婴，讽刺他先后事奉三任君主，并且此前的两任君主被杀，晏婴都没有跟着死，因此是个不忠的人。基于以上的两点原因，晏婴极力反对齐景公启用孔子。由于齐景公对晏婴言听计从，于是决定放弃孔子，这才有了后面一段话。

　　在确定在齐国没有政治前途之后，此时已经在齐国待了一年的孔子失望地回到鲁国，继续开他的私立学校去了。

　　这里孔子有一个教训，那就是无论到了哪里，千万不要随便议论当地的权贵。想在哪里发财，首先要跟当地的老大搞好关系。

　　【现实解说】孔子的政治智商大有欠缺，既然想移民齐国，怎么能批评齐国首相呢？就算在鲁国的时候批评了，到了齐国，也该换个嘴脸去拍马屁啊。

　　1.17（16.2）★★

　　孔子曰：“天下有道，则礼乐征伐自天子出；天下无道，则礼乐征伐自诸侯出。自诸侯出，盖十世希不失矣；自大夫出，五世希不失矣；陪臣执国命，三世希不失矣。天下有道，则政不在大夫。天下有道，则庶人不议。”

　　【译文】孔子说：“天下有道的时候，制作礼乐和出兵打仗都由天子做主决定；天下无道的时候，制作礼乐和出兵打仗，由诸侯做主决定。由诸侯做主决定，大概经过十代很少有不垮台的；由大夫决定，经过五代很少有不垮台的。如果是大夫的家臣执掌国家，超不过三代就要垮台。天下有道，国家政权就不会落在大夫手中。天下有道，老百姓也就不会议论国家政治了。”

　　【解析】孔子的论断是有道理的，政令出自中央，国家就不会乱。相反，如果政令出不了中央，地方各自为政，国家想不乱都不行。为什么说礼乐征伐出自诸侯，十代之后就不行了呢？因为上行下效，地方不听中央的，所以春秋后期各国都出现家族割据，就是这个原因。

　　鲁国的情况，自从三桓掌握政权，国君就被架空。到孔子时期，三桓本身被家臣架空，于是鲁国成了家臣的天下。当时，是季孙家的管家阳虎呼风唤雨，三桓都要听他的。孔子认为这严重违背周礼，因此阳虎蹦跶不了多久。因为瞧不起阳虎，孔子蔑称他为“陪臣”，意思相当于马仔或者跟班。

　　回到鲁国，孔子看不惯家臣执掌国家的现状，继续议论鲁国的国是。能够这样直截了当地批评甚至诅咒当权者却没有被文字狱，当时鲁国的言论环境看来是相当的好。

　　身为一个私立学校的校长，如此议论国政，可见，孔子确实是个愤青。

　　【现实解说】天下有道，则庶人不议。这话在今天并不全面，即便天下有道，庶人也会议，因为任何事情要让所有人满意是不可能的。但是，天下有道，就不怕庶人议，就鼓励庶人议。反之，天下无道，就不敢让庶人议，就要千方百计阻止庶人议。

　　1.18（16.3）

　　孔子曰：“禄之去公室五世矣。政逮于大夫四世矣故夫三桓之子孙微矣。”

　　【译文】孔子说：“鲁国国君失去国家政权已经有五代了，政权落在大夫（指三桓）之手已经四代了。所以三桓的子孙也衰微了，也不得不听命于家臣了。”

　　【解析】这一句紧接着上一句，意思是说三桓快完蛋了。这样的说法，换了别的朝代，是要被判颠覆政府或者诽谤罪的，自己被杀还在次要，灭九族都有可能。由此，再次赞扬鲁国统治者的开明和豁达。

　　从鲁宣公开始，经历了鲁成公、鲁襄公、鲁昭公，到当时的鲁定公，鲁国国君已经有五代不能执掌国政了。而季孙家从季文子开始，经历了季武子、季平子，到现在是季桓子（季孙斯），已经四代执掌鲁国国政了。季桓子此时被家臣阳虎胁迫，反而成了阳虎的傀儡。因此，孔子大胆预言三桓家族将会衰微。

　　【现实解说】不要担心世袭，长城万里今犹在，不见当年秦始皇。

　　1.19（17.25）★★★★★

　　子曰：“唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。”

　　【译文】孔子说：“只有女子和小人是难以养的，亲近他们，他们就会无礼，疏远他们，他们就会抱怨。”

　　【解析】这段话的意思很清晰，就是孔子在说女人和小人不好养的。我们要弄清楚的是孔子怎样得出了这样的结论，这有助于判断孔子是不是歧视妇女。孔子瞧不起小人是没问题的，因为小人都是下层阶级，不能把孔子怎么样。可是，女人并不是如此，至少国君的老娘你就惹不起，况且国君还有老婆和姐妹。从孔子的其他言论中，我们看不到他歧视妇女的迹象。那么，为什么孔子要说女子难养呢？

　　孔子接触到的小人比较多，很多学生就都是出身于小人，孔子尽管瞧不起他们，看在学费的分上，也还是招了他们并且努力把他们变成君子。不过，从这段话在原著中的位置来看，这里所说的小人，孔子很可能是指宰我。在孔子看来，宰我就是这样的人。

　　孔子说女子难养，我们首先就要弄清楚他养了几个女子。算一算很清楚，老娘没有让他养，他养的就是老婆丌官氏和女儿而已，女儿不存在无礼和抱怨的问题，因此孔子所说的这个女子，实际上就是特指自己的老婆了。孔子跟老婆之间的关系一向不好，大致就是老婆对孔子不满，嫌他挣钱少或者不够浪漫之类，总之，就是无礼和抱怨。最终，孔子一怒之下，把老婆休掉了，赶回了宋国老家，再也没有见她。

　　所以，这段话可以说是孔子因宰我而推及小人，由老婆而推及女人。

　　其实，孔子的话并非完全没有道理，那时候女人不能出去工作，只能由男人养着，而有些女人确实挑三拣四，抱怨不断。

　　【现实解说】即便到了现在，仍然有些女人是难养的，哪些女人？二奶。二奶基本上符合孔子所说的“近之则不孙，远之则怨”的特点。所以，孔子的话可以改成“唯二奶与二爷为难养也。近之则不孙，远之则怨”。

　　1.20（17.1）★★

　　阳货欲见孔子，孔子不见，归孔子豚。孔子时其亡也，而往拜之。遇诸途。谓孔子曰：“来！予与尔言。”曰：“怀其宝而迷其邦。可谓仁乎？”曰：“不可。——好从事而亟失时，可谓知乎？”曰：“不可。——日月逝矣，岁不我与。”孔子曰：“诺；吾将仕矣。”

　　【译文】阳货想见孔子，孔子不见，他便赠送给孔子一只做好的小猪，想要孔子去拜见他。孔子打听到阳货不在家时，往阳货家拜谢，却在半路上遇见了。阳货对孔子说：“来，我有话要跟你说。”（孔子走过去。）阳货说：“把自己的本领藏起来而听任国家迷乱，这可以叫做仁吗？”（孔子回答）说：“不可以。”（阳货）说：“喜欢参与政事而又屡次错过机会，这可以说是智吗？”（孔子回答）说：“不可以。”（阳货）说：“时间一天天过去了，年岁是不等人的。”孔子说：“好吧，我将要去做官了。”

　　【解析】阳货就是阳虎，本是孟孙家的疏族，在季孙家打工，结果混到了总管家的位置上，等到季平子死后，阳虎绑架了季康子，胁迫季康子听从自己指挥。从此，鲁国政权其实就在阳虎手中，孔子所说的“陪臣执国政”就是指阳虎。阳虎想对付三桓，知道孔子很有学问并且对三桓不满，因此想拉拢他来帮助自己。

　　孔子很想做官，可是如果投靠阳虎，有两个心理障碍；第一，自己公开批评和讽刺过阳虎，如果投靠他，很没面子，并且这与自己的政治主张背道而驰；第二，孔子和阳虎之间有过节。当初季孙家大宴曲阜所有的士，孔子也去混顿酒肉，那时候母亲刚去世，孔子穿着孝服就去了，结果被当时负责接待客人的阳虎给赶了出来，还说“我们请士吃饭，不是请你这样的人”。孔子的自尊心大受打击，对阳虎一直满怀怨恨。再后来，孔子在季孙家打工，阳虎则是他的上司，这个时候，阳虎倒没有刁难他。

　　正因为心底矛盾，孔子在接到礼物后，还是犹犹豫豫前去还礼，碰上阳虎，孔子习惯性地有些畏惧。被阳虎一通说，孔子实际上已经准备出仕了。遗憾的是，随后发生的巨变让孔子的当官梦破灭了。

　　孔子想当官，又要面子，怕别人说他是两面派。对阳货，既心有怨恨，又抱有期望。所以，行事说话难免自相矛盾。骨子里，还是想当官，不过想有面子地当官。后世很多腐儒就是这样，一边议论国事，可是请他当官又故意推阻，希望自己能像姜太公一样被礼请而去，像诸葛亮一样要三顾才肯出茅庐。整来整去，错过了时机，一辈子遗憾。许多所谓高士，就是这样。

　　在这里，我们看到了“仁”这个字，怎么解释“仁”？处世，做人。

　　【现实解说】又想当官，又要面子，这是不行的。看来，在脸皮上，孔子与徒子徒孙们相比差得太远。

　　1.21（17.5）★★

　　公山弗扰以费畔，召，子欲往。子路不说，曰：“末之也，已，何必公山氏之之也？”子曰：“夫召我者，而岂徒哉！如有用我者，吾其为东周乎？”

　　【译文】公山弗扰据费邑反叛，来召孔子，孔子准备前去。子路不高兴地说：“没有地方去就算了，为什么一定要去公山弗扰那里呢？”孔子说：“他来召我，难道只是一句空话吗？如果有人用我，我就要在东方复兴周礼，建设一个东方的西周。”

　　【解析】孔子等待阳虎来礼请自己做官，可是阳虎实在顾不过来了，因为他与三桓的斗争激烈化了。最终，双方刀兵相见，阳虎战败，逃亡齐国，之后又投奔了晋国的赵家。阳虎的同盟好友公山弗扰占据了季孙家的根据地费邑，对抗三桓，派人来招请孔子前去。孔子动摇了，他太想做官了。子路劝阻他，孔子还为自己辩解。不过，孔子的内心知道，这个官不能当。为了面子，孔子说了上面的话。实际上，孔子那时候已经决定不去了。

　　有的说法，孔子之所以拒绝阳虎而不拒绝公山弗扰，是因为阳虎对抗三桓的目的是为了自己的利益，而公山弗扰叛乱是为了驱逐三桓，恢复公室。这样的说法没有道理，不过是为了替孔子圆场。后来孔子隳三都，公山弗扰公然出兵攻打三桓和鲁定公，并且和叔孙辄商定消灭三桓之后，自己取代季孙家、叔孙辄取代叔孙家族，请在晋国流亡的阳虎来接替孟孙家。至于后来公山弗扰流亡到吴国之后劝阻吴国不要讨伐鲁国，并不足以说明他早年有志于恢复鲁国公室。

　　【现实解说】当一个人太想做某件事情或者实现某个理想的时候，往往在判断上出现错误。

　　1.22（17.7）★★

　　佛肸召，子欲往。子路曰：“昔者由也闻诸夫子曰：‘亲于其身为不善者，君子不入也。’佛肸以中牟畔，子之往也，如之何？”子曰：“然，有是言也。不曰坚乎，磨而不磷；不曰白乎，涅而不缁。吾其匏瓜也哉？焉能系而不食。”

　　【译文】佛肸召孔子去，孔子打算前往。子路说：“从前我听先生说过：‘亲自做坏事的人那里，君子是不去的。’现在佛肸据中牟反叛，你却要去，这如何解释呢？”孔子说：“是的，我有过这样的话。不是说坚硬的东西磨也磨不坏吗？不是说洁白的东西染也染不黑吗？我难道是个苦味的葫芦吗？怎么能只挂在那里而不给人吃呢？”

　　【解析】晋国六卿内战，赵魏韩智四家联手击垮了范家和中行家，中行家的家臣佛肸死守中牟，对抗赵简子的精兵。地球人都知道，佛肸是守不住的，赵简子拿下中牟只是时间问题。孔子虽然想做官，可是在子路的棒喝之下，还是悬崖勒马了。

　　上述两个地方，孔子去了其中任何一家的话，整个历史就要重写了。

　　孔子的话是什么意思呢？“不曰坚乎，磨而不磷；不曰白乎，涅而不缁。”这句话，是说自己意志坚定，能够出淤泥而不染，即便去了佛肸那里，也会坚持自己的做人底线，不会做坏事。“吾其匏瓜也哉？焉能系而不食。”则是说自己学了这么多本事，不能只用来说，不拿来用啊。

　　我们常说“要跟对人”，在这方面，孔子的判断力不是太好。从去齐国追随鲁昭公，到后来三次差点站错队，都反映出孔子在政治上不够成熟。

　　孔子实在还是太渴望当官了，明知不对，也想去，简直就是“朝当官而夕死可也”。不管怎么说，孔子应该庆幸自己有子路这样一个忠诚而直率的弟子。

　　对某种目标的迫切追求往往让人丧失判断力，陷入当局者迷的糟糕状况。虽然孔子这几次站错队都被子路阻止，可是孔子一生就没有站对过队，说明他压根不是玩政治这块料。

　　【现实解说】不仅是人，国家也存在站队的问题。譬如鲁国，就站在晋国这一队里。譬如意大利，第一次世界大战站对了队，结果是战胜国；第二次世界大战站错了队，结果就成了战败国。如今的世界仍然在考验每个国家站队的智商，在吃不准的情况下，尽量站人多的队。就像去了一个陌生的地方，尽量去客人多的饭店吃饭。

　　1.23（3.19）★★★★

　　定公问：“君使臣，臣事君，如之何？”孔子对曰：“君使臣以礼，臣事君以忠。”

　　【译文】鲁定公问孔子：“君主怎样使唤臣下，臣子怎样事奉君主呢？”孔子回答说：“君主应该按照礼的要求去使用臣子，臣子应该以忠来侍奉君主。”

　　【解析】孔子在侥幸抵御住两次诱惑之后，终于盼来了春天。鲁定公听说这么多人看重孔子（不排除孔子和他的学生故意放风出去的可能性），觉得这个人可能确实是个人才，于是接见了他，向他请教治国策略。孔子依然搬出周礼那一套，深受鲁定公认可。

　　孔子这句话的含义，是希望鲁定公能够重新定位鲁国的君臣关系，换言之就是将国君与三桓之间的关系回到周礼的范畴内。

　　看上去，这段话的意思与“君君臣臣”相同，实际上有些微妙的区别，因为这里有一个模糊的因果关系或者条件关系，也就是“如果国君对大臣以礼相待，大臣就应该忠于国君”。孔子在齐国期间，受到管仲、晏婴思想的影响，原先的思想大大改变，不再强调无原则忠于国君，而是开始赞同晏婴的“忠于国家和人民，不等于忠于国君”的思想。

　　后世儒家以“无条件忠君”为核心价值理念，可是孔子其实不是这样，忠君是有条件的。只有统治阶级尊重老百姓，才能要求老百姓为他们卖命。

　　从人际关系的角度说，“君使臣以礼，臣事君以忠”与“士为知己者死，女为悦己者容”的含义是相同的。

　　【现实解说】定公问：“若君不使臣以礼，臣怎样事君？”孔子对曰：“君不使臣以礼，臣就去他妈的君。”

　　1.24（13.15）★★

　　定公问：“一言而可以兴邦，有诸？”孔子对曰：“言不可以若是其几也。人之言曰：‘为君难，为臣不易。’如知为君之难也，不几乎一言而兴邦乎？”曰：“一言而丧邦，有诸？”孔子对曰：“言不可以若是其几也。人之言曰：‘予无乐乎为君，唯其言而莫予违也。’如其善而莫之违也，不亦善乎？如不善而莫之违也，不几乎一言而丧邦乎？”

　　【译文】鲁定公问：“一句话就可以使国家兴盛，有这样的话吗？”孔子答道：“不可能有这样的话，但有近乎于这样的话。有人说：‘做君难，做臣不易。’如果知道了做君的难，这不近乎于一句话可以使国家兴盛吗？”鲁定公又问：“一句话可以亡国，有这样的话吗？”孔子回答说：“不可能有这样的话，但有近乎这样的话。有人说过：‘我做君主并没有什么可高兴的，我所高兴的只在于我所说的话没有人敢于违抗。’如果说得对而没有人违抗，那也可以。可是如果说得不对而没有人违抗，那不就近乎于一句话可以亡国吗？”

　　【解析】孔子是赞成言论自由的。孔子认为，没有言论自由，国家必亡。这段话在历史上并不常用，因为历代统治者不愿意看到这段话。

　　孔子在这个时候表达这个观点，是希望鲁定公能多听自己的想法。

　　【现实解说】万众一心，那是可怕的，因为这样的力量是无法阻止的；万众一声，那也是可怕的，因为这就是一言而丧邦的前兆。

　　1.25（8.9）★★★★★

　　子曰：“民可使，由之；不可使，知之。”

　　【译文】如果老百姓可以依照周礼来行为，那就不必约束他们；如果不能，那就教会他们。

　　【解析】这是孔子在对鲁定公讲怎样处理统治者和老百姓之间的关系，同时也在说明自己开办私人学校的重大意义。

　　对于上面这句话，历来的断句是“民可使由之，不可使知之”。历来的解释都是“让老百姓按照我们说的去做就行了，不要让他们知道为什么这样做”。按照这样的解释，孔子被扣上了愚民思想的帽子。

　　其实，愚民思想是老子的思想，不是孔子的。为什么这样说，以及为什么应该按照本书的断句，我们来做一个简单分析。

　　首先，如果按照历来的那种解释，反推回原文，应该是“民可使之，不可知之”。这才是纯正的春秋语言。相反，“民可使由之，不可使知之”本身就很别扭。

　　其次，在孔子的思想中，找不到其他例证来佐证他的愚民思想。

　　再次，孔子原本是个民办教师，他做的事情就是“知之”，就是把知识把周礼教授给普通百姓。如果他是愚民思想，那就等于否定自己，就是搬起石头砸自己的脚。

　　基于以上的原因，这句话的断句一定是“民可使，由之；不可使，知之。”

　　正因为孔子在做的事情是“知之”，所以他一定告诉鲁定公现在的状况是“不可使”。

　　【现实解说】民可使，也不能乱使，因为乱使的后果就是不可使；而一旦到了不可使的时候，知之并不那么简单。

　　1.25（2.1）★★★★★

　　子曰：“为政以德，譬如北辰居其所而众星共之。”

　　【译文】孔子说：“以德治国，就会像北极星那样，自己居于一定的方位，而群星都会环绕在它的周围。”

　　【解析】这就算是以德治国的定义吧。

　　这段话是孔子对鲁定公说的，意思是只要您用周礼来要求自己，处处遵循周礼，那么，大家就都会向周礼靠拢，以周礼来要求自己了。

　　这段话里，什么是德？不是道德，也不是品德。德，用李零先生的话说，就是自律。一个国君做好了自己该做的，臣下也就会去做他们该做的。所以，什么叫以德治国？就是统治者以身作则。以德治国不是用所谓的道德去忽悠老百姓，让老百姓做牺牲做奉献，而应该是统治者自己首先做出表率，老百姓有了楷模，自然就会跟随。

　　当一个国家失去公信力，当一个政府政令难行的时候，统治者首先要做的应该是反思自己，自己要求老百姓做的事情，自己做了没有。

　　当统治者对自己所宣传的东西自己都做不到或者不去做，就不要再说什么以德治国了。

　　统治者是以德治国还是以缺德治国，只要看看他们所做的和他们要求老百姓做的是不是一致，如果他们要求老百姓这样做，自己却那样做，那么即便他们喊着唱着以德治国，那也是骗人的鬼把戏。

　　在春秋时期，有大量的正反两方面的例子。

　　【现实解说】“不喝茅台，就要喝拉菲，拉菲更贵。”某官员谈“官员喝茅台”的问题时这样说，令人无语。

　　1.26（2.3）★★★★★

　　子曰：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻道之以德，齐之以礼，有耻且格。”

　　【译文】孔子说：“用政令去引导百姓，用刑法来限制百姓，老百姓只是求得免于犯罪受惩，却没有廉耻之心；统治者以身作则来引导百姓，使用礼制去规范百姓，百姓不仅会有羞耻之心，而且也就守规矩了。”

　　【解析】两种统治方法，区别是这样的。前者是暴力的统治，告诉老百姓什么不许做，否则就要受到惩罚，这样老百姓只有恐惧，没有尊严，因此谈不上什么荣辱感，没有廉耻也不需要廉耻；后者不同，后者温柔并且很给面子，首先是统治者以身作则，老百姓跟着做都是有面子的事情。其次礼和刑是不同的，礼是告诉你应该怎样做，而不是不能怎么做，因此谈不上威胁，然后人们觉得按照礼去做就很有档次。所以，这种统治方法让人有自尊，所以就有廉耻感，就会主动地遵守规矩。

　　第一种统治方法就是统治者拿着鞭子，对老百姓说：“你们不能这样做，否则，就惩罚你们”；第二种统治方法是，统治者对老百姓说：“你们看，我们应该这样做。”随后，统治者带头做。

　　在民主社会实现之前，统治者是缺乏监督的。因此，“导之以德”就是最好的统治方法了，就是自我监督，这样的君主就是好君主。但是，靠自觉是不能长久的，民主社会是“导之以德”之上的层次。

　　这依然是孔子对鲁定公谈治国，这段话非常精辟，直抵要害。

　　正是因为几次交谈下来孔子的话打动了鲁定公，鲁定公在不久之后任命孔子为中都宰。中都是哪里？中都宰是干什么？中都是鲁国的一处地名，按鲁国的规矩，有宗庙的所在称为都，否则称为邑。中都有鲁国宗庙，因此称为都，地点在今山东汶上西。中都宰就是中都地方行政长官，今天的说法就是中都市市长。

　　而中都是鲁国公室不多的几块自留地，因此孔子算是鲁国官员，而不是三桓的家臣。从民办教师，孔子一夜之间野鸡变凤凰。要知道，孔子不是鲁国公族，在这个特别看重出身的国家，能够成为中都宰算是个奇迹了。

　　【现实解说】客人分三等，第一等，来到家中，主人说：“随便啊，跟到自己家一样。”第二等，来到家中，主人带着熟悉地形，告诉客人：“这是你的卧室，那边是卡拉OK，饿了可以去厨房找吃的。”第三等，来到家中，主人吩咐：“那边不能去，这个不能用。”三种感觉截然不同，第一等像亲人，第二等像朋友，第三等好像是防贼。

　　老百姓就是这样，你把我当亲人，我把你家当我家爱护；你把我当朋友，我把你家当朋友家小心对待；你把我当贼，嘿嘿，那我也不会客气了。

　　1.27（12.13）★★

　　子曰：“听讼，吾犹人也。必也使无讼乎！”

　　【译文】孔子说：“审理诉讼案件，我同别人也是一样的。重要的是应该使诉讼根本不发生！”

　　【解析】由于在中都宰的任上干得不错，孔子被提拔为小司空，之后又被提拔为大司寇。小司空是个什么官员？鲁定公要重用孔子，可是，重要职位都有人了，怎么办？鲁定公想任命孔子为司空，来管理所有的公室自留地。可是司空这个职位被叔孙家世袭了，不可能出让。不过，鲁定公还是想出了办法，他任命孔子为“小司空”，活是司空的活，也就是国土建设部长，不过加了个小字，比司空级别低了一级，算不上卿，算中大夫。可是在《史记》及《孔子家语》中都说孔子被任命为大司空，明显为抬高孔子地位。

　　当然，公家的自留地没几块了，也就养个鸡种个菜什么的，所谓的国土建设，基本上也就是搭个鸡窝树个栅栏之类。

　　半年之后，鲁定公把孔子提升为大司寇。原本，司寇应该是卿的级别，可是在鲁国只能算是上大夫，名义上的地位仅次于鲁国国君和三桓。司寇相当于最高法院院长，所以孔子负责士以上阶层的诉讼。孔子比较反对诉讼和刑罚，而强调大家遵从周礼，做好自己，不要伤害别人，这样就没有诉讼发生了。所以，孔子尽量寻求诉讼的调解，在这一点上对中国后来的司法影响巨大，至今依然有民事诉讼的调解程序。

　　一次，父子二人互相诉讼，孔子将他们关了几个月却不审理，父子二人领悟到骨肉相残的愚蠢，于是撤诉回家了。这是孔子担任司寇的著名案例之一。

　　孔子说这段话的意思，是说如果大家都遵从周礼，那么根本就不会有诉讼发生了。孔子在这里，实际上还是在鼓吹周礼。

　　【现实解说】如果这个社会懂得礼让，诉讼就会减少很多。换言之，很多诉讼多是因为小事引发的，多是完全可以避免的。

　　1.28（16.1）★★

　　季氏将伐颛臾。冉有、季路见于孔子曰：“季氏将有事于颛臾。”孔子曰：“求！无乃尔是过与？夫颛臾，昔者先王以为东蒙主，且在邦域之中矣，是社稷之臣也。何以伐为？”冉有曰：“夫子欲之，吾二臣者皆不欲也。”孔子曰：“求！周任有言曰：‘陈力就列，不能者止。’危而不持，颠而不扶，则将焉用彼相矣？且尔言过矣。虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？”冉有曰：“今夫颛臾，固而近于费。今不取，后世必为子孙忧。”孔子曰：“求！君子疾夫舍曰欲之而必为之辞。丘也闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。夫如是，故远人不服，则修文德以来之。既来之，则安之。今由与求也，相夫子，远人不服，而不能来也；邦分崩离析，而不能守也，而谋动干戈于邦内。吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。”

　　【译文】季孙家将要讨伐颛臾。冉有、子路去见孔子说：“季氏快要攻打颛臾了。”孔子说：“冉求，这不就是你的过错吗？颛臾从前是周天子让它主持东蒙的祭祀的，而且已经在鲁国的疆域之内，是国家的臣属啊，为什么要讨伐它呢？”冉有说：“季孙大夫想去攻打，我们两个人都不愿意。”孔子说：“冉求，周任有句话说：‘尽自己的力量去负担你的职务，实在做不好就辞职。’有了危险不去扶助，跌倒了不去搀扶，那还用辅助的人干什么呢？而且你说的话错了。老虎、犀牛从笼子里跑出来，龟甲、玉器在匣子里毁坏了，这是谁的过错呢？”冉有说：“现在颛臾城墙坚固，而且离费邑很近。现在不把它夺取过来，将来一定会成为子孙的忧患。”孔子说：“冉求，君子痛恨那种不肯实说自己想要那样做而又一定要找出理由来为之辩解的做法。我听说，对于诸侯和大夫，不怕贫穷，而怕财富不均；不怕人口少，而怕不安定。由于财富均了，也就没有所谓贫穷；大家和睦，就不会感到人少；安定了，也就没有倾覆的危险了。因为这样，所以如果远方的人还不归服，就用仁、义、礼、乐招徕他们；已经来了，就让他们安心住下去。现在，仲由和冉求你们两个人辅助季氏，远方的人不归服，而不能招徕他们；国内民心离散，你们不能保全，反而策划在国内使用武力。我只怕季孙的操心的不是颛臾，而是国君的利益吧。”

　　【解析】当上鲁国上大夫之后的一段时间里，孔子在齐鲁国君的夹谷会上发挥出色，既维护了国家主权又保护了国君安全，一时成为政治明星。三桓主动与孔子交往，并且希望他推荐人才。这个情况下，子路被孔子推荐给季孙家做管家，随后子路又引荐了冉有做费邑宰，这样孔子的两名学生就成了季孙家最重要的两名家臣。

　　拿人家的薪水，就要给人家干活，子路和冉有尽心尽力为季孙家效力。可是，孔子对季孙很不满，渐渐地对两个徒弟也不满起来，认为他们在助纣为虐，经常批评他们，而两个弟子就很为难。既然颛臾是鲁国的属国，那么是否攻颛臾应该是由国君决定的。问题是鲁国国君早就成了摆设，季孙说打谁就打谁，所以孔子尽管是鲁国的大司寇，也没屁可放。那么，季孙为什么还要攻打颛臾？因为作为鲁国的属国，颛臾向鲁国国君进贡；而季孙吞并颛臾之后，这里就成了季孙家的地盘，GDP就都是季孙家了。所以，季孙的目的是化公为私。

　　孔子改变不了季孙家的决定，反过来要求两个弟子去改变，这就有点勉为其难了。不过从另一个角度说，季孙家的家臣实际上比鲁国的大臣更有权势。

　　最终，冉有还是率领费邑的部队灭了颛臾。

　　不患寡而患不均，这个成语来自这里。

　　既来之，则安之。这个成语来自这里。

　　分崩离析，这个成语来自这里。

　　祸起萧墙，这个成语来自这里，意思是内部发生祸乱。萧墙，是国君宫殿大门内（或大门外）面对大门起屏障作用的矮墙，又称“塞门”；萧墙的作用，在于遮挡视线，防止外人向大门内窥视。上文中的萧墙之内指代鲁国国君，过去的说法都认为是指代三桓或者季孙家内部，错。

　　基于周礼，孔子对三桓始终心怀不满。所以周礼对孔子也是一把双刃剑，孔子通过鼓吹周礼而著名并且如愿以偿当上了高官，可是对周礼的执著让他对三桓充满成见并且一次次站错队。

　　【现实解说】总有人会假公济私，总有人会损公济私，总有人会化公为私，而能够做这些事情的人往往是有权势的人。过去的教材总是告诉我们，美国的对外战争都是代理人战争，表面上为了国家利益，实际上都是为了各大财团的利益，这些财团，就相当于三桓。

　　“吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。”孔子看得清楚，而季孙之忧实在是太多了。

　　1.29（11.24）

　　季子然问：“仲由、冉求可谓大臣与？”子曰：“吾以子为异之问，曾由与求之问。所谓大臣者，以道事君，不可则止。今由与求也，可谓具臣矣。”曰：“然则从之者与？”子曰：“弑父与君，亦不从也。”

　　【译文】季子然问：“仲由和冉求可以算是国家的大臣吗？”孔子说：“我以为你是问别人，原来是问由和求呀。所谓大臣是能够用周礼的要求来侍奉君主，如果这样不行，他宁肯辞职不干。现在由和求这两个人，只能算是家臣罢了。”季子然说：“那么他们会一切都跟着季氏干吗？”孔子说：“杀父亲、杀君主的事，他们也不会跟着干的。”

　　【解析】季子然是季孙家的人，对孔子很反感，因此来讽刺孔子，意思是说你既然这么反感我们家，这么瞧不起家臣，你最好的弟子还不是在我们家做家臣？我们要他们做什么就做什么。孔子首先贬低子路和冉有，之后说即便是这两个不成器的家伙，也不会违背我的原则跟着你们对抗国君的。

　　孔子其实也就是嘴硬，子路和冉有当然不会杀国君了，季孙也不会杀啊，可是子路和冉有帮着季孙干了不少损公肥私的事情。

　　具臣，就是家臣。

　　【现实解说】对照着说，大臣就相当于政府官员，家臣就相当于企业高管。企业高管怎么为企业挣钱都没有问题，但是不能损害国家利益。

　　1.30（18.4）

　　齐人归女乐，季桓子受之，三日不朝，孔子行。

　　【译文】齐国人赠送了一些歌女给鲁国，季桓子接受了，三天不上朝。孔子于是离开了鲁国。

　　【解析】孔子帮助鲁定公对付三桓，使用了隳三都等手段，处处与三桓作对，极力削弱他们的力量。于是，三桓都很讨厌孔子，而鲁定公看清形势，为了避免连累自己，刻意疏远孔子。不久，季孙找借口炒掉了子路和冉有，发出强烈信号。孔子得不到鲁定公的支持，知道等待自己的将是被炒掉的命运，于是暗中寻找出路，通过子路的舅子的门路，打通了卫国国君的关节，孔子决定前往卫国发展。

　　恰好这个时候发生了两件事情，一件是鲁国国君祭祖之后，祭肉应该分给大夫们，也不知道是故意还是疏漏，孔子竟然没有得到；另一件就是上面这件，齐国人送了些美女乐师过来，季桓子销魂了几天没有上朝。孔子借这两件事，不辞而别，前往卫国去了。

　　至此，孔子的官运到头了，也开始了周游列国的艰险之旅。

　　在这段当官的岁月里，孔子没有正确判断形势，站错了队，因此最终出局并不意外。孔子是个理想主义者，他这样的人在官场就显得“太傻太天真”。历朝历代表面上都将孔子捧上天，可是如果孔子真的来到了，恐怕不是被杀就是被流放。

　　另外，孔子的不辞而别也很幼稚，这使得他在很长时间内不得不周游列国。

　　【现实解说】理想很丰满，现实很骨感。面对骨感现实，要么忍受，要么离开，不要抱怨。


第二部分 论礼

　　这一部分是孔子关于礼的论述，主要是在孔子离开鲁国之前。在这段时期内，孔子对周礼极度尊崇，将礼的作用也鼓吹到无所不能。后期，尽管孔子知道他所提倡的以礼治国已经没有可能实现，但还是把周礼作为一种美好的理想和精神的寄托。

　　什么是周礼？周礼其实就是周朝的制度，各个方面的制度，主要是官制和祭祀丧葬礼仪，但不仅仅于此，而是覆盖几乎整个社会生活的相当完备的制度，相传由周公在周朝初期制定。早期的周朝，都是按照周礼的规定治理。到了春秋时期，周礼逐渐不被遵守，天下陷于无序。

　　鲁国是周公长子伯禽的封地，是周礼的模范国家，周礼在这里的运用几乎与周王室不相上下。因此，鲁国一向也是各国学习周礼必去的国家。然而即便如此，到了春秋时期，鲁国人也不再把祖宗留下来的规矩放在眼里。

　　孔子了解周礼，喜爱周礼，鼓吹周礼，想要恢复周礼。可笑的是，后世的统治者们也鼓吹孔子并且号称尊崇孔子，可是却从来不提孔子所鼓吹的周礼，由此可见，那些尊孔子为圣人的人，也不过是叶公好龙，甚至是别有用心。

　　2.1（3.5）★

　　子曰：“夷狄之有君，不如诸夏之亡也。”

　　【译文】孔子说：“夷狄即便有君主，还不如中原诸国没有君主呢。”

　　【解析】孔子认为有了周礼，就有了规范化管理。因此，即便中原诸国没有国君，国家也能按照周礼的规范有序地运行。而周边夷狄国家缺乏规矩，即便有国君，管理起来也是乱七八糟。所以，谁是华夏谁是夷狄，取决于它的文化发展水平。

　　历史上，原统治者瞧不起周边的少数民族，这就是理论基础了。

　　周代，中原诸国自称诸夏，是先进文化的代表，而四周都是未开化的民族。北面是狄，东面是夷，南面是蛮，西面是戎。孔子这段话的隐台词是：中原和周边蛮族的根本区别就是我们有周礼。

　　【现实解说】三十年河东，四十年河西。后来的事情变得恰好相反，西洋鬼子没有皇帝，反而比我们的大清帝国强大许多。

　　2.2（3.7）★★

　　子曰：“君子无所争。必也射乎！揖让而升，下而饮。其争也君子。”

　　【译文】孔子说：“君子没有什么可与别人争的事情。如果有的话，那就是射箭比赛了。比赛时，先相互作揖谦让，然后上场。射完后，又相互作揖再退下来，然后登堂喝酒。这就是君子之争。”
【解析】孔子的说法是“原”周礼，事实上春秋初期连战争也是“君子的战争”，战场上同样要讲礼。在拙作《说春秋》第三部中有很多这样的情节，晋国军队要俘虏齐国国君的时候，还要先向齐国国君敬酒送玉，礼请齐国国君去晋国。但是，绝大多数的情况下，周礼是被破坏的，特别是在战场上，曹刿一鼓作气、晋楚城濮之战等等著名战例，实际上就是军事思想突破了周礼的限制。随着战争的频繁，周礼必然被抛弃。到了孔子这个时代，战争中已经没人会理睬周礼了。所以，孔子的说法，不过是一种闭门造车，离现实太远了。

　　【现实解说】所谓无所争，多数情况下是明不争暗争，就成了中国文化中非常突出的勾心斗角的现象。所以，君子固然要谦恭，该争的也要大大方方去争，才能避免内耗，减少阴谋诡计。孔子这句话，没什么正面的现实意义。

　　2.3（3.16）★

　　子曰：“射不主皮，为力不同科，古之道也。”

　　【译文】孔子说：“比赛射箭，不在于穿透靶子，因为各人的力气大小不同。自古以来就是这样。”

　　【解析】这一句紧承上句，意思是君子讲礼，不讲力。讲技巧，不讲蛮力。

　　其实，孔子所说的这些，在春秋时期就已经只是传说了，那一年晋昭公和齐景公进行投壶比赛，按规矩也是君子之争。可是大家都憋着劲，险些造成国际争端。再说鲁国季孙家和郈家的斗鸡，不也是不择手段吗？结果造成家族仇杀。

　　【现实解说】中国选手，打乒乓球行，打羽毛球行，打网球不行。技术好，力量不行。

　　2.4（3.9）★

　　子曰：“夏礼，吾能言之，杞不足征也；殷礼，吾能言之，宋不足征也。文献不足故也。足，则吾能征之矣。”

　　【译文】孔子说：“夏朝的礼，我能说出来，但是杞国不足以印证了；殷朝的礼，我能说出来，但是宋国不足以印证了。这都是由于文字资料不足的缘故。如果文字资料足够的话，我就可以得到印证了。”

　　【解析】孔子对周礼很感兴趣，因此对夏礼和商礼也都很感兴趣，但是多数是听说或者推演，而无法得到印证。孔子曾经向杞国国君请教夏礼，因为杞国是夏朝的后代，并且孔子去了杞国考察，结果发现杞国本身也并没有保留下多少夏礼；孔子也学习商礼，似乎也去了商朝的后代宋国去考察，同样发现商礼所剩的也不多了。孔子由此认为，自己可能是世界上夏礼和商礼的头号专家了。

　　【现实解说】强势文化存续，弱势文化消亡。古埃及文化我们能说，可是在埃及已经看不到了；巴比伦文化我们能说，可是在伊拉克已经看不到了；古印度文化我们能说，可是在印度能看到的已经不多了；春秋文化我们能说，可是能看到的也已经不多了。

　　2.5（3.14）★★★★★★

　　子曰：“周监于二代。郁郁乎文哉！吾从周。”

　　【译文】孔子说：“周朝的礼仪制度借鉴于夏、商二代，是多么丰富多彩啊。我遵从周礼。”

　　【解析】从各方面的分析看，夏朝重牧，礼法比较简单。商朝重商，特别重视信用。而周朝重农，礼节比较繁复，但是更多借鉴了商朝的礼仪制度。

　　孔子生长在鲁国，对周礼很了解。回到祖先的国家宋国之后，对于商礼的迂腐保守自然很不适应。当时的中国，宋国是落后挨打的国家，商礼自然属于落后文化。当时最先进的其实是晋国和齐国，这两个国家的礼仪制度是周夏融合和周商融合，可见周礼也未必是先进文化。

　　不过，一辈子宣扬周礼，遵从周礼的孔子，到了临死也是晚节不保。临死之前孔子对子贡说：“夏朝人出殡殡在东阶，周朝人出殡殡在西阶，商朝人出殡殡在两柱之间。我昨天做梦梦见我殡在两柱之间了，看来我还是要按照商朝的规矩啊。”就这样，孔子这辈子最后一件事情没有遵从周礼，反而遵从了商礼。

　　夏商的制度适用于夏商，就如周朝的制度适用于周朝。但是时代是在变化的，周朝的制度已经不能适用于春秋了。孔子研究夏商周的制度变化，却没有领悟到这些变化的必然性，没有领悟到周朝的制度也已经需要变化了。

　　【现实解说】人类发展的阶段不同，当然需要不同的制度；不同的国家和文化，当然需要不同的制度。对于一个国家而言，向最先进的文化学习，借鉴最先进的国家的制度，而不是死守旧道，这才是正确的做法。

　　2.6（3.10）

　　子曰：“谛自既灌而往者，吾不欲观之矣。”

　　【译文】孔子说：“对于行禘礼的仪式，从第一次献酒以后，我就不愿意看了。”

　　【解析】禘礼是国君祭天或者祭祖的大礼，灌就是向先祖献酒。之后就是按照祖先们的先后顺序祭祀。为什么孔子看到灌之后就不看了呢？因为后面的仪式是孔子不愿意看的。为什么不愿意看？孔安国的说法，是因为祭祀的顺序错了，把鲁僖公提前了，这一点《春秋》上有记载。按何新的考证，是说灌之后有男女交合之戏，孔子认为这不合周礼。在这点上，采用孔安国的说法比较合理。

　　鲁国这个时候礼崩乐坏，确实有些乱七八糟，孔子看不下去也是正常。而礼崩乐坏的最根本原因，恐怕还是公室衰微，养不起公务员，导致大量人才流失，剩下的也是混日子，自己也搞不懂周礼是怎么回事了。所以，还是管子那句话是真理：仓廪实则知礼节。国家穷了，就没有什么礼节可讲了。

　　【现实解说】跟朋友吃饭，第一次敬酒之后就赶紧走，否则就可能醉驾。就算你不醉驾，你朋友也可能醉驾。不管谁被抓进去，你都有责任。

　　2.7（3.11）

　　或问禘之说。子曰：“不知也，知其说者之于天下也，其如示诸斯乎！”指其掌。

　　【译文】有人问孔子关于举行禘祭的规定。孔子说：“我不知道。知道这种规定的人，对治理天下的事，就会像把这东西摆在这里一样（容易）吧！”（一面说一面）指着他的手掌。

　　【解析】孔子认为，在鲁国的禘祭中，名分颠倒，不值得一看。所以有人问他关于禘祭的规定时，他故意说不知道。但紧接着又说，谁能懂得禘祭的道理，治天下就了如指掌了。这就是说，谁懂得禘祭的规定，谁就可以归复紊乱的“礼”了。

　　【现实解说】掌握了大的原则，其余的问题往往就迎刃而解。

　　2.8（3.12）

　　祭如在，祭神如神在。子曰：“吾不与祭，如不祭。”

　　【译文】祭祀祖先就像祖先真在面前，祭神就像神真在面前。孔子说：“我如果不亲自参加祭祀，那就和没有举行祭祀一样。”

　　【解析】孔子并不过多提及鬼神之事，如他说：“敬鬼神而远之。”所以，这一章他说祭祖先、祭鬼神，就好像祖先、鬼神真在面前一样，并非认为鬼神真的存在，而是强调参加祭祀的人，应当在内心有虔诚的情感。心诚则灵，就是这个意思。

　　当今人们去烧香拜佛，不是求财就是求色，丝毫没有诚意，所以神仙也不愿意帮你。如果再去烧香拜佛，最好默念“祝佛菩萨万寿无疆，永享香火”，这样，神仙们感到你的诚意，随便赏赐你一点什么运气，说不定就够三辈子用了。

　　【现实解说】如果空有仪式，而内心没有诚意的话，还不如没有仪式。搞那么多的竞赛，却不是为了彰显公平，还不如不搞。

　　2.9（3.15）

　　子入太庙，每事问。或曰：“孰谓邹人之子知礼乎？入太庙，每事问。”子闻之曰：“是礼也。”

　　【译文】孔子到了太庙，每件事都要问。有人说：“谁说此人懂得礼呀，他到了太庙里，什么事都要问别人。”孔子听到此话后说：“这就是礼呀！”

　　【解析】孔子的意思并不是谦虚，孔子对于周礼的实践，基本上也就是婚丧这一块了，太庙这样的地方，不是他寻常可以去的，对这一块的知识，都是道听途说来的。因此，进了太庙，很多不明白的地方要问，这不奇怪；另外，很多知道的也需要进一步印证，这也不足为奇。孔子认为，不懂的就要问，这就是周礼的体现。

　　这当然是孔子年轻的时候的事情，而且是第一次进太庙。在鲁国，大致士以上阶层才有资格进太庙，逢年过节之类才能去。

　　【现实解说】不懂就问，这一点并不容易做到。

　　2.10（3.18）

　　子曰：“事君尽礼，人以为谄也。”

　　【译文】孔子说：“我完完全全按照周礼的规定去侍奉君主，别人却以为这是谄媚呢。”

　　【解析】这是孔子当官的那段时间的事情。孔子一生要求自己严格按照周礼的规定侍奉君主，这是他的政治伦理信念。但却受到别人的讥讽，认为他是在向君主献媚。这表明，当时的君臣关系已经遭到破坏，已经没有多少人再重视君臣之礼了。另一方面，孔子确实有些恭敬过度了。

　　【现实解说】给上级送礼，确实就是献媚。

　　2.11（4.13）

　　子曰：“能以礼让为国乎？何有？不能以礼让为国，如礼何？”

　　【译文】孔子说：“能够用礼让原则来治理国家，那还有什么困难呢？不能用礼让原则来治理国家，怎么能实行礼呢？”

　　【解析】孔子认为，礼就是治国的万能良方。

　　【现实解说】统治者如果真心想治理好国家，怎么会做不到呢？

　　2.12（17.11）

　　子曰：“礼云礼云，玉帛云乎哉？乐云乐云，钟鼓云乎哉？”

　　【译文】孔子说：“礼呀礼呀，只是说的玉帛之类的礼器吗？乐呀乐呀，只是说的钟鼓之类的乐器吗？”

　　【解析】就如法治不仅是法律条文一样。孔子还在强调对于周礼要从精神上去执行，而不仅仅是表面上的东西。

　　【现实解说】缺乏内涵的表象是没有意义的，就如比赛场上，难道就只是金牌的争夺？夺得金牌就是为国争光吗？以服用兴奋剂、改年龄、让球等等手段拿到的金牌，只不过是放大耻辱而已。

　　2.13（11.1）

　　子曰：“先进于礼乐，野人也；后进于礼乐，君子也。如用之，则吾从先进。”

　　【译文】孔子说：“先学习礼乐而后再做官的人，是平民；先当了官然后再学习礼乐的人，是君子。如果要选用人才，那我主张选用先学习礼乐的人。”

　　【解析】上面的这个解释似乎是很统一的解释，并不是因为这个解释就很正确，而是因为大家都找不到正确的解释，所以一并蒙混过关。对于这一条，笔者也没有找到最合理的解释，因此只能勉强把公认的解释放在这里，希望后来者能够有更合理的解释。

　　【现实解说】略

　　2.14（8.2）★★★★

　　子曰：“恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞。君子笃于亲，则民兴于仁；故旧不遗，则民不偷。”

　　【译文】孔子说：“只是恭敬而不懂得礼，就会觉得很累（因为掌握不好尺度）；只是谨慎而不懂得礼，就会畏缩拘谨（因为掌握不好分寸）；只是勇猛而不懂得礼，打仗就会自乱阵脚（因为掌握不好进退）；只是直率而不懂得礼，就会说话尖刻（因为掌握不好用词）。在上位的人如果厚待自己的亲属，老百姓当中就会兴起仁的风气；君子如果不遗弃老朋友，老百姓就不会对人冷漠无情了。”

　　【解析】任何事情，任何美德，都需要规矩或者度，也就是礼。只有掌握了礼，才能让美德真正体现为美德。掌握了表象而忽视了本质，就会适得其反。

　　可是，如果根本就没有礼，或者没有恰当的礼给你去遵守，也是扯淡。孔子的这番话当然有道理或者说是真理，可是孔子想没想过，为什么大家不重视礼了？因为旧礼已经不适合新社会了。

　　可是作为统治者来说，旧礼不适合新社会不应该是不守礼的理由。祖宗制定了礼，该修改就修改，这样祖宗的工作才是没有白费。如果明明知道不适用了还不去改，那就等于彻底抛弃了祖宗的伟业。

　　孔子只强调遵从，忘记了修正；只强调恢复，忘记了变化。这就是孔子最大的问题。脚长大了，还要去穿旧鞋，怎么行？但是按照旧鞋的模式，根据脚的大小和穿旧鞋的体验，打造一双新鞋，这不是最好的办法吗？

　　所以，孔子的这番话最致命的问题是：礼在哪里？能够给大家去遵从的礼在哪里？没有。

　　【现实解说】当今的礼在哪里？为人之礼？为政之礼？如今写个信都不知道该怎么称呼怎么落款，除了“此致敬礼”和“祝你健康”之外，真不知道怎么写。

　　2.15（14.41）

　　子曰：“上好礼，则民易使也。”

　　【译文】孔子说：“统治者喜好礼，那么百姓就容易管理了。”

　　【解析】国君以礼法来约束自己，老百姓也就会用礼法来要求自己。以身作则，就是这个意思。

　　【现实解说】上好礼，是礼法的“礼”，不是礼品的“礼”。

　　2.16（4.12）

　　子曰：“放于利而行，多怨。”

　　【译文】孔子说：“基于利益的目的而去做的事情，多半会招致怨恨。”

　　【解析】孔子的意思，做事情应该基于礼，而不是无原则追逐利。对于统治者来说，与民争利是最大的罪恶。统治者应该做的是给老百姓创造一个和平公平的环境，让老百姓可以得利。百姓得利了，国家自然也就和谐了；百姓富裕了，国家自然也就强大了。

　　【现实解说】为什么很多政策受到百姓的抱怨和反对，因为这些政策就是要从老百姓腰包里掏钱。

　　2.17（3.4）

　　林放问礼之本。子曰：“大哉问！礼，与其奢也，宁俭；丧与其易也，宁戚。”

　　【译文】林放问什么是礼的根本。孔子回答说：“你问的问题意义重大。就礼节仪式的一般情况而言，与其奢侈，不如节俭；就丧事而言，与其仪式上治办周备，不如内心真正哀伤。”

　　【解析】林放问礼的根本究竟是什么，孔子的回答是：礼节仪式只是表达礼的一种形式，但根本不在形式而在内心。不能只停留在表面仪式上，更重要的是要从内心和感情上体悟礼的根本，符合礼的要求。

　　这个问题应该是孔子第一次从卫国回来之后的问题，最早孔子是注重礼的仪式，后来是仪式和内容并重，后来是更重视精神层面。

　　【现实解说】许许多多的历史最大、空前成功的背后，就是奢侈浪费。孔子这段话，非常有意义。

　　2.18（9.3）

　　子曰：“麻冕，礼也；今也纯，俭，吾从众。拜下，礼也；今拜乎上，泰也。虽违众，吾从下。”

　　【译文】孔子说：“用麻布制成的礼帽，符合于礼的规定。现在大家都用黑丝绸制作，这样比过去节省了，我赞成大家的做法。（臣见国君）首先要在堂下跪拜，这也是符合于礼的。现在大家都到堂上跪拜，这是骄纵的表现。虽然与大家的做法不一样，我还是主张先在堂下拜。”

　　【解析】孔子赞同用比较俭省的黑绸帽代替用麻织的帽子这样一种做法，但反对在面君时只在堂上跪拜的做法。这让人想起“事君尽礼，人以为谄也”，这就是为什么笔者认为孔子对国君确实有些恭敬过度了。

　　孔子家境也不宽裕，因此节俭一些是可以赞成的。不过跪拜的事情，反正没有成本，那就还是坚持原有的做法。

　　【现实解说】这类事情，随大流也没什么不好。搞得自己很特殊的样子，其实对谁都没好处。

　　2.19（3.17）

　　子贡欲去告朔之饩羊。子曰：“赐也！尔爱其羊，我爱其礼。”

　　【译文】子贡提出去掉每月初一日告祭祖庙用的活羊。孔子说：“赐，你爱惜那只羊，我却爱惜那种礼。”

　　【解析】按照周礼的规定，周天子每年秋冬之际，就把第二年的历书颁给诸侯，诸侯把历书放在祖庙里，并按照历书规定每月初一日来到祖庙，杀一只活羊祭庙，表示每月听政的开始。当时，鲁国君主已不亲自去“告朔”，“告朔”已经成为形式。所以，子贡提出去掉“饩羊”。对此，孔子大为不满，对子贡加以指责，表明了孔子维护礼制的立场。

　　这是孔子第一次从卫国回鲁国，子贡跟随而来。子贡是富二代，其实并不看重一头羊，可是听到孔子上面的两句话之后，以为孔子确实很不看重仪式了，于是建议取消那头羊。谁知道孔子的节俭只适用于自己，羊又不是自己出，因而反对去掉那头羊。

　　基本上我们可以这样认为：在礼的形式上，孔子对自己的标准是可以灵活变化，对别人的标准就是必须严格遵照。帽子是要自己买或者自己做的，因而可以用便宜的；可是羊是国君出的，因而不能省略。

　　【现实解说】羊拿来给老百姓吃掉，比什么都好。

　　2.20（3.23）

　　子语鲁大师乐，曰：“乐其可知也：始作，翕如也；从之，纯如也，徼如也，绎如也，以成。”

　　【译文】孔子对鲁国乐官谈论演奏音乐的道理说：“奏乐的道理是可以知道的：开始演奏，各种乐器合奏，声音繁美；继续展开下去，悠扬悦耳，音节分明，连续不断，最后完成。”

　　【解析】礼和乐虽然在学科上是分开的，可是乐更多的时候作为礼的体现形式。要掌握礼，就必须掌握乐。孔子如此总结乐，是不是正确，谁也不知道，说不定鲁太师听得哭笑不得。

　　传说孔子在鲁国和卫国都学过乐，以孔子的性格，应该在乐的理论和欣赏水平上有一定造诣，可是具体弹奏水平，就已经不可考了。

　　【现实解说】纯技术的东西，就不说了。

　　2.21（3.25）

　　子谓韶，“尽美矣，又尽善也”。谓武，“尽美矣，未尽善也”。

　　【译文】孔子讲到“韶”这一乐舞时说：“艺术形式美极了，内容也很好。”谈到“武”这一乐舞时说：“艺术形式很美，但内容却差一些。”

　　【解析】孔子在这里谈到对艺术的评价问题。他很重视艺术的形式美，更注意艺术内容的善。这是有明显政治标准的，不单是娱乐问题。

　　孔子在齐国听到韶乐，三月不知肉味。这应该是后来回顾的时候所发出的评论。

　　【现实解说】可惜没人听过。

　　2.22（16.14）

　　邦君之妻，君称之曰夫人，夫人自称曰小童，邦人称之曰君夫人，称诸异邦曰寡小君，异邦人称之亦曰君夫人。

　　【译文】国君的妻子，国君称她为夫人，夫人自称为小童，国人称她为君夫人；国君对他国人则称她为寡小君，他国人也称她为君夫人。

　　【解析】这就是关于称谓的问题，为什么这样的一个纯技术问题会被记载下来？大致当时在这个问题上有些混乱。

　　【现实解说】称谓问题看小实大，因为时时会用到。如今我们的称谓问题已经史无前例地严重，譬如见到一个年轻妇女，怎么称谓她？同志？小姐？美女？女士？什么都不那么合适。再譬如，给长辈写封信，怎样称谓？怎样落款？有几个人知道？

　　2.23（3.13）

　　王孙贾问曰：“与其媚于奥，宁媚于竈（同“灶”）。何谓也？”子曰：“不然；获罪于天，无所祷也。”

　　【译文】王孙贾问道：“（人家都说）与其讨好奥神，不如讨好灶神。这话是什么意思？”孔子说：“不是这样的。如果得罪了天，那就没有地方可以祷告了。”

　　【解析】奥，指屋内位居西南角的神；灶，指灶旁管烹饪做饭的神。王孙贾的意思，是县官不如现管，奥神不管什么事，不用理他，而灶神管着吃饭，因此不能得罪他。孔子告诉他这样的理解是错误的，奥神尽管什么都不管，可是越是什么都不管，就越是不能得罪，因为越是这样的无所事事的神，就越是通天。得罪了奥神，就等于得罪了天，讨好灶神还有什么用呢？

　　孔子这样说，是要告诉大家不要只看见切身的利益，不要因为上天或者祖先看上去跟自己没有什么联系，就轻视他们。

　　【现实解说】奥神灶神都不能得罪啊，神越来越多，都快拜不过来了。


第三部分 子路

　　子路，名仲由，字子路，卞人，比孔子小九岁。子路的出身通常说是野人，看上去确实是野人。用现代话说，就是个没身份并且没身份证的流浪汉，甚至连名字都未必有。子路姓什么？姓仲？恐怕不是，仲是老二的意思，由才是名。可是子路还叫季路，季就是排行老小的意思。说来说去，子路姓什么不知道，连自己是老几都不清楚。出身卑微，这样形容子路应该是准确的。

　　出身卑微的子路很聪明，而且有点死心眼，喜欢一条道走到黑。还好，他误打误撞看热闹来到了正在招生的孔子私校，孔子正愁招不到人，也不讲究什么生源质量了，流浪汉也没关系，一通忽悠把子路忽悠进了自己的学校。至于收没收学费，还真不好说。

　　子路很好学，也很上进，对贵族生活也充满了向往。可是基础不好，孔子常常嘲笑他。但是子路的优点太多了，譬如很忠诚，很能吃苦，很直率而且很勇敢，孔子跟他在一起就感觉踏实安全。因此，后来子路成了孔子身边最信任的学生，他们互相关心，成了一种师生加朋友加亲人的关系。某种程度，子路就是孔子的李逵。可是子路比李逵要强很多，因为他好学上进。

　　由于子路忠诚勇猛，自从子路入学之后，再也没有人敢来羞辱孔子，周围的小流氓们也不敢再来骚扰，所以孔子说：“自吾得由，恶言不闻于耳。”

　　对于孔子的学说，子路是坚信不疑的，甚至比孔子本人还要坚信不疑。在这一点上，只有颜回能够和子路相比。但是，子路更直率，面子思想不重，敢于大胆去追求名利。

　　天真、直率，有时候鲁莽，这就是子路，一个讨人喜欢的历史人物。

　　从孔子与子路的对话中，我们能够看到孔子是如何因材施教，循循善诱，是怎样一步步将流浪汉子路转变为一个有学问有理想有能力的君子，感受到孔子卓越的教育能力。

　　3.1（2.17）★★

　　子曰：“由！诲汝知之乎！知之为知之，不知为不知，是知也。”

　　【译文】孔子说：“由，我教给你怎样做的话，你明白了吗？明白了就是明白了，不明白就是不明白，这才是明白的态度。”

　　【解析】孔子的意思就是一句话：别不懂装懂。

　　子路是孔子最早的一批学生，那时候如果不是为了多招点学生，孔子根本不会收子路这样的学生。子路属于野人，现在的说法就是没有户口没有固定职业的人，整天挎着把剑不知道干什么。孔子招生的时候，子路大概是看热闹来到了孔子的学校，孔子就像卖保险的一样，看见谁都想卖一份给他，所以看见子路，就想招他。于是，两人还发生了一番争论，子路说自己身材魁梧武艺高强，不需要学习知识了，孔子说你现在就是老虎，学习了知识之后那就是如虎添翼啊。子路口才不如孔子，于是报名成了孔子的学生。子路这人认死理，既然当了孔子的学生，就什么都按孔子说的做。不过基础太差，学习很努力，成绩很糟糕，而且一开始总怕人笑话，怕别人说“连这都不懂”，有时候免不得不懂装懂。所以，孔子就这样教导子路。

　　这是子路入学初期，孔子瞧不起他，对他说话也不客气。

　　【现实解说】这是很著名的几句话啊，随时用来教训那些不懂装懂的人。有的时候，也当绕口令来练。

　　3.2（9.27）★★

　　子曰：“衣敝韫袍，与衣狐貉者立，而不耻者，其由也与？‘不忮不求，何用不臧？’”子路终身诵之。子曰：“是道也，何足以臧？”

　　【译文】孔子说：“穿着破旧的麻布袍子，与穿着狐貉皮袍的人站在一起而不感到羞耻的，大概只有仲由吧。（《诗经》上说：）‘不嫉妒，不贪求，为什么说不好呢？’”子路听后，反复背诵这句诗。孔子又说：“只做到这样，怎么能说够好了呢？”

　　【解析】孔子开始的话好像在表扬子路，等到子路高兴，又是迎头一盆冷水。想想那场景，该是非常搞笑。

　　子路是野人出身，穷得破衣烂衫，孔子总是担心他太自卑。谁知道子路一点也不自卑，还挺自然，因此孔子表扬他。可是看到子路挺得意的样子，孔子又怀疑这家伙是不是没有理想，没有追求，于是说了后面一段话。

　　孔子教导学生，当然就是要学生们今后有好的前途。孔子的学生多半出身卑微，孔子一方面希望他们不要自卑，另一方面又不要假自尊。所以，一方面孔子要告诉学生们，那些贵族没什么了不起，一肚子草包；另一方面，孔子又要告诉学生们，你们要努力啊，争取当上贵族。

　　总的来说，这段话的意思就是：不要为现状感到羞耻，但是如果满足于现状，就真的很羞耻了。

　　【现实解说】你自己不嫌自己穷，很好。但是，你要明白别人还嫌你穷呢。你不嫌自己难看，但是别人还怕你影响市容呢。衣服不如别人没问题，可是你一定要想办法穿上更好的衣服。

　　当农民工，不可耻；但是，要努力让自己的儿女不再当农民工。

　　总之，人，是要有追求的。

　　有的时候，你仇恨他，是因为你想成为他。

　　3.3（5.7）★★

　　子曰：“道不行，乘桴浮于海，从我者，其由与？”子路闻之喜。子曰：“由也好勇过我，无所取材。”

　　【译文】孔子说：“如果我的主张行不通，我就乘上木筏子到海外去。能跟从我的大概只有仲由吧！”子路听到这话很高兴。孔子说：“仲由啊，好勇超过了我，其他没有什么可取的才能。”

　　【解析】孔子常常拿子路寻开心，这是其中一句。这应该是孔子早期的话，这时候颜回子贡等人都还没有入学，孔子的学生中也就是子路比较亲近一些。孔子这番话其实是两个意思，第一是子路对自己很忠诚，去哪里可以带着他；第二是子路没什么材料，自己到海外去反正也不能推行周礼了，有学问的人用不上，就带个除了力气什么也不懂的子路吧。

　　从另一个角度说，孔子又是在通过讽刺的方式来激励子路。

　　【现实解说】那时候是“道不行”才移民海外，如今不同，“有道行”的才能移民海外。

　　3.4（7.11）

　　子谓颜渊曰：“用之则行，舍之则藏，唯我与尔有是夫！”子路曰：“子行三军，则谁与？”子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”

　　【译文】孔子对颜回说：“用我呢，我就去干；不用我，我就隐居起来，只有我和你才能做到这样吧！”子路问孔子说：“老师您如果统率三军，那么您和谁在一起共事呢？”孔子说：“赤手空拳和老虎搏斗，徒步涉水过河，死了都不会后悔的人，我是不会和他在一起共事的。我要找的，一定要是遇事小心谨慎，善于谋划而能完成任务的人。”

　　【解析】孔子很不喜欢武力解决问题，所以对子路总是以为自己很勇猛非常不满，时不时讽刺他敲打他。不过到了后来，孔子对子路的敲打就是出于关爱而不是嘲讽了，因为两人的感情已经非常好了。遗憾的是，尽管孔子不断地提醒子路不要仗恃自己的武力，最终子路还是死于自己最得意的武力上面。所以，江山易改，本性难移。

　　这个时候颜回已经入学了，孔子很喜欢他，颜回的智慧与子路的鲁莽就形成了鲜明的对照。按理说，颜回属于下一辈，在颜回面前应该给子路一点面子，不过孔子习惯了揶揄他，依然当面说他。也就是子路憨厚，换了别人，可能就受不了了。

　　【现实解说】孔子说得对，你不知道水有多深，不知道对方的来头背景，轻易地动手，结果对方来头更大，最终还是自己吃亏。

　　3.5（17.23）★★

　　子路曰：“君子尚勇乎？”子曰：“君子义以为上。君子有勇而无义为乱，小人有勇而无义为盗。”

　　【译文】子路说：“君子崇尚勇敢吗？”孔子答道：“君子以义作为最高尚的品德，君子有勇无义就会作乱，小人有勇无义就会偷盗。”

　　【解析】围绕勇，师徒继续斗嘴。子路总是在炫耀自己的勇力，这也难怪，谁不愿意炫耀自己的长处呢？可是孔子总是打击他，贬低勇的作用。

　　这段话的对话方式与以上的几句不太一样，是很正式很严肃的方式，因此可以断定这是子路经过思考之后所提出来的问题，孔子因此也很严肃地回答。这个阶段，子路已经有了很大的进步。

　　【现实解说】看上去，有勇无义比有勇无谋的害处大多了。

　　3.6（5.14）

　　子路有闻，未之能行，唯恐有闻。

　　【译文】子路在听到一条道理但没有能亲自实行的时候，惟恐又听到新的道理。

　　【解析】子路肯定不是最聪明或者最有学问的学生，可是可以说是最勤奋最崇拜老师的学生。子路是个非常憨直的人，老师教的知识，如果认为是对的，就去做；如果认为是不对的，那就提出来跟老师辩论；如果吃不准的，也去做，以便证明究竟是不是对的。

　　子路是个行动者，这点很好。

　　【现实解说】如果活在知识爆炸的今天，子路不累死也要发疯。

　　3.7（13.28）★★

　　子路问曰：“何如斯可谓之士矣？”子曰：“切切偲偲，怡怡如也，可谓士矣。朋友切切偲偲，兄弟怡怡。”

　　【译文】子路问孔子道：“怎样才可以称为士呢？”孔子说：“相互勉励，和睦相处，可以算是士了。朋友之间互相督促勉励，兄弟之间和睦相处。”

　　【解析】这个阶段，子路已经有了理想，第一个理想就是成为一名士，就像如今农民工的第一个理想就是搞到城市户口。

　　孔子的回答是针对子路的性格的，子路比较暴躁，跟同学们相处不太融洽，因此孔子要求他懂得包容和友爱。这个时候的子路已经得到了老师的喜欢，所以孔子也不再讽刺他，而是谆谆教导为主了。而子路的问题也已经比较靠谱，不会让孔子觉得很无厘头。

　　不过，这个标准也太低了一点。但是话说回来，这个阶段，标准高了子路也做不到。关于士的标准，每个人问，孔子的答案不一样；不同的时间问，孔子的答案又不一样。孔子的答案总是针对提问者的特点和能力，让提问者既不能轻松做到，但是经过努力又能做到，一步一步引导提问者提升自己。这，就是所谓的循循善诱。

　　所以，读《论语》不能死读，孔子对每个学生的要求不一样，读者千万不要把自己往上面套。

　　【现实解说】要在社会上立足，首先要做的就是和朋友兄弟之间处好关系。一个好汉三个帮，多一个朋友多一条路，没有朋友就没有路。

　　3.8（14.12）★★★★★

　　子路问成人。子曰：“若臧武仲之知，公绰之不欲，卞庄子之勇，冉求之艺，文之以礼乐，亦可以为成人矣。”曰：“今之成人者何必然？见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。”

　　【译文】子路问怎样做才是一个完美的人。孔子说：“如果具有臧武仲的智慧，孟公绰的克制，卞庄子的勇敢，冉求那样多才多艺，再用礼乐加以修饰，也就可以算是一个完人了。”孔子又说：“现在的完人不一定非要这样。见到财利想到义的要求，遇到危难能献出生命，长久处于穷困还不忘平日的理想，这样也可以成为一位完美的人。”

　　【解析】前面问为士，现在又在问成人，子路的追求和进步可以说是一步一个脚印。孔子很高兴，回答得很认真也很详细。

　　在鲁国，臧家一向以聪明著称，臧武仲是臧文仲的后人，名叫臧纥，很聪明。身材很矮，鲁国人称他为侏儒。臧纥世袭了鲁国的司寇，地位仅次于三桓。一年，邾国国君的儿子庶其带着漆地和闾丘逃亡来鲁国，季武子把鲁襄公的姑母嫁给他做妻子，对他的随从都有赏赐。当时鲁国的盗贼很多。季武子对臧武仲说：“您为什么不禁止盗贼？我国有四面的边境，用来禁止盗贼，您做司寇，应当从事于禁止盗贼，为什么不能？”武仲说：“您把外边的盗贼叫来而大大地给予礼遇，怎么能禁止国内的盗贼？庶其在邾国偷盗了城邑而前来，您反而大肆赏赐他。上行下效。你欢迎盗贼，盗贼自然就纷至沓来，我又怎么能禁止呢？”

　　季武子想要立小儿子为继承人，又怕大儿子不高兴，结果臧武仲帮他搞定了。可是，这么一来，得罪了季武子的大儿子。后来，季武子的大儿子勾结了孟孙家，把臧纥赶跑了。臧纥很聪明，可是也犯糊涂。除了上面不该管人家季孙家的家事之外，还犯了一个错误。被赶出鲁国之后，臧纥就逃到了齐国，齐庄公喜欢他，准备给他封邑，于是他去见齐庄公。齐庄公正准备趁晋国内乱攻打晋国，于是跟臧纥谈起这件事情来，臧纥说：“我觉得您就像个老鼠，整天躲在人少的地方，晚上出来白天躲起来。人家内乱的时候你出兵打人家，等人家内乱结束了，你又该去赔礼道歉进贡了，这不是老鼠是什么？”齐庄公很生气，于是取消了给他封邑的想法。对此，孔子曾经说过：“真正的聪明是很难的，像臧纥这么聪明的人，在鲁国混不下去，就是因为他的做法不顺乎人情啊。”

　　臧纥这个人，确实非常聪明，包括自己会被赶走这样的事情都预见到了，也有办法规避，可是还是忍不住要卖弄聪明。在齐国也是这样，臧纥的话虽然难听，但是后来的事态发展跟他所说的一样。他确实非常聪明，非常有远见，可是他总是管不住自己的聪明，总是用自己的聪明跟人情世故作对，最终没有什么好结果。

　　所以，如果一个人不懂得怎样运用自己的聪明，那么聪明反而成了一件坏事。有所为有所不为，该直爽的时候直爽，该奉迎的时候不要反对，这样的人才是真正的聪明人。这就是孔子的意思。

　　所以，孔子说像臧武仲一样聪明，后面紧接着就是像孟公绰一样克制，不滥用自己的聪明，这样就是完美的聪明。

　　上面提到了卞庄子，顺便说说卞庄子的故事。根据《史记》记载，一次卞庄子在路上遇上两吃老虎之一头牛，卞庄子就准备去杀两只老虎。从人劝他等一等，等两只老虎吃完之后一定会相争，到时候小的死大的伤，不是就可以轻松杀掉他们？卞庄子听了劝告，结果果然杀了两只老虎。

　　坐山观虎斗，这个成语出于这里。两虎相争，必有一伤。这个成语也出于这里。

　　所以，卞庄子之勇，是有勇有谋的勇，而不是有勇无谋的勇，这恰恰是子路的问题所在，也是孔子要子路学习卞庄子的原因。

　　冉求就是冉有，子路的师弟，以才能著称。

　　这段话里，孔子所说到的四个人，都是针对着子路的性格特点的，绝不是信口说来的，孔子因材施教在这里可见一斑。

　　第一种完美人的标准实在是太完美了，孔子知道子路是没有可能达到的，因此给了第二种切实可行的标准——见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。这种标准，基本上就是为子路量身定做的，只要努力，是可以做到的。糟糕的是，子路真的做到了，为什么说糟糕呢？因为子路真的见危授命了（见本篇最后的《子路之死》）。

　　【现实解说】聪明，但是不要卖弄聪明；有远见，但是要假装没看见；再勇猛，也要利用敌人的弱点。以上的做法，合称“韬光养晦”。至于完人，还是算了吧，当传说吧。

　　如今，见利思义，见危授命的人不多，见利忘命的人比较多。

　　3.9（14.22）★★

　　子路问事君。子曰：“勿欺也，而犯之。”

　　【译文】子路问怎样侍奉君主。孔子说：“不能欺骗他，但可以犯颜直谏。”

　　【解析】前面问为士，后来问成人，现在又问事君，子路真的是飞速成长。

　　这是孔子当官之后，子路问老师的心得，孔子如此回答。一句话，就是：不说假话，说实话。而且，要敢于说真话，而不是什么也不说。只要说真话，就不要怕国君不高兴。

　　相对照的就是不说真话，专挑国君想听的说，决不冒犯国君。

　　事实上，中国历史上，能做到这一点的很少。不管怎么说，春秋时期的国君是相当宽容的，你只要不欺骗他，即便他不爱听，也不会把你怎样。后世不太一样，说假话比较受宠，说真话就有杀头的危险。

　　基本上，这也是孔子侍奉国君的原则。不过，这并不是唯一的原则，当孔子周游列国的时候，就不是这么说了。

　　某种意义上说，这段话反映了孔子在政治上的天真，注定了他这个官当不长。

　　【现实解说】记得一个故事，某媒体新总编上任，向老总编请教办报原则，老总编问新总编准备怎样办报，新总编说“说真话”；老总编问“如果不能说真话呢”，新总编说“不说假话”，老总编问“如果一定要说假话呢”，新总编说“不创造性说假话”。老总编的话归结为：勿犯之（上级），而欺（百姓）也。只要不创造性地欺骗老百姓，就算对得起良心。

　　3.9（12.12）★★

　　子曰：“片言可以折狱者，其由也与？”子路无宿诺。

　　【译文】孔子说：“只听了单方面的供词就可以判决案件的，大概只有仲由吧。”子路说到做到，决不抵赖拖延。

　　【解析】片言，就是单方面的供述。听了单方面的话就能断案，是表扬还是批评？还真不好说。如果是表扬，那就是说子路的逻辑分析能力超强，凭借简单的陈述就能判断出是非曲直；如果是批评，那就是说子路性子太急，没等双方陈述完，就要下结论。

　　事实上子路并没有当过法官，所以这段话应该是孔子在做大司寇期间，与子路讨论过案件，针对子路的表现说的。是嘲讽还是赞扬，真不好说。

　　但是考虑到当时情况，孔子这个时候正在积极推销自己的弟子，因此这很可能是在赞扬子路，譬如，这可能是孔子向季孙推荐子路，这时候季孙家正缺少一个管家。在孔子的推荐下，任命了子路。

　　“子路无宿诺”这句话显然不是孔子说的，而是记录者的旁白。因此有人认为这两段话应该分别记录。

　　“宿诺”在过去被解释为“承诺的事情不过夜”，不准确。宿是搁置的意思，宿诺类似于现代美国议会的“口袋否决”，就是承诺之后就假装忘记，不提不说不做，最终不了了之。无宿诺就是承诺的事情一定会做到，与隔不隔夜没有关系。

　　这两段话，都是说子路的性格。

　　【现实解说】历代解说到子路片言折狱，都是赞扬子路英明果断，真是马屁拍得太过分。就算再英明果断，片言折狱都是错误的，因为这违背了程序正义。

　　3.10（15.4）★★

　　子曰：“由，知德者鲜矣。”

　　【译文】孔子说：“由啊！懂得德的人太少了。”

　　【解析】德是什么？德是自律，德是以身作则，德是欲人为之，先施于己。孔子发现，人们都是希望别人当雷锋，号召别人无私奉献，而自己只有索取和要求。所以，明白德的人很少，施行德的人很少。君子不多，伪君子遍地。

　　在官场混了一段时间，孔子很失望，他发现当政的一个个满嘴仁义道德，实际上都是贪婪无耻之徒，因此对子路慨叹。

　　【现实解说】知德者，鲜矣。

　　3.11（13.3）

　　子路曰：“卫君待子而为政，子将奚先？”子曰：“必也正名乎！”子路曰：“有是哉，子之迂也！奚其正？”子曰：“野哉，由也！君子于其所不知，盖阙如也。名不正，则言不顺；言不顺则事不成；事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无，所措手足。故君子名之必可言也，言之必可行也。君子于其言，无所苟而已矣。”

　　【译文】子路（对孔子）说：“卫国国君要您去治理国家，您打算先从哪些事情做起呢？”孔子说：“首先必须正名分。”子路说：“有这样做的吗？您想得太不合时宜了。这名怎么正呢？”孔子说：“仲由，真粗野啊。君子对于他所不知道的事情，总是采取存疑的态度。名分不正，说起话来就不顺当合理，说话不顺当合理，事情就办不成。事情办不成，礼乐也就不能运用。礼乐不能运用，刑罚的执行就不会得当。刑罚不得当，百姓就不知怎么办好。所以，君子一定要定下一个名分，必须能够说得明白，说出来一定能够行得通。君子对于自己的言行，是从不马马虎虎对待的。”

　　【解析】孔子说得很正确，事情都是环环相扣的，名不正则言不顺，这是真理。

　　说起来这段话，其实孔子非常没有面子。原本，孔子决定离开鲁国前往卫国的重要原因是子路的大舅子颜浊邹在卫国混得不错，跟卫国国君的宠臣弥子瑕关系很好，弥子瑕暗中担保孔子到了卫国会受到重用。因此，孔子在鲁国不辞而别，以为到了卫国能够执掌国政。在这样的背景下，孔子和子路在去卫国的路上高谈阔论，展望美好未来，可以说踌躇满志。可是到了卫国之后才发现不是那么回事，卫国国君对孔子的理念没什么兴趣，孔子连个一官半职都没捞上。可以想见，孔子有多么失落而沮丧，是多么的没有面子。而名正言顺这样的事情也就只能停留在书面上，没有实践的机会了。

　　正名是一件很重要的事情，所以历来造反的农民，都要给自己安排一个名正言顺的身份，譬如先帝的私生子之类。春秋五霸，讲究的是携天子以令诸侯；后来到汉末，曹操则是挟天子以令诸侯。

　　【现实解说】由此可见，正名是很重要的。

　　3.12（6.28）

　　子见南子，子路不说。夫子矢之曰：“予所否者，天厌之！天厌之！”

　　【译文】孔子去见南子，子路不高兴。孔子发誓说：“如果我做什么不正当的事，让上天谴责我吧！让上天谴责我吧！”

　　【解析】对于孔子做的事情，别的学生即便认为不对，也不会说。而子路不一样，只要他认为不对的，就要说出来。这一点让孔子有时候很尴尬，不过又觉得子路可以信任。

　　孔子在鲁国官场混不下去，于是来到了卫国，卫国国君卫灵公基本不理国事，都听从宋国娶回来的年轻老婆南子的。所有想在卫国出仕的人，首先要南子面试。孔子急于在卫国当官，因此托人走了路子，得到了见南子的机会。弟子们全体反对，因为南子名声很坏，是个有名的荡妇。学生们的反对也没有动摇孔子的决心，于是带着子路和冉有前去。结果在后宫晋见了南子，隔着帘子聊了几句，南子对他毫无兴趣，就这么灰溜溜地出来了。孔子很郁闷，子路很不满。面对子路的不满，孔子也很懊恼，于是发了以上毒誓。

　　其实，每个学生都对孔子去见南子不满，因为这本身违背了孔子的做人原则。可是只有子路一个明确提了出来，一来子路的性格使然，二来子路是大师兄，在同学们中有号召力。其实孔子也知道自己做得不对，他很怕子路一怒之下离开，因此急忙发誓。

　　历史事实证明，但凡子路反对的，都是孔子确实不应该去做的。有子路这个学生，真是孔子的幸运。

　　【现实解说】发誓是没有意义的，现代人已经不发誓了。

　　3.13（7.35）★★

　　子疾病，子路请祷。子曰：“有诸？”子路对曰：“有之。诔曰：‘祷尔于上下神祗。’”子曰：“丘之祷久矣。”

　　【译文】孔子生病，子路请求向鬼神祈祷。孔子说：“有这回事吗？”子路说：“有的。《诔》文上说：‘为你向天地神灵祈祷。’”孔子说：“我很久以来就在祈祷了。”

　　【解析】孔子与子路祈祷的根本不是一个东西，历来的解说都无视这一点。

　　子路对老师的感情是不用说的，将老师当成自己的父亲一样爱戴。所以，孔子生病，子路希望祈祷神灵保佑。孔子对此有些纠结，因为他已经祈祷很久了，当然不是为了病，而是为了能够当官。可是，祈祷了这么久也没有作用，证明祈祷基本没用。所以，孔子的最后那句话中充满了无奈和自嘲的味道。

　　【现实解说】发誓没有意义，祈祷也是没有意义的。

　　3.14（11.15）★★★★★

　　子曰：“由之瑟奚为于丘之门？”门人不敬子路。子曰：“由也升堂矣，未入于室也。”

　　【译文】孔子说：“仲由的瑟，为什么在我门口呢？”弟子们认为子路对老师不敬。孔子便说：“仲由嘛，他不过到了客厅，没有进房间啊。”

　　【解析】这句话历来被乱解，传统的解释是这样的：孔子说：“仲由弹瑟，为什么在我这里弹呢？”孔子的学生们因此都不尊敬子路。孔子便说：“仲由嘛，他在学习上已经达到升堂的程度了，只是还没有入室罢了。”按照这样的解释，逻辑混乱，前后驴唇不对马嘴。

　　孔子的话如果是对学生们说的，他怎么可能自称“丘”呢？只有在面对比自己尊贵的人或者客人，才会自称其名。翻看整部《论语》，孔子自称丘的地方大致十处左右，有的也是在弟子面前说，但是都是特殊的情境下使用的。

　　再来说升堂和入室，在孔子之前，这两个词从来没有用以过比喻学问，孔子如果用这两个词作比喻，就应该予以说明，而不是直接使用。而且，后来的翻译者们又凭什么断定这是在指学问呢？

　　再来从情理上说，孔子尽管常常拿子路开玩笑，但是不会这么直接这么不给面子，更不会当着许多人；此外，子路是孔子的第一批弟子，也就是孔子学生们的大师兄兼半个老师，比大家岁数都大，人很正直而且脾气暴躁，大家对他都是敬畏三分。就我所知，还没见过谁不尊敬子路的。所以说，门人不敬子路说成是学生们因此不尊敬子路，在情理上说不过去。

　　这段话其实跟学习没有关系，为什么这样说呢？我们来想象一下场景，孔子看见子路的瑟在自己的门口，于是有个问题，孔子是怎么看见的？两种可能，一种是出门，另一种是回家。从整段话看，应该是回家。那么，为什么子路的瑟会放在孔子的门口，而不是放在客厅呢？子路这时候在哪里？于是，我们可以做一个合理的现场还原了。

　　子路带着自己的瑟去向孔子请教，守门的弟子说老师出去了，你等会再来。子路不高兴了，说我跟老师的关系这么铁，不行，我进去等。守门的弟子害怕子路，于是只得同意，但是提出条件：把你的瑟放在门口，不能拿进去。子路于是自己进去了。孔子回来，看见子路的瑟，自言自语：“由之瑟，奚为于丘之门？”为什么说是自言自语？因为孔子不可能在学生的面前自称“丘”。之后，守门弟子急忙过来说了经过，并且投诉子路说非要进去，要是丢了东西怎么办？孔子的弟子们认为子路这样是对老师不敬。孔子看见子路在客厅里，于是对弟子们说：“其实没什么，人家子路就在客厅里待着，又没有进房间。”

　　这段话，其实说明一个问题，就是孔子和子路的关系非常亲密，就像家人一样，孔子就算不在家，也可以让子路进去。换了别人，要么回去，要么在门口等，不可能去客厅等。

　　门人不敬子路，实际上是“门人以子路为不敬”。

　　“登堂入室”后来成了比喻学习的成语，实在是以讹传讹的结果，倒也算是一个佳话。

　　【现实解说】“登堂入室”也可以用来比喻贿赂的层次。行贿的时候，一般不会让你在门口等，那样太招眼，一般是在客厅等，这就是“登堂”。如果让你进卧房了，那就是性贿赂了，这就是“入室”。

　　3.15（17.8）★★

　　子曰：“由也！女闻六言六蔽矣乎？”对曰：“未也。”“居！吾语女。好仁不好学，其蔽也愚；好知不好学，其蔽也荡；好信不好学，其蔽也贼；好直不好学，其蔽也绞；好勇不好学，其蔽也乱；好刚不好学，其蔽也狂。”

　　【译文】孔子说：“由呀，你听说过六种品德和六种弊病了吗？”子路回答说：“没有。”孔子说：“坐下，我告诉你。爱好仁德而不爱好学习，它的弊病是受人愚弄；爱好智慧而不爱好学习，它的弊病是行为放荡；爱好诚信而不爱好学习，它的弊病是危害亲人；爱好直率却不爱好学习，它的弊病是说话尖刻；爱好勇敢却不爱好学习，它的弊病是犯上作乱；爱好刚强却不爱好学习，它的弊病是狂妄自大。”

　　【解析】看上去，孔子在讲学习的重要性。实际上，孔子想强调的是，所有的优点，如果不懂得变通，都会变成伤害自己的弱点。

　　这是子路在卫国出任蒲地宰，出发之前孔子对他的忠告。平时，孔子教育学生们要仁德诚信等等，子路都深信不疑。可是到了子路要独力为官的时候，孔子知道，如果子路一味地仁德诚实等等，那就一定没有好下场。就像一个母亲平时在家里教育孩子要讲礼貌，要谦虚，不要打人骂人，挨打了来告诉妈妈一样，一旦孩子去学校住校了，母亲就会说别吃亏，别人打你，打得过就打，打不过就告诉老师之类。毕竟，品德这东西固然是好东西，可是在这个纷繁复杂的世界上死守品德，最终吃亏的还是自己。这，就是孔子对子路的忠告。所以说，孔子是个很实际的人。

　　【现实解说】有人这样评价广东人：广东人的优点是务实，缺点是太务实。用同样的句式：现代人的优点是变通，缺点是太变通。

　　3.16（13.1）★★

　　子路问政。子曰：“先之劳之。”请益。曰：“无倦。”

　　【译文】子路问怎样管理政事。孔子说：“做在老百姓之前，这样才能使老百姓为你干活。”子路请求多讲一点。孔子说：“不要懈怠。”

　　【解析】简单说就是“以德治国”的意思，要百姓怎样，自己带头去做。

　　这是子路任蒲地宰之前，向孔子请教，孔子就说以德治国就好了。子路还问，孔子就说你坚持这样不要懈怠就可以了。

　　【现实解说】这大概可以说成是“以德治国”的简单定义吧。

　　3.17（14.42）★★

　　子路问君子。子曰：“修己以敬。”曰：“如斯而已乎？”曰：“修己以安人。”曰：“如斯而已乎？”曰：“修己以安百姓。修己以安百姓，尧、舜其犹病诸？”

　　【译文】子路问什么叫君子。孔子说：“修养自己，保持严肃恭敬的态度。”子路说：“这样就够了吗？”孔子说：“修养自己，使周围的人们安乐。”子路说：“这样就够了吗？”孔子说：“修养自己，使所有百姓都安乐。修养自己使所有百姓都安乐，尧舜还怕难于做到呢？”

　　【解析】这段话紧接着上面一段，子路要去蒲地当官，向孔子求教，上一段孔子就说了先之劳之，子路觉得不够用，于是换个提法来请教。孔子连用三个修己，其实跟先之劳之的意思完全一样，还是以德治国的路数。但是三个“修己”的结果是不一样的，第一个是做好自己就行，第二个是做好自己带动旁人，跟先之劳之完全相同。可是子路还不满足，孔子就说了，“做好自己还能让百姓都好，那是尧舜都难做到的，你就别想了”。

　　其实孔子的意思很明白：做好自己就行了，如果能带动周围的人，那就很好了，至于更高的层次，你做不到，也不要想了。一个人的目标不要太高，对于你来说，先之劳之就够了，别再瞎操心别的了。

　　孔子说话，分寸拿捏得都恰到好处，条理也很清晰，针对性也非常强，真是一个了不起的老师。

　　【现实解说】大凡把自己说得完美无比的人，都不要轻易信他的。

　　3.18（9.12）★★

　　子疾病，子路使门人为臣。病闲，曰：“久矣哉，由之行诈也！无臣而为有臣。吾谁欺？欺天乎？且予与其死于臣之手也，无宁死于二三子之手乎！且予纵不得大葬，予死于道路乎？”

　　【译文】孔子患了重病，子路派了属下去作孔子的家臣伺候。后来，孔子的病好了一些，他说：“仲由很久以来就干这种弄虚作假的事情。我明明没有家臣，却偏偏要装作有家臣，我骗谁呢？我骗上天吧？与其在家臣的侍候下死去，我宁可在你们这些学生的侍候下死去，这样不是更好吗？而且即使我不能以大夫之礼来安葬，难道就会被丢在路边没人埋吗？”

　　【解析】孔子生病，在蒲地做官的子路派手下来伺候孔子，行的是家臣的礼，孔子很受用。可是病好之后，孔子怕学生们暗中笑话他，于是说了这样一番话，意思是这都是子路搞的鬼，跟我没关系。孔子此时不过是借住于别人家的私立学校校长，是没有资格拥有家臣的。因此，使用家臣会被看作不恰当的攀比，同时也不符合周礼。所以，孔子的这番话是说给大家听的，表面上埋怨子路，心里想的是另一回事。

　　孔子，是一个非常要面子的人，特别是在学生们的面前。

　　【现实解说】按照级别，待遇不同。待遇超标了怎么办？没人说就装不知道，有人问就推到别人头上。

　　【附】子路之死

　　蒲地（今河南省长垣县）是卫国上卿孔圉的封地，这个地方民风比较彪悍，是卫国的主要兵源地，比较难治理。因此孔子向孔圉推荐子路去做蒲地宰，孔圉接受了这个推荐。

　　子路在蒲地严格按照孔子的“先之劳之”和“修己以安民”的教诲去做，深得民心，加上自身的威严，当地勇士们对他也很敬佩。因此，蒲地治理得不错。

　　一年农闲，子路征集当地百姓兴修水利。对于百姓来说，这就是役，是有义务必须参加的，而且按照当时的规定，必须自带口粮。可是上一年的收成不好，百姓普遍比较困难，于是子路自掏腰包，每天免费给大家一顿饭。这样，大家就不用自己带干粮了。一时间，子路名声大噪，百姓们纷纷赞扬他。

　　听起来，这样做好事的事情应该得到孔子的表扬，这样舍己为民的好官应该是孔子眼中的典范。可是事实恰好相反，孔子听说后，急忙派子贡去阻止子路。

　　子贡对子路转达孔子的说法：“你以为自己做了好事，实际上不是。你这样做，等于让大家向你感恩，而忘记了孔圉和国君，你这样是很危险的。正确的做法是按照规矩来，该怎样就怎样。如果你确实觉得百姓太苦，应该向孔圉请示，由孔圉或者国君来出这个钱。”

　　孔子的说法，显然考虑得更全面，更有道理。

　　到子路六十二岁的时候，卫国发生了政变。当时，卫国的废太子蒯聩占据了戚地，他的儿子卫出公当国君。孔圉老婆孔伯姬是蒯聩的姐姐，同时也是卫出公的姑姑。孔圉和老婆生了个儿子，名叫孔悝（音亏）。这个时候，孔圉已经死了，卫国就由孔悝说了算。

　　蒯聩跟姐姐感情好，于是暗中和姐姐商量，要赶走儿子，自己回来当国君。不久，蒯聩在姐姐的面首浑良夫的帮助下，潜入了孔家，胁迫孔悝结盟，要赶走卫出公，迎蒯聩回来做国君。孔家的管家栾宁知道这件事情后，急忙带着卫出公出逃鲁国，同时派人通知子路，让子路前来救孔悝。

　　子路听说政变，自家的小主人被挟持，想起来老师那句“见危授命”来，于是匆忙之间登上战车，单车来救孔悝。路上遇上逃难出来的师弟高柴，高柴劝他不要去，他非要去。

　　来到孔家，孔家大门已闭。子路跳下战车，大声高喊，要求释放孔悝。蒯聩派了手下两个勇士下来迎战子路，子路虽然勇猛，奈何上了年纪，只能勉强抵挡。几个回合之后，子路的帽子带被砍断，子路想起老师的话“君子死而冠不免”，意思是君子就是死也不能死得太难看，帽子要带好。所以子路放下武器，重新接好了帽子带，也不知道结好没有，反正对方没客气，上来砍死了子路。

　　而这个时候，孔悝实际上正愉快地和自己的舅舅饮着酒，他们已经达成了协议。

　　此后，孔悝立蒯聩为卫国国君，就是卫庄公。

　　子路之死，一方面与性格有关，但是，与孔子当初的谆谆教导没有关系吗？

　　听说卫国政变的时候，孔子就长叹了一声：“嗟乎，由死矣。”不久，子路的死讯就传来了。

　　子路的死，对孔子是个致命的打击。如果说颜回就像孔子的儿子，那么子路就是孔子的兄弟、朋友和战友，是互相关心的兄弟，是直言相告的朋友，还是生死与共的战友。孔子与子路的感情是任何人都无法相提并论的，甚至孔子对子路有一种强烈的依赖感。几十年来，子路就守卫在孔子的身边，为孔子鞍前马后、赴汤蹈火，即便是在外地做官，子路也常常亲自或者派人来探望孔子。

　　对于子路的死，很难说孔子没有内疚。其实孔子已经在3.15（17.8）中隐讳地告诉子路要懂得变通，可是孔子一定在后悔自己没有说得更明白更直接一些。

　　子路被害不到半年，孔子去世了。


第四部分 冉有

　　冉求，字子有，鲁国人，小孔子三十岁，是孔子的第二批学生。

　　冉姓来自周武王的弟弟冉季载，在鲁国是士的阶层。从历史记载看，冉家应该是世代为季孙家家臣，家境和受教育程度都不错。冉有的教养和从政能力在孔子弟子中都是首屈一指，从政的成就也最大。

　　冉有的性格稳中内敛，考虑问题周到并且相当谨慎，各方面知识非常丰富，孔子也因此很看重他，对他非常放心。冉有在季孙家中先后出任费邑宰和家宰，都是季孙家的实力职位，由此可见冉有的个人能力以及冉家与季孙家的渊源。

　　冉有进入孔门之后，因为见多识广办事得体，孔子出门一般都带上他。后来冉有回到鲁国，成为季孙的家宰之后，想办法说服季康子请孔子回国，之后又对孔子百般照顾，对师兄弟们也多有关照，在孔门中威望很高。可是，因为冉有为季孙家尽职尽责，而季孙家的政策很多是孔子反对的，因此孔子认为冉有助纣为虐，一度师徒反目。

　　冉有的从政能力一流，人品也是一流，对孔门的贡献与子贡不相上下，并列第一，可以说是孔学的一大功臣。不过由于孔子对冉有一再批评，因此后代的儒家并不待见冉有，很少提及。此外，冉有专心政务，在学说上没有建树。

　　4.1（13.9）★★

　　子适卫，冉有仆。子曰：“庶矣哉！”冉有曰：“既庶矣，又何加焉？”曰：“富之。”曰：“既富矣，又何加焉？”曰：“教之。”

　　【译文】孔子到卫国去，冉有为他驾车。孔子说：“人口真多呀！”冉有说：“人口已经够多了，还要再做什么呢？”孔子说：“使他们富起来。”冉有说：“富了以后又还要做些什么？”孔子说：“对他们进行教化。”

　　【解析】这是孔子管理一个国家的顺序了，首先要让老百姓富裕起来，之后对他们进行教化。这话让人想起管仲的仓廪实则知礼节，这个时候，孔子的思想已经受到管仲思想的影响。如果按照孔子先前的思想，就应该是先克己复礼再追求富裕。

　　这是孔子第二次从鲁国去卫国的途中，当时孔子的好朋友蘧伯玉在卫国受到重用，孔子因此从鲁国去投奔他。孔子踌躇满志，以为自己在蘧伯玉的力推之下可以在卫国大展宏图，因此在途中就在计划怎样治理卫国。受孔子乐观思想的影响，冉有也很乐观，于是师徒二人就在路上谈论起怎样治理这个国家来了。遗憾的是，卫灵公对孔子早就失去了兴趣，即便有蘧伯玉的推荐，也决不用他。因此，孔子无法去实践这段话了。

　　【现实解说】这段话的现实意义很浓重，中国首先是人口众多，之后开放国门，国家开始富裕起来。可是，教化始终没有跟上，老百姓精神层面文化层面的素质还是有待进一步提高。

　　另一个方面，升官之前要低调，像孔子这样舍我其谁的样子，一旦预想的事情落空，多么受打击啊。

　　4.2（7.15）★★

　　冉有曰：“夫子为卫君乎？”子贡曰：“诺，吾将问之。”入，曰：“伯夷、叔齐何人也？”曰：“古之贤人也。”曰：“怨乎？”曰：“求仁而得仁，又何怨？”出，曰：“夫子不为也。”

　　【译文】冉有问子贡：“老师会帮助卫国的国君吗？”子贡说：“嗯，我去问他。”于是就进去问孔子：“伯夷、叔齐是什么样的人呢？”孔子说：“古代的贤人。”子贡又问：“他们放弃了国君的位置，有怨恨吗？”孔子说：“他们求仁而得到了仁，为什么有怨恨呢？”子贡出来对冉有说：“老师不会帮助卫君。”

　　【解析】卫灵公死后，因为太子蒯聩被赶走了，因此直接将国君的位置传给了太孙，也就是蒯聩的儿子姬辄，就是卫出公。蒯聩知道儿子当了国君，回来争夺宝座，在晋国赵简子的帮助下，占领了卫国的戚地作为据点。而卫出公坚决不给父亲让位，派重兵防范。父子争位，这件事恰好与伯夷、叔齐两兄弟互相让位形成鲜明对照。这里，孔子赞扬伯夷、叔齐，而对卫出公父子这样的争夺表示不屑。

　　这件事情的背景非常复杂，要一件件来说。伯夷、叔齐是商朝末年孤竹国国君的长子和三儿子，父亲去世之后，都不愿意继位，因此双双逃离孤竹国，最终饿死在首阳山。后代，他们被尊为圣人，也是儒家四大圣人之一。

　　蒯聩原本是卫灵公的太子，因为看不惯南子给老爹戴绿帽子，准备暗杀南子，失败之后流亡晋国，被废了太子。

　　这次父子相争，从君臣关系看，蒯聩是造反；可是从父子关系看，卫出公是不孝。所以，孔子的态度就是这两人都不是好人。

　　卫国国君父子对峙的时候，恰好是孔子师徒在卫国期间。这个问题，为什么冉有不去问，而要让子贡去问？冉有这人做事非常谨慎，原则性非常强，但是话不多。孔子对冉有的能力很欣赏，不过两人之间的交流并不太多。而子贡是孔子喜欢的学生，又能言会道，孔子很喜欢。冉有和子贡又是很莫逆朋友，因此，有些问题冉有觉得自己不方便问或者不知道怎么问，就请子贡出马了。

　　所以，短短一段话，能看出三人之间的微妙关系。

　　【现实解说】那种家族内斗、父子反目、利益集团内部斗争的事情，往往是很龌龊的。对于这类狗咬狗的事情，就不要去掺和了。

　　4.3（11.22）★★

　　子路问：“闻斯行诸？”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之。”公西华曰：“由也问闻斯行诸，子曰，‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰，‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”

　　【译文】子路问：“听到了（好想法）就去做吗？”孔子说：“有父兄在，该先听听他们的意见啊，怎么能听到就去做呢？”冉有问：“听到了（好想法）就去做吗？”孔子说：“听到了就去做啊。”公西华说：“仲由问‘听到了（好想法）就去做吗’，老师回答说‘有父兄在，该听听他们的’，冉求问‘听到了（好想法）就去做吗’，老师回答‘听到了就去做’。我被弄糊涂了，敢再问个明白。”孔子说：“冉求总是退缩，所以要推动他；仲由太过鲁莽，所以要拉着他一点。”

　　【解析】孔子是个非常好的老师，对学生都是因材施教，回答学生的问题并不是千篇一律的，而是针对每个同学的性格特点，这就是为什么孔子的学生们对孔子都很佩服和尊敬的原因。同样一个问题，得到不同的答案，不仅子路和冉有受益，旁边的公西华也受到启发。这段话，显然是公西华记载下来的，显示这件事情对他的影响非常大。

　　不过，本性难移，冉有始终是个谨慎的人，而子路也总是鲁莽，最终也死在这上面。

　　这段话，应该是孔子周游列国期间，因为只有这段时间，子路、冉有和公西华才同时在孔子门下。

　　【现实解说】孔子那里，“闻斯行诸”取决于学生的性格。如今不同，“闻斯行诸”取决于领导的？对这一段应该牢记在心。好恶，领导说行，就行；说不行，就不行。

　　4.4（6.4）★★★★★

　　子华使于齐，冉子为其母请粟。子曰：“与之釜。”请益。曰：“与之庚。”冉子于其粟五秉。子曰：“赤之适齐也，乘肥马，衣轻裘。吾闻之也：君子周急不继富。”

　　【译文】子华为季孙出使齐国，冉有决定给他的母亲发放出差补助的粟米，于是来请教孔子。孔子说：“给他六斗四升。”冉有觉得少了。孔子说：“给他十六斗。”冉有却给了他八百斗。孔子说：“公西赤到齐国去，乘坐着肥马驾的车子，穿着又暖和又轻便的皮袍。我听说过，君子只是周济急需救济的人，而不是周济富人的人。”（传统解说都认为子华是替孔子出差，冉有发的补贴是孔子的。大错。）

　　【解析】孔子主张“君子周急不继富”，认为应当“雪中送炭”，而不是“锦上添花”。但是，这件事情上，却另有原因。

　　此处的背景也有些复杂，慢慢说来。

　　公西赤，字子华，因此也叫公西华。看这个名字就知道是鲁国公族，家里很可能比较有钱。事实上，家里确实有不少钱。公西赤精通周礼，是孔子赏识的学生之一。公西赤的年龄很小，与子夏等人是一批学生，比孔子小四十三岁。根据记载，冉有在孔子六十四或六十五岁的时候回鲁国，这时候公西赤只有二十一二岁。那么，公西赤是为谁出使呢？是什么时期呢？

　　首先，孔子与齐国没有任何关系，不可能派人出使齐国；其次，就算派人，也不会派年纪轻轻的公西赤去。再次，如果这时候孔子还在卫国，冉有难道还送粮食到鲁国给公西赤的老娘？再再次，以冉有的性格，如果这时候他依然是孔子的管家，不可能违背孔子的命令；再再再次，如果这时候冉有依然是孔子的管家，孔子能够容忍冉有的做法吗？

　　所以，这一定是孔子回到鲁国之后的事情，而公西华也一定是为季孙出使齐国。以公西华的才能，在季孙家一定出类拔萃，很可能是季康子下令冉有给他补助，而季孙家的管家冉有担心掌握不好尺度，于是来请教老师。可是孔子的家业比较单薄，出手比较低。而冉有是季孙家的管家，季孙家富可敌国，出手阔绰，孔子所说的那点补贴在季孙家根本拿不出手。所以最后冉有没有听从孔子的建议，按照季孙家的标准给了补贴。

　　这件事情尽管不是用孔子家的粮食，孔子对冉有的做法还是很恼火。一来是冉有没有听从自己的意见，二来，公西赤出趟差都能挣这么多，那些师兄弟们会怎么看？那不是人人都想去季孙家打工，还有几个人愿意在自己家里工作学习？三来，孔子岁数大了，性格难免有些古怪狭隘。

　　这件事情上孔子没有道理，花别人的钱，受益的是自己的学生，应该高兴才是，生什么闲气？

　　这件事情过去不久，孔子就给自己的管家原宪大幅度提高工资，就是跟冉有赌这口气。

　　【现实解说】如今真正需要救济的人群反而没有机会获得补助，按照孔子“君子周急不继富”的原则，君子还真不好找啊。

　　4.5（3.6）★★

　　季氏旅于泰山。子谓冉有曰：“女弗能救与？”对曰：“不能。”子曰：“呜呼！曾谓泰山不若林放乎！”

　　【译文】季孙氏去泰山祭天。孔子对冉有说：“你难道不能劝阻他吗？”冉有说：“不能。”孔子说：“唉！难道说泰山神还不如林放知礼吗？”

　　【解析】孔子不满季孙违反周礼，因此希望季孙家的管家冉有能够阻止季孙。可是，冉有拒绝了，孔子因此十分恼火。

　　冉有随同孔子周游列国，之后回到了卫国。在卫国时，通过冉家的活动，原本就很欣赏冉有才能的季康子派人来邀请冉有回去担任季孙家的管家。有这样的机会，冉有当然回去。回去之前，子贡就暗中对冉有说想办法把老师弄回去，冉有答应了。

　　后来，冉有的工作能力得到季康子的肯定，并且率领鲁军击败了入侵的齐军。季康子问他的兵法从哪里学的，冉有说是从孔子那里学的，趁机忽悠季康子请孔子回来。于是，季康子派人请孔子回国，孔子因此才得以回国。为什么孔子一定要季康子请才能回国呢？因为当初孔子离开属于不辞而别，还没有从大司寇卸任就走了。

　　孔子能够回到鲁国，可以说冉有居功至伟。可是，孔子对于季孙家一直耿耿于怀，对于季孙家的种种非礼行为还是非常不满，一直抱怨和抨击。从这点来说，孔子就是个老愤青。

　　由于冉有对季孙家非常忠诚，处处考虑季孙家的利益，因此与老师在观念上产生巨大分歧，以至于后来孔子对冉有也很有意见。

　　为什么季孙家祭祀泰山让孔子如此反对呢？这又要从头说起。泰山在齐鲁之间，但是不属于任何国家，而是直属于周朝王室。从古到今，从黄帝到周成王，都在泰山封禅。因此，封禅历来是帝王的事情。封禅是怎么回事？封禅分为封和禅两个部分：封泰山，在泰山上筑坛祭天，歌颂上天的威力和恩德；禅梁父（泰山下面的小山），在梁父，扫清地面祭地，感谢大地的养育之恩。曾经，春秋第一霸齐桓公想祭祀泰山，都被管仲阻止了。

　　如今季孙家要去泰山祭天，远远地超越了自己的级别。从维护周礼的角度说，孔子当然要反对。可是，孔子反对没用，只能让冉有去劝阻。谁知道冉有毫不犹豫地拒绝了，孔老师当然很愤怒了。

　　林放是谁？一个鲁国人，曾经向孔子问礼，《论语》中有记载（见本书第二篇）。

　　孔子就是一个愤青，老愤青，以为自己能够改变什么，其实什么也改变不了。

　　【现实解说】设若孔子在冉有的位置上，不知他是不是还会这样嫉恶如仇。

　　4.6（6.12）

　　冉求曰：“非不说子之道，力不足也。”子曰：“力不足者，中道而废，今女画。”

　　【译文】冉求说：“我不是不喜欢老师您所讲的道理，而是我的能力不够呀。”孔子说：“能力不够是到半路才停下来，现在你是自己给自己划了界限不想前进。”

　　【解析】这是冉有在向老师解释自己的无奈，毕竟自己也是为别人打工的，明知道老师说的是对的，可是不能按照老师说的做，希望老师体谅。可是，孔子不接受这样的解释。

　　“今汝画”似乎有缺字。

　　冉有在内心里对老师很敬重，不过感觉老师太古板。因此，冉有希望能够获得老师的理解。而孔子岁数大了，爱钻牛角尖，一点也不给冉有面子。经过这番对话，冉有非常心寒，孔子也对冉有不抱任何幻想。

　　半途而废，这个成语出于这里。

　　【现实解说】冉有没有按照周礼去做，说不上高尚。可是拿人家季孙家的工资，为季孙家卖命，也是情有可原。而拿着纳税人的血汗钱，却不为纳税人服务的人，才是真的可恶。

　　4.7（4.5）★★★★★

　　子曰：“富与贵是人之所欲也；不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也；不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”

　　【译文】孔子说：“富裕和显贵是人人都想要得到的，但不用正当的方法得到它，就不会去享受的；贫穷与低贱是人人都厌恶的，但不用正当的方法去摆脱它，就不会摆脱的。君子如果离开了仁德，又怎么能叫君子呢？君子没有一顿饭的时间背离仁德的，就是在最紧迫的时刻也必须按照仁德办事，就是在颠沛流离的时候，也一定会按仁德去办事的。”

　　【解析】这段话紧接上面一段，是孔子在批评冉有，批评他不应该为了富贵就不顾仁德，是上面一段的继续。

　　首先，孔子承认人是追求富贵的，他自己也是追求富贵的。不过，手段要正当。只是，什么样的手段才是正当的。按照孔子的说法，国君不贤明的时候，就不应该出仕，可是孔子自己也并没有遵守。

　　所以在这件事上，孔子对冉有的要求过于高了，连他自己都做不到。

　　但是不管怎么样，孔子承认人是追求富贵的。在之后的几千年里，人们一面否认自己追求富贵，一面以不正当的手段获取富贵。

　　【现实解说】后来孟子说了：为富不仁，为仁不富。再后来太史公又说：人富而仁义附焉。再后来马克思又说：富与仁是个矛盾统一体，既相互矛盾，又相互依存。

　　4.8（4.6）★★★★★

　　子曰：“我未见好仁者，恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身。有能一日用力于仁矣乎？我未见力不足者。盖有之矣，我未之见也。”

　　【译文】孔子说：“我就没见过喜爱仁的人，也没见过讨厌不仁的人。喜爱仁的人找不到了，所以讨厌不仁的人就成了仁了，也不过就是不让别人的不仁强加到自己身上罢了。不要跟我说你的能力不够，你有一天能致力于仁吗？说不定有，不过我没见到。”（这一段，历来的译法也都是含糊不清。）

　　【解析】这段话很显然是接上面两句的，还特别强调了“力不足”，以继续驳斥冉有的“力不足”。整段话的意思就是指责冉有没有尽力去改变季孙，而是满足于自己“不创造性”地助纣为虐。

　　孔子把话说得很绝，丝毫不给面子。而冉有呢？很可能是拂袖而去。

　　为什么在《论语》中这一句和5.5（4.5）紧接，却和5.4（6.12）离得很远呢？这是因为《论语》由曾参和他的弟子们修成，无论如何要给师兄冉有留些面子，因此分开放，模糊化处理。

　　【现实解说】为民请命的官员没有了，于是不祸害老百姓的官员就成了好官员。不受贿赂的官员没有了，于是收了贿赂还能办事的官员就是好官员了。道德的标准越来越低，不是他们没有能力去做好人，而是根本就不想做好人。

　　4.9（11.17）★★

　　季氏富于周公，而求也为之聚敛而附益之。子曰：“非吾徒也，小子鸣鼓而攻之，可也。”

　　【译文】季氏比鲁国国君还要富有，而冉求还帮他搜刮来增加他的钱财。孔子说：“他不是我的学生了，你们可以拿着武器去攻击他！”（周公是指鲁国国君，因为鲁国国君是周公长子伯禽的后代。当然，季孙家也是。）

　　【解析】孔子并不是真的要弟子们去攻打冉有，其实是要表达自己与冉有之间的师徒关系从此一刀两断，不再认这个学生了。

　　季孙推行田赋，冉有来具体操作并且大力推行。孔子认为推行田赋就是增加老百姓的负担，因此极力反对。见冉有这么替季孙家卖命，孔子大为光火。于是，要弟子们去攻打冉有。孔子是疾恶如仇了，对自己的学生竟然这样仇恨，而这个学生帮过自己的大忙并且一向尊重自己，并且是鲁国最有权势的人。我们可以说孔子大义凛然，但是另一方面，人老了，特别倔，有的时候甚至不可理喻，简单说，有点老年痴呆的症状了。

　　当然，不会有人去攻打冉有，那等于找死。

　　事实上，后来经过子贡的调停，师徒之间的关系得以缓解。再后来在冉有的忽悠下，季孙家决定每年给孔子一笔补贴。孔子为此对季孙家非常感激，对季孙家的攻击大幅减少。可是，对冉有依然看不顺眼。

　　【现实解说】老师和学生之间的观念不一样，这样的事情在今天已经非常普遍了，说俗点是代沟，说雅点是价值观不同。求同存异吧，师生一回也不容易。

　　4.10（13.14）

　　冉子退朝。子曰：“何晏也？”对曰：“有政。”子曰：“其事也。如有政，虽不吾以，吾其与闻之。”

　　【译文】冉求退朝回来，孔子说：“为什么回来得这么晚呀？”冉求说：“有政事。”孔子说：“只是一般的事务吧？如果有政事，虽然国君不用我了，我也想知道。”

　　【解析】冉有来看望老师，但是比约定好的时间晚了一些，孔子问起来，冉有说是上朝了。请注意，冉有是季孙的家臣，通常不上朝，除非有重大事件，季孙会带着他一同上朝。所以，冉有上朝，一定是有重要的事情。而因为上朝而来晚了，这件事情可能特别重要。孔子很想知道究竟发生了什么事，因此这样问。

　　从时间点来看，我们大致可以推断冉有上朝是讨论关于齐国的田常杀害国君的事情。孔子知道这件事情之后，还专门找鲁定公和三桓，请求他们出兵讨伐田常。所以，这个时候是在孔子与冉有和好之后的事情，因此这段话放在这一篇的最后。

　　不在其位，不谋其政。这话也是孔子说的。所以，孔子还要解释为什么自己要了解政事。

　　事实上，孔子晚年尽管没有当官，还处处以居官身份自居。唉，心结啊。

　　【现实解说】位卑未敢忘忧国，何况致仕的官员呢？

　　【附】冉有与孔子

　　在孔子所有学生中，冉有是做官最成功的人。所以，对于冉有的能力，孔子最为看好。遗憾的是，冉有不是为国君效力，而是为季孙家族，这导致了能力越强，离老师的期望越远，这也是师徒二人之间屡生矛盾的根本点。

　　冉有对孔子的帮助非常大，孔子能够回国以及得到季孙家的资助，都是冉有的功劳。作为官场上如鱼得水的人，冉有很大气也很体贴，可惜的是，孔老师是个爱面子的人，有的时候对冉有的体贴反而感到非常不舒服。

　　《礼记》中就记载了这样一件事情。

　　卫国人伯高是孔子的朋友，伯高死后，他的家人去向孔子报丧。

　　“我该去哪里哭他呢？”孔子有点犯难，他很讲究这类问题。“本家兄弟死了，我到宗庙去哭他；父亲的朋友死了，我到庙门外去哭他；老师死了，我在内寝里哭他；朋友死了，我在寝门外哭他；一般认识的人死了，我到野外去哭他。以我跟伯高的关系，在野外哭他就显得太疏远，在内寝哭他又显得太重。怎么办呢？我是通过子贡认识他的，我就到子贡家去哭他吧。”

　　整来整去，老头把事情整到了子贡家里。

　　哭完之后，孔子派子张到伯高家去吊唁，结果在路上遇上了冉有。

　　“老弟，别去了，我前两天恰好在卫国，于是准备了一束帛、四匹马，以老师的名义去吊唁过了。”冉有让子张回去，他已经主动帮老师吊唁过了，并且礼送得很重，很有面子。有这样的部下，多省心啊。

　　这件事情，孔子应该很高兴甚至很感动吧？应该会表扬冉有吧？

　　“嘿，冉有这件事情办得不地道啊，这样做不是让我失礼于伯高吗？”孔子不仅不高兴，反而责怪冉有猫捉耗子多管闲事。

　　说是这么说，老头心里恐怕也不至于不明白。


第五部分 周游

　　从鲁国不辞而别之后，孔子满怀期望去了卫国，以为在卫国可以找到自己发挥才能的机会。遗憾的是，卫灵公对他很客气，但是对他以及他的学说没什么兴趣，而只对女人感兴趣。不过话说回来，卫国处于晋国和齐国两个大国之间，小心翼翼过日子，也无可厚非。得不到机会的孔子在失望之余南下陈国，却在途经宋国的时候几乎遇难，于是不得不再回到卫国。之后孔子还决定去一趟晋国，结果在黄河岸边退缩了。在这样的情况下，孔子硬着头皮回到了鲁国，因为当初是不辞而别，所以很担心受到处罚。尽管三桓并没有来找他的麻烦，孔子在鲁国过得很郁闷，实在没脸也没有胆量再去见国君和三桓。一年之后，孔子终于决定再去卫国，他以为老朋友蘧伯玉在卫国受到重用，自己可以沾点光。遗憾的是，第三次来到卫国的孔子依然看不到机会，卫灵公还是不欣赏他。百般无奈之下，孔子再次南下，开始了周游列国之旅。孔子到了宋国、郑国、陈国、蔡国和楚国的叶，结果是处处碰壁，如同丧家之犬。

　　四年之后，孔子又一次回到了卫国。在卫国，孔子只能重操旧业，在蘧伯玉的帮助之下开校授徒，对于政治前途不再抱希望。这期间，定下心来的孔子修编了《诗经》。五年之后，在弟子冉有和子贡的努力下，说服鲁国当政的季康子邀请孔子回国，于是孔子终于体面地回到了鲁国，结束了长达14年的流浪生活。从孔子第一次离开鲁国去卫国，到最终回到鲁国，这段历史，被称为周游列国。

　　这期间，孔子的思想发生了较大的变化，原先对于礼乐的执著有所降低，更多的精力用在了研究人际关系的问题上，反映了他比从前更为务实的生活态度。

　　在孔子最后一次回到卫国之后，他对自己的政治理想和政治前途不再抱有幻想，于是降低了自己的政治标准，鼓励弟子们去出仕，即便是做他曾经最看不起的“家臣”。孔子从理想主义回归到现实主义，回到鲁国的孔子已经完全不是当初离开时的那个孔子了。

　　5.1（13.7）★★

　　子曰：“鲁、卫之政，兄弟也。”

　　【译文】孔子说：“鲁和卫两国的政事，就像兄弟（的政事）一样。”

　　【解析】这是孔子前往卫国的时候说的，意思有两个。第一是说国君，鲁国开国国君伯禽的父亲周公与卫国开国国君康叔是同母兄弟，因此两国在血缘上相当亲近；第二则是说政治，两国都是在周公的指导下建国，政治上比较接近，如兄弟一般。孔子这样说，实际上是给自己打气，想说明自己对卫国的情况其实也很清楚，能够把卫国治理好。但实际上孔子在这一点上是错的。

　　卫国是周商混血的国家，文化上比较重视商业，而鲁国重视农业。卫国地处强国之间，国际生存环境比鲁国糟糕得多，因此卫国人也更加灵活务实。因此，鲁卫两国的政治即便不是南辕北辙，也完全谈不上兄弟之政。正因为判断上的错误，孔子没有摸清卫国政治的脉络，到了卫国之后无法向卫国国君提出任何有针对性的建议，被卫国国君冷淡，失去了在卫国发展的机会。

　　理想主义者孔子犯类似的错误比较多，常常按照自己的一厢情愿去看待问题，因此处处碰壁。孔子以一个鲁国人注重亲情强调裙带的思维方法去理解世界，注定了无法得到认同。

　　【现实解说】想当然是很危险的，基于想当然所作出的决定则更加危险。按照孔子的方法，如今的英国和美国就是“兄弟之政”，实际上都是南辕北辙。现代商业社会，市场调查是必做的功课，基于历史想象所做出的结论往往是错误的。

　　5.2（9.5）

　　子畏于匡，曰：“文王既没，文不在兹乎？天之将丧斯文也，后死者不得与于斯文也；天之未丧斯文也，匡人其如予何？”

　　【译文】孔子被匡地的人们所围困时，他说：“周文王死了以后，周代的礼乐文化不都在我这里了吗？上天如果想要消灭这种文化，那后人就再也见不到这样的文化了；上天如果不消灭这种文化，那么匡人又能把我怎么样呢？”

　　【解析】孔子临危不惧，尽管身处危境，依然泰然自若。孔子本是不讲天命的人，此时讲天命，也是给自己壮胆，给弟子们打气。

　　孔子在卫国看不到前途，于是决定前往陈国。途中路过宋国匡地（今河南省长垣县），这里原本是宋国的土地，后来被郑国侵占。八年前鲁国的阳虎曾经在晋国的命令之下攻打郑国，拿下了这里。可是鲁国和郑国之间隔着宋国，于是鲁国把匡地送给了宋国。所以，这里现在属于宋国。当初，阳虎率领鲁军占领这里的时候，对当地百姓十分残暴，因此匡地人都对阳虎恨之入骨。可巧的是，孔子长得很像阳虎，因此被匡地人认为就是阳虎，将孔子师徒包围了五天。好在最后匡人知道这时候阳虎还在晋国呢，围错了人，这才放了孔子师徒。不过，经此一难，孔子不敢再往前走，匆匆忙忙回到了卫国。

　　不过对孔子来说，这一次劫难并不全是坏事，孔子的临危不惧给弟子们印象很深，让弟子们对老师更加敬佩。刚毅木讷，孔子这样评价自己看来不是吹牛的。

　　孔子一辈子遭遇无数挫折，中间颠沛流离，却还能坚持到最后，靠的是什么？靠的就是乐观主义，或者说靠的就是善于给自己打气壮胆。

　　【现实解说】遇到困难的时候，把自己跟历史联系在一起，让自己相信自己的死是中华文明的巨大损失，这样的话，就会坦然得多。

　　5.3（13.26）★★

　　子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”

　　【译文】孔子说：“君子低调而不骄傲，小人骄傲而不低调。”

　　【解析】字面意思一目了然，泰是平和安详的意思，现代话就是低调的意思。可是孔子为什么要这样说？他是在说谁？

　　颜高是鲁国著名的勇士，能开一百八十斤的硬弓。当年阳虎攻占匡地的战斗，颜高就曾经参加，并且率先登城。后来颜高做了孔子的学生，并且随孔子路过了匡。在城外，颜高在老师面前炫耀自己当年的武力，对着匡地城墙指指点点，说“当年我就是从那个缺口杀进去的”。正是颜高的指指点点，引起了守城士兵的注意，这才发现孔子很像阳虎，进而出兵包围了孔子师徒。

　　事后，孔子就这样批评了颜高，说是正是因为你的骄傲给自己带来麻烦，今后不要骄而不泰了。

　　颜高的骄傲还有一次险些让他送命，那次是鲁国与齐国交战，颜高在鲁军阵地上炫耀自己的硬弓，被鲁军兄弟们拿去传看，结果这时候齐国人杀过来了，搞得颜高手中没有称手的家伙，还算运气不错，抢了一把普通的弓来用，侥幸保住了小命。

　　【现实解说】自古以来，吹牛是要付出代价的，炫耀是要付出代价的。今天，同样的事情还在发生着。正是：古有壮士夸硬弓，今有齐B小短裙。不是美美爱玛仕，干爹豪兴可干云。

　　孔子曰：做人要低调。

　　5.4（9.18）

　　子曰：“吾未见好德如好色者也。”

　　【译文】孔子说：“我没有见过像好色那样好德的人。”

　　【解析】孔子感慨统治者好色的程度远超对于德的追求。这是孔子在卫国期间被南子召见之后的感慨，感慨卫灵公因为好色，情愿把国家交给一个女人去管理。进而，孔子发现，男人们都是好色的，没有一个好德胜过好色的。有权有势的男人，想到的都是色。所以，孔子推广他的德怎么能成功？

　　【现实解说】现实社会，二奶反腐、情妇反腐成为反腐的主要形式，准确地阐释了孔子“吾未见好德如好色者也”。

　　5.5（15.13）★★

　　子曰：“已矣乎！吾未见好德如好色者也。”

　　【译文】孔子说：“完了，我没有见过像好色那样好德的人。”

　　【解析】与上同。

　　【现实解说】略

　　5.6（9.17）★★

　　子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　【译文】孔子在河边说：“流逝的时光就像这河水一样啊，昼夜不会停留。”

　　【解析】这是孔子的感慨，感慨人生易老，岁月不居。问题是，这个川是哪里？四川？错；秦川？错；周小川？大错。

　　孔子从宋国回到卫国，在经过南子面试之后，依然看不到前途，于是决定第二次离开卫国，前往晋国碰碰运气。来到黄河边，渡过黄河就是晋国了。孔子在这里发出感慨，之后决定不去晋国了。孔子为什么不去晋国了？因为他本身就很犹豫，晋国国君实际上已经成了傀儡，四卿瓜分晋国的情形比三桓更加恶劣，孔子的学说在这样的地方能够有什么发挥的余地呢？于是，孔子借口晋国权臣赵简子杀了窦犨鸣犊和舜华两个贤人，决定不去晋国了。还有一点，阳虎正在赵简子的手下混，孔子不愿意去与他为伍。

　　看不到前途，而时间如白驹过隙，孔子怎能不由衷感慨？

　　【现实解说】用句流行话说，活在当下吧。

　　5.7（15.1）★★★★

　　卫灵公问陈于孔子。孔子对曰：“俎豆之事，则尝闻之矣；军旅之事，未之学也。”明日遂行。

　　【译文】卫灵公向孔子问行军打仗的问题，孔子回答说：“祭祀礼仪方面的事情，我还听说过；用兵打仗的事，从来没有学过。”第二天，孔子便离开了卫国。

　　【解析】陈就是阵，行军布阵的意思。俎豆，都是祭品；俎豆之事，就是祭祀的意思。

　　孔子没有去晋国，转而悄悄回到了鲁国。在鲁国待了一年，再次带领弟子们前往卫国。

　　这时候，从卫国被驱逐到鲁国的卫国大夫公叔戍占领了卫国的蒲，关于蒲地的问题卫灵公曾经征求孔子意见，孔子建议出兵，而卫灵公并不想出兵。此次又问，实际上带着讽刺，孔子反唇相讥。卫灵公很不高兴，仰头看天上的大雁，留个下巴给孔子。孔子知道自己在这里已经不受欢迎了，第二天就离开了卫国。

　　过去的解说，都说卫灵公不关心礼乐，只关心战争，因此孔子对他不屑。但事实是并非如此，在公叔戍的问题上，恰好相反。

　　公叔戍是卫国公族和首富，因为得罪南子而被迫流亡。后来公叔戍占领蒲地，孔子和弟子从鲁国到卫国路过蒲地，被公叔戍拦住，要求他们承诺不去卫国才放行，孔子当场答应，可是过了蒲地之后却去了卫国。卫灵公问起孔子该怎样处置蒲地，孔子认为应该出兵并且认为蒲地百姓都跟公叔戍不同心，因此可以轻松拿下。

　　从战术战略角度来看，孔子是错误的。

　　战术角度来说，蒲地是公叔戍的封地，具有广泛的群众基础；其次，蒲地是卫国主要兵源地，民风彪悍，战斗力强，很难被击败。

　　从战略角度看，当时晋国权臣赵简子觊觎卫国，随时想要灭掉卫国壮大赵家。这个时候，如果卫国内战，就为赵简子找到了一个出兵的理由和灭掉卫国的最好时机。所以，卫灵公以静制动，静待良机的做法是正确的。

　　所以，孔子在卫国得不到重用，是有道理的。

　　【现实解说】如果你的才能不是老板所需要的那一类，即便你如何出类拔萃也没有用。打铁的去应聘包子铺，那是不行的。所以，学知识最重要的一点是，要学习有用的知识。

　　5.8（7.23）★★

　　子曰：“天生德于予，桓魋其如予何？”

　　【译文】孔子说：“上天把德赋予了我，桓魋能把我怎么样？”

　　【解析】离开卫国，孔子带着弟子们前往陈国，路过宋国。在宋国，孔子与弟子们在一棵大树下演习周礼。结果被宋国人围观，宋国司马桓魋派人把那个大树砍了，并且准备派人来杀孔子师徒。还亏孔子师徒走得快，结果躲过一劫。为什么桓魋如此不欢迎孔子？首先，整个周朝，即便是楚国和吴越这样的国家，对周礼在表面上都是或多或少要遵从的，只有宋国是个例外，宋国人在骨子里认为他们还是商朝，他的礼法是商礼而不是周礼，因此，他们对孔子的学说毫无兴趣甚至反感。其次，桓魋的仇人，宋国叛逃到陈国的公子辰和公子地在陈国的支持下联手进入宋国的萧地，以此为据点背叛了宋国。所以，这时候宋陈之间是敌国，桓魋自然把要去陈国的孔子师徒视为仇敌。

　　虽然孔子是宋国公族的后代，他却非常藐视宋国，即便在鲁国和卫国混得再不如意，即便几次路过宋国，孔子从来没有想过去宋国发展。为什么会这样？大致的原因有四点，第一是孔子的祖上在宋国被灭门，仇家华家在宋国是大族；第二是被孔子休掉的前妻丌元氏是宋国人，孔子对宋国人没什么好印象；第三是宋国在国际上实行的所谓鸵鸟政策让孔子瞧不起；当然，最重要的是第四点，那就是宋国人不可能用周礼去治理，即便用周礼，也是宋国特色的“商礼为体，周礼为用”。

　　孔子说这句话，应该是逃脱之后说的。

　　这句话的感觉非常不好，应该庆幸的时候反而自吹自擂，颇有些阿Q精神的意思。

　　【现实解说】这类话少说为好，说多了让人瞧不起。

　　5.9（7.31）★★

　　陈司败问昭公知礼乎，孔子曰：“知礼。”孔子退，揖巫马期而进之，曰：“吾闻君子不党，君子亦党乎？君取于吴，为同姓，谓之吴孟子。君而知礼，孰不知礼？”巫马期以告。子曰：“丘也幸，苟有过，人必知之。”

　　【译文】陈司败问：“鲁昭公懂得礼吗？”孔子说：“懂得礼。”孔子出来后，陈司败向巫马期作了个揖，请他走近自己，对他说：“我听说，君子是没有偏私的，难道君子还包庇别人吗？鲁君从吴国娶了一个同姓的女子为做夫人，称她为吴孟子。如果鲁君算是知礼，还有谁不知礼呢？”巫马期把这句话告诉了孔子。孔子说：“我真是幸运。如果有错，人家一定会知道。”

　　【解析】孔子经过宋国来到陈国，就住在司城贞子家中。大致是看到陈国的政治非常腐败，孔子也没有在陈国从政的念头，而是想找时机去吴国或者楚国。司败是陈国的一个官职，相当于鲁国的司寇。陈司败就是陈国的司败，原名叫什么已经没有记载。为什么陈司败说鲁昭公不知礼呢？鲁昭公时期，吴国开始强大并且与鲁国之间交往频繁，为了得到吴国的支持和保护，鲁昭公向吴国求婚，结果娶了吴王的女儿。吴国尽管当时是蛮夷之地，可是吴国国君与鲁国国君的祖上都是周朝的王族，吴国国君是周文王伯父的后代，鲁国国君则是周文王的后代，因此，两家都姓姬。按照周礼，同姓不婚，所以，鲁昭公是违背了周礼的。按照当时的称谓方法，鲁昭公的夫人应该叫做吴孟姬，可是为了掩人耳目，改称吴孟子，让人以为这个老婆是从宋国娶来的。

　　孔子以及鲁国人的普遍原则是，家丑不可外扬。即便在国内怎样愤青，怎样不满现状，到了国外也绝对要维护本国的形象，也绝不说本国国君的坏话。

　　受到批评之后，孔子坦然认错，这反映了孔子知错就改的品德，或者是给自己找台阶的能力。

　　【现实解说】愤青们虽然有诸多不满，但是在内心里是爱国的。

　　5.10（13.16）

　　叶公问政。子曰：“近者悦，远者来。”

　　【译文】叶公问孔子怎样管理政事。孔子说：“让本国的人生活快乐，使远方的人来归附。”

　　【解析】孔子在陈国和蔡国待了一段时间，发现这两个国家都是苟延残喘，朝不保夕，混一天算一天。于是，孔子决定前往楚国，来到了楚国方城山外的叶地。楚国的叶公叫沈诸良，成语叶公好龙中所说的叶公，就是沈诸良。当然，那是传说。叶公是楚国位高权重的人物，是楚国被吴国灭亡之后的复国功臣。孔子希望透过叶公去见楚王，在楚国推行自己的主张。

　　叶公向孔子求教怎样治理国家，孔子就这样回答他。后来，子贡问过孔子为什么要这样回答。孔子说楚国地大人稀，都城太小而百姓缺乏归属感。因此，首先要提高百姓的幸福指数，让他们爱这个国家，其次要吸引外来移民。

　　“近者说，远者来。”在世界现代史上，有很多这样的例子，譬如美国、澳大利亚和加拿大都是这样。

　　要让远者来，最关键的是近者说。如果百姓的幸福指数很低，谁还会来？

　　孔子的话不错，可是缺乏具体的办法。

　　【现实解说】目标都是宏伟的，具体办法没一条。

　　5.11（13.18）

　　叶公语孔子曰：“吾党有直躬者，其父攘羊，而子证之。”孔子曰：“吾党之直者异于是：父为子隐，子为父隐。——直在其中矣。”

　　【译文】叶公告诉孔子说：“我的家乡有个正直的人，他的父亲偷了人家的羊，他告发了父亲。”孔子说：“我家乡的正直的人和你讲的正直人不一样：父亲为儿子隐瞒，儿子为父亲隐瞒。正直就在其中了。”

　　【解析】叶公对孔子的治国理论并不感兴趣，这实际上是双方在争论，或者说是叶公在委婉表达自己对孔子理念的不认同。两人对正直的不同理解，反映了两种文化的区别。相比较，鲁国文化更注重亲情。

　　父为子隐，子为父隐。因为这是孔子所说的，这在后来很长一段的司法实践中被认为是合法的。从人性的角度说，这是有道理的。隐，是隐瞒的意思，就是不告发不作证，不等于要干预司法徇私枉法。

　　不过孔子的司法理念在当时是过时的，从历史记载来看，除了鲁国，没有哪个国家推崇父子相隐。

　　【现实解说】鲁国的文化是亲情高于法律，所以涉及到亲情的官司，都尽量避免。鲁国司法文化再经过后来的发酵，就滋生了徇私枉法、裙带串通等等司法腐败，能不亡国吗？

　　5.12（7.19）

　　叶公问孔子于子路，子路不对。子曰：“汝女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。”

　　【译文】叶公向子路问孔子是个什么样的人，子路没有回答。孔子（对子路）说：“你为什么不样说，他这个人，发愤用功，连吃饭都忘了，快乐得把一切忧虑都忘了，连自己快要老了都不知道，如此等等。”

　　【解析】叶公是个很绅士的人，因此希望从侧面了解孔子，看他是不是还有什么想要表达的。可是子路不够聪明，或者说很担心回答得不好，因此没有回答。孔子则很失望，责怪子路没有为自己吹捧。从另一方面说，叶公并没有为孔子牵线的想法，之所以很多事情不当面问孔子，是希望孔子识趣一点，自己离开。

　　其实这个时候，子路说什么都已经不重要了。

　　在这一点上，子路远不如子贡，子贡有一整套的说辞。

　　【现实解说】企业文化很重要，对本企业的描述，对领导的描述，都应该要求员工默记在心，一旦说起，要滔滔不绝，赞不绝口而且令人信服。因此，平时要注意培训。

　　5.13（18.5）★★★★★

　　楚狂接舆歌而过孔子，曰：“凤兮凤兮，何德之衰？往者不可谏，来者犹可追。已而、已而！今之从政者殆而。”孔子下，欲与之言。趋而避之，不得与之言。

　　【译文】一个楚国愤青唱着歌从孔子的车旁走过，他唱道：“凤凰啊，凤凰啊，你的德运怎么这么衰呢？过去的已经无可挽回，未来的还来得及改正。算了吧，算了吧。今天的执政者危乎其危！”孔子下车，想同他谈谈，他却赶快避开，孔子没能和他交谈。

　　【解析】一个楚国愤青唱了一首歌谣，孔子觉得很适合自己的心情，就像在唱自己，如此而已。

　　这是孔子从叶公处离开之后发生的事情，地点还是在楚国。所谓楚狂接舆，意思是一个楚国的流浪汉来到了马车旁。但是历史上的解释是楚国狂人名叫接舆，而且是姓陆名通字接舆。试问，孔子根本没有跟人家说上话，怎么知道人家叫接舆？

　　史上多以为此人是个高人，其实不过是个流浪汉，顶多是个流浪歌手或者流浪诗人。至于流浪汉骂楚王，有什么好奇怪的吗？

　　孔子觉得跟这个流浪歌手很有共鸣，反映了什么？反映了孔子师徒一行人当时也就是一帮流浪诗人。

　　这个被误命名为接舆的楚国愤青，可谓流浪歌手的祖师爷呢！

　　【现实解说】奇怪的是，这么著名的歌曲，怎么就没有人谱上曲子来唱呢？没文化啊。

　　5.14（18.6）

　　长沮，桀溺耦而耕，孔子过之，使子路问津焉。长沮曰：“夫执舆者为谁？”子路曰：“为孔丘。”曰：“是鲁孔丘与？”曰：“是也。”曰：“是知津矣。”问于桀溺。桀溺曰：“子为谁？”曰：“为仲由。”曰：“是鲁孔丘之徒与？”对曰：“然。”曰：“滔滔者，天下皆是也，而谁以易之？且而与其从避人之士也，岂若从避世之士哉？”耰而不辍。子路行以告。夫子怃然曰：“鸟兽不可与同群，吾非斯人之徒与而谁与？天下有道，丘不与易也。”

　　【译文】长沮、桀溺在一起耕种，孔子路过，让子路去询问渡口在哪里。长沮问子路：“那个拿着缰绳的是谁？”子路说：“是孔丘。”长沮说：“是鲁国的孔丘吗？”子路说：“是的。”长沮说：“那他是早已知道渡口的位置了。”子路再去问桀溺。桀溺说：“你是谁？”子路说：“我是仲由。”桀溺说：“你是鲁国孔丘的门徒吗？”子路说：“是的。”桀溺说：“像洪水一般的坏东西到处都是，你们同谁去改变它呢？而且你与其跟着躲避人的人，为什么不跟着我们这些躲避社会的人呢？”说完，仍旧不停地做田里的农活。子路回来后把情况报告给孔子。孔子很失望地说：“人是不能与飞禽走兽合群共处的，如果不同世上的人群打交道还与谁打交道呢？如果天下太平，我就不会瞎折腾了。”

　　【解析】孔子周游列国看来影响还比较大，以至于农夫都知道了。而农夫们并不赞同孔子的做法，证明孔子的思想得不到各个阶层的支持。

　　这也是孔子离开叶公处后发生的事情，自己的主张得不到世人的认同，孔子难免有些落寞。这样的事情发生得多了，孔子的弟子们也都开始动摇了。

　　两个农夫也并不是后来历史上所说的高人，不过是两个农夫而已。当时楚国北部为方城山以北，一向是楚国出兵的必由之地，最近几十年又经历吴国入侵等多番战乱，百姓向往和平安定，希望躲避乱世。所以，对于孔子这样不好好待在家里，到处折腾的做法很不理解。

　　【现实解说】改变不了世界，那就适应世界；适应不了世界，那就躲避世界。改变不了世界而要去改变世界，那就很失败；适应不了世界而去适应世界，那就很痛苦。

　　5.15（15.2）★★

　　在陈绝粮，从者病，莫能兴。子路愠见曰：“君子亦有穷乎？”子曰：“君子固穷，小人穷斯滥矣。”

　　【译文】（孔子一行）在陈国断了粮食，随从的人都饿病了，无法奏乐唱歌。子路很不高兴地来见孔子，说道：“君子也有穷困得毫无办法的时候吗？”孔子说：“君子虽然穷困，但还是坚持着；小人一遇穷困就无所不为了。”

　　【解析】从楚国出来，孔子带领弟子前往陈国，再去投奔司城贞子。恰好这时候吴国攻打陈国，楚国起兵来救，整个陈国都是坚壁清野，不是城门紧闭就是逃往深山。所以，孔子师徒在陈国竟然断了粮，陷入生存危机。

　　生存危机必然导致的是信仰危机，学生们对老师的信赖产生了动摇，对老师的学说产生了怀疑。子路是个直性子，因此就来问老师。孔子很生气，回答得很严厉：你要是对为师产生了信仰危机，你就是个小人。

　　君子固穷后来成为成语，表达君子即便穷困也不改志向。

　　穷不是贫穷的意思，而是穷困的意思。

　　关于这段，《史记》有一段记载，更能说明问题。

　　“《诗》里写道：‘匪兕（音寺，犀牛）匪虎，率彼旷野’。不是犀牛不是老虎，沿着旷野快快逃命。难道我的学说不对吗？为什么会落到如此地步？”孔子问子路。

　　“老师啊，是不是您的德行还不够呢？会不会是您的智慧还有欠缺？”子路直性子，直接表达了自己的信仰危机。

　　面对子路的信仰危机，孔子一下子警惕起来。人可以没有没吃没喝，但是不能没有信仰。所以，孔子振作了，他要挽救子路的信仰。

　　“你认为聪明人就无所不知吗？那么比干怎么还会死于非命？你认为良言相劝就会被人感谢吗？那伍子胥怎么还会被杀？你认为清廉的人就一定会被重用吗？那伯夷、叔齐怎么还会被饿死？学识渊博的君子不被任用的多的是，难道仅仅是我孔子一个？芝兰生在深山老林，并不因为无人欣赏就不吐露芬芳；君子修习礼乐推崇仁德，也并不因为贫穷困顿就败坏节操。贤和不肖是才能问题，做和不做是为人的问题。遇不遇上明主是时机问题，死亡和生存是命运问题。有渊博的才能却没有机遇，即使有天大的本领也无法施展；但是一旦遇上了机遇，要施展才能又有什么难的呢？所以，君子要抓紧时间修养身心，等待时机的到来。”孔子一番话，让子路没话可说。

　　子路走了，孔子又把子贡叫来了。

　　“赐啊，《诗》里写道：‘匪兕匪虎，率彼旷野’。难道我的学说不对吗？为什么会落到如此地步？”孔子用同样的问题问子路，看他怎么回答。

　　“老师，我觉得吧，您的主张或许太过高深太过超前了，因而天下人不能接受您，能不能稍为降低一点标准呢？”子贡的话还是比较讲究，其实意思跟子路没什么区别，也是信仰危机。

　　“赐啊，一个好的农夫善于耕种，但是不一定善于收获。一个工匠巧于制作，但是不一定了解市场；君子研究自己的理论学说，主次分明，有条有理，但是不一定就会被人们接受。现在不研修完善自己的学说，却只求能被人接受，赐啊，你的志向也不远大啊。”孔子又把子贡批评了一顿，禁不住有些失望。

　　子贡走了，孔子又把颜回叫来了。

　　“回啊，《诗》里写道：‘匪兕匪虎，率彼旷野’。难道我的学说不对吗？为什么会落到如此地步？”孔子用同样的问题问颜回，看他怎么回答。

　　“老师，您的学问博大精深，以至于天下人都不能接受您。”颜回开头的话竟然和子贡一样，孔子禁不住屏住了呼吸，看他接下来怎么说。“虽然这样，老师您还是致力于推广并实践它，没有人识货，那是各国统治者的耻辱。老师您有什么忧愁吗？虽然不被接受，但是这更显示出老师您的君子本色啊。”

　　不管是不是出于真心，颜回的话确实说得太好听了，说得孔子眉开眼笑。如果从拍马屁的角度来说，这样的马屁确实是出类拔萃的。

　　“还是你了解我啊，你说得太有道理了。如果哪天你发了财，我愿意去给你当管家。”孔子高兴地说，他真是越来越喜欢颜回了。

　　颜回的原话是：“‘夫子之道至大，故天下莫能容。虽然，夫子推而行之，不容何病，不容然后见君子！夫道之不修也，是吾丑也。夫道既已大修而不用，是有国者之丑也。不容何病，不容然后见君子！’夫子欣然而笑曰：‘有是哉，颜氏之子！使尔多财，吾为尔宰。’”

　　由此可见，当时唯一一个没有产生信仰危机，坚定不移跟随老师的人，就是颜回了。

　　【现实解说】穷困的时候，人就容易动摇；遇到挫折的时候，人就容易失去信心。每当这个时候，就要学习孔子，坚持自己的信仰，坚持自己的目标。

　　所以，信仰很重要。

　　5.16（5.22）★★

　　子在陈，曰：“归与！归与！吾党之小子狂简，斐然成章，不知所以裁之。”

　　【译文】孔子在陈国说：“回去吧！回去吧！鲁卫的年轻人有远大志向，但行为粗率简单；有文采但还不知道怎样来节制自己，我还是回去教导他们吧。”

　　【解析】吾党，不是我党，而是我的乡党，也就是我的家乡。在这里，就是指鲁国和卫国。

　　残酷的现实使得孔子不得不回卫国，否则的话，只怕追随者们都走了。爱面子的孔子这个时候为自己还要为回去找了一个堂皇的借口：鲁卫的年轻人等着我教导啊。哈哈，可爱的孔夫子。

　　【现实解说】当人疲惫失望的时候，就会想到回家。如今的北漂南漂们，恐怕常常有“归与”的想法。

　　5.17（18.7）

　　子路从而后，遇丈人，以杖何蓧，子路问曰：“子见夫子乎？”丈人曰：“四体不勤，五谷不分。孰为夫子？”植其杖而芸。子路拱而立。止子路宿，杀鸡为黍而食之，见其二子焉。明日，子路行以告，子曰：“隐者也。”使子路反见之，至，则行矣。子路曰：“不仕无义。长幼之节，不可废也；君臣之义，如之何其废之？欲洁其身，而乱大伦。君子之仕也。行其义也，道之不行，已知之矣。”

　　【译文】子路跟随孔子出行，落在了后面，遇到一个老丈，用拐杖挑着除草的工具。子路问道：“你看到我的老师吗？”老丈说：“四体不勤，五谷不分，是个什么夫子？”说完，便扶着拐杖去除草。子路拱着手恭敬地站在一旁。老丈留子路到他家住宿，杀了鸡，做了小米饭给他吃，又叫两个儿子出来与子路见面。第二天，子路赶上孔子，把这件事向他作了报告。孔子说：“这是个隐士啊！”叫子路回去再看看他。子路到了那里，老丈已经走了。子路说：“不做官是不对的。长幼间的关系是不可能废弃的；君臣间的关系怎么能废弃呢？想要自身清白，却破坏了根本的君臣伦理关系。君子做官，只是为了实行君臣之义的。至于道的行不通，我早就知道了。”

　　【解析】为了回到卫国，孔子师徒不得不从陈国退回楚国，之后绕道郑国回卫国。这又是在楚国发生的事情。楚国方城山外由于管制比较松，自由民很多，因此他们对孔子的学说往往不屑一顾。

　　子路的一段话，被怀疑应该是孔子说的，并且，确实是孔子说的可能性大。不过不管是谁说的，基本上都说明孔子师徒已经明确认为孔子的学说是行不通的。

　　孔子是个理想主义者，他一直生活在自己创建的世外桃源中，直到四处碰壁，他才不得不接受现实，承认自己的主张是不现实的。到这个时候，孔子变得现实了很多，思想上也发生了很大的改变。

　　既然知道自己的主张行不通了，为什么还要想方设法去当官？孔子为自己找了个堂而皇之的理由：君子之仕也，行其义也。

　　关于是否要当官，当官应该做什么，孔老师的说法很多，其中不乏自相矛盾之处。

　　【现实解说】不见棺材不落泪，不碰南墙不回头。理想主义者的结局都是这样的。

　　贪官说：我花钱买官，不是为了自己，是为了能为人民做更多的工作，啊呸。

　　5.18（14.39）★★

　　子击磬于卫，有荷蒉而过孔氏之门者，曰：“有心哉，击磬乎！”既而曰：“鄙哉，硁硁乎！莫己知也，斯已而已矣。深则厉，浅则揭。”子曰：“果哉！末之难矣。”

　　【译文】孔子在卫国，一次正在敲击磬，有一位背扛草筐的人从门前走过说：“这个击磬的人有心思啊！”一会儿又说：“声音铿铿的，真没劲，没有人了解自己，那就算了呗。好像涉水一样，水深就踩着石头过去，水浅就撩起衣服趟过去。”孔子说：“说得真干脆，我没话可说。”
【解析】这段话历来的解释也是五花八门，不过差别不算太大。“深则厉，浅则揭”出于《诗经》的《国风·邶风·匏有苦叶》，在拙作《说春秋》第四部第143章有这首诗。

　　从楚国回到了卫国，孔子的雄心壮志被打击得所剩无几，不过还是常常顾影自怜，自艾自怨。背草筐的人说这段话的意思，就是说别人不了解你就算了，搞得跟怨妇一样干什么？有人了解你用你，你就去发挥自己的能力；没人了解你，你就过自己的日子，有什么好抱怨的？

　　【现实解说】深则厉，浅则揭。再接上“摸着石头过河”就更完整了。总之，接受现实，解决问题，不要怨天尤人，不要坚守不现实的理想。

　　5.19（14.38）★★

　　子路宿于石门。晨门曰：“奚自？”子路曰：“自孔氏。”曰：“是知其不可而为之者与？”

　　【译文】子路夜里住在石门，看门的人问：“从哪里来？”子路说：“从孔子那里来。”看门的人说：“是那个明知做不到却还要去做的人吗？”

　　【解析】其实全世界都知道孔子所推行的政治主张不可能实现，孔子自己也知道。从楚国回到卫国，孔子成为一个被同情被可怜同时被嘲笑的怪老头。

　　【现实解说】知其不可为而为之，别以为自己有性格，其实就是在浪费时间。

　　5.20（11.2和11.3）★★★★★

　　子曰：“从我于陈，蔡者，皆不及门也。”德行：“颜渊、闵子骞、冉伯牛、仲弓；言语：宰我、子贡；政事：冉有、季路；文学：子游、子夏。”

　　【译文】孔子说：“曾跟随我从陈国到蔡地去的学生，现在都不在我身边受教了。德行好的有：颜渊、闵子骞、冉伯牛、仲弓。善于辞令的有：宰我、子贡。擅长政事的有：冉有、季路。通晓文献知识的有：子游、子夏。”

　　【解析】这是孔子老年回到鲁国之后，回顾历史发出的感慨。尽管话不是这个时期说的，可是内容是这个时期的，因此放在这里。

　　这里提到的这十个人，因为是被孔老师特别提到的，因此被后代称为“孔门十哲”。应该说，孔子在对弟子的评价上还是很公正的，譬如他很不喜欢宰我，也不喜欢冉有，可是这里都提到了他们，承认他们在各自领域的才能。

　　说起来，好像最没用的就是德行了，尽管孔子把它放在第一位。德行的几个人都没有什么成就，混得都不怎么样，对孔子的学说也没有做出什么贡献。反而是后面的几类人比较风光，嘴皮子利索的子贡不仅富甲天下，而且擅长外交，在各国都受到极高的礼遇。孔子去世之后，子贡出资出人极力鼓吹孔子和孔子学说，孔子去世后的盛名多半要归功于子贡；冉有在季孙家做管家，也是做得扎扎实实，不仅自己得到了富贵，还帮助师兄弟们过上好日子；子夏后来到卫国办学，成为魏文侯的老师，不仅宣扬了孔学，还培养了大量的人才。

　　为什么德行如此脆弱如此无力？因为德是统治者需要具备的，小老百姓有没有没关系。相反，当天下缺德的时候，一个小老百姓太有德行反而是件麻烦事。

　　【现实解说】出个谜语：孔子最出色的学生是谁？答案是“门”，因为“从我于陈蔡者，皆不及门也”。

　　既然“德行”的弟子们都混得不好，逆向思维一下，是不是“缺德”的弟子会混得比较好呢？这个问题值得考虑。


第六部分 颜回

　　颜回，字子渊，是孔子弟子颜路的儿子，比孔子小三十岁。颜回的性格与他的父亲截然不同，性格沉稳好学，不与人争。每次孔子上课的时候，颜回都不会举手提问，可是下课之后与同学们谈论，却非常能够发挥，把上课学到的知识运用得非常好。所以孔子一开始以为他比较愚钝，后来发现他非常聪明。

　　孔子认为颜回比自己还要贤，为什么一向骄傲的孔子这样高看颜回呢？因为孔子是理想主义者，颜回则比他更理想主义。孔子想把自己的理想主义加于这个世界，颜回则愿意首先自己来实践这个理想主义。有的时候孔子对自己的话都有些怀疑，可是颜回坚决信从。

　　可以说，颜回就是孔子的完美版。或者说，孔子所标榜的，就是颜回所实践的。

　　孔子最喜爱的学生就是颜回，远远超过对自己儿子的喜爱。

　　尽管看上去安于贫穷，内心里，颜回对于出仕还是很渴望的。颜回应该与孔子的母亲是同族，地位低家境贫寒，之所以来学习，当然还是希望出人头地。可惜的是，颜回的思想比孔子更保守，性格又迂腐，因此始终没有得到出仕的机会。为此，颜回内心非常焦急，不到三十岁就满头白发。最终，年仅四十岁就在贫病交加中死去。

　　有些奇怪的是，颜回为什么没有在孔子的学校中工作？孔子的很多学生都留在孔子身边担任助教和教务一类的工作，收入也算不错。那么，为什么孔子最赏识的学生反而没有留下来？孔子不留他？还是颜回不愿意留下来？

　　颜回，是后世书呆子的典型形象。

　　6.1（2.9）

　　子曰：“吾与回言终日，不违，如愚。退而省其私，亦足以发，回也不愚。”

　　【译文】孔子说：“我整天给颜回讲学，他从来不提反对意见和疑问，像个蠢人。等他退下之后，我考察他私下的言论，发现他对我所讲授的内容有所发挥，可见颜回其实并不蠢。”

　　【解析】孔子一开始认为颜回很蠢，可是后来发现不是这么回事。

　　颜回是孔子的弟子颜路的儿子，说起来，应该与孔子的母亲同族。颜回个性比较平淡，语言较少，上课的时候不爱参加讨论，但是听讲非常认真，并且从来没有懈怠的时候。时间长了，孔子怀疑这小子是不是脑子有毛病。后来私下考察，发现颜回其实对自己的课理解得很好，并且能够有所发挥，这才知道颜回其实很聪明。

　　所以，这段话应该是颜回入学时间不长时说的。

　　【现实解说】有的人比较闷，善于思考，不善于交流。虽然善于思考，可是不表达出来也不行。孔子这段话让人想起《水浒传》中潘金莲说武大郎：一叫不回头，再叫合身转。说起来，武大郎也是个有思想的人。

　　6.2（5.26）

　　颜渊、季路侍。子曰：“盍各言尔志？”子路曰：“愿车马衣轻裘与朋友共，敝之而无憾。”颜渊曰：“愿无伐善，无施劳。”子路曰：“愿闻子之志。”子曰：“老者安之，朋友信之，少者怀之。”

　　【译文】颜渊、子路两人侍立在孔子身边。孔子说：“你们何不各自说说自己的志向？”子路说：“愿意拿出自己的车马、衣服、皮袍，同我的朋友共同使用，用坏了也不抱怨。”颜渊说：“我愿意不夸耀自己的长处，不表白自己的功劳。”子路向孔子说：“愿意听听您的志向。”孔子说：“（我的志向是）让年老的安心，让朋友们信任我，让年轻人得到关怀。”

　　【解析】从这里，可以看到几个人不同的志向。子路先说，因为子路是师兄，岁数大，而且不懂得谦让。颜回后说，可是说的不是志向，而是品德，很虚无，这说明颜回在生活中没有什么具体的奋斗目标，只知埋头学习。

　　这自然是孔子做官之前，这个时候孔子多数的杰出学生还没有入学。孔子与颜回的对话并不多，因为颜回性格内向。颜回的志向其实就是做一个隐者，而子路的志向已经发生了变化，从前他的志向是为朋友两肋插刀死而后已之类，如今则是与朋友一起快乐。所以说，孔子对子路的教诲终于产生了效果，子路的世界观已经有了变化。而孔子的志向很明显，就是要当官，发挥才能，造福社会。

　　【现实解说】子路这样的人朋友比较多，活得很快乐；颜回这样的人没什么朋友，活得比较没劲；孔子这样的人志向太高远，活得比较累。

　　6.3（11.23）

　　子畏于匡，颜渊后。子曰：“吾以女为死矣！”曰：“子在，回何敢死？”

　　【译文】孔子在匡地受到当地人围困，颜渊最后才逃出来。孔子说：“我以为你已经死了呢。”颜渊说：“夫子还活着，我怎么敢死呢？”

　　【解析】这是颜回这辈子最具有幽默性质的一句话了。

　　孔子在卫国看不到前途，于是决定前往陈国。可是在路过宋国匡地的时候，因为长得像阳虎，而阳虎当年曾经率领鲁军攻占匡地，对当地人民很残暴，因此，匡地人包围了孔子一行。最后尽管匡地人知道孔子不是阳虎，依然不允许他们通过。于是，孔子师徒仓皇回到卫国。回到卫国之后，才发现颜回丢了。为什么颜回丢了没人发现？因为他性格比较孤僻，不引人注意。而出门在外，孔子更倚重的是子路、子贡和冉有。

　　发现颜回丢了，孔子很着急，以为颜回被宋国人给杀了。所以当颜回回来的时候，孔子喜出望外，脱口而出“我以为你死了呢”。结果颜回比较淡定，脱口而出一句“非典型性颜回语句”，跟老师开了个玩笑。

　　【现实解说】后世常有人说“君在，臣何敢死”，这成为一句标准的拍马屁句式。譬如，“老板没醉，我们怎么敢醉？”

　　6.4（6.7）

　　子曰：“回也，其心三月不违仁，其余则日月至焉而已矣。”

　　【译文】孔子说：“颜回这个人，他的心可以在长时间内不离开仁德，其余的学生则只能在短时间内做到仁而已。”

　　【解析】颜回确实是个好学生，老师怎么说，他就怎么做，而且能够坚持。

　　孔子的学生五花八门，鱼龙混杂，因此，需要树立一个好学生的楷模给大家，颜回是当然的人选，老师动不动表扬一下，意思是大家向他学习。

　　不知第三个月之后，颜回会不会违一回仁。

　　【现实解说】颜回这样的好学生其实经常能够见到，从小就听老师的话，从来不干坏事，学习始终认真，基本不跟人开玩笑，开玩笑也没人笑。

　　6.5（9.20）

　　子曰：“语之而不惰者，其回与？”

　　【译文】孔子说：“听我说话而能毫不懈怠的，只有颜回一个人吧！”

　　【解析】好学生啊，就是好学生。

　　【现实解说】听可不倦怠，不容易。开会不睡觉，更不容易。

　　6.6（9.11）★★

　　颜渊喟然叹曰：“仰之弥高，钻之弥坚。瞻之在前，忽焉在后。夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼，欲罢不能。既竭吾才，如有所立，卓尔，虽欲从之，末由也已。”

　　【译文】颜渊感叹地说：“（对于老师的学问与道德）我抬头仰望，越望越觉得高；我努力钻研，越钻研越觉得不可穷尽。看着它好像在前面，忽然又像在后面。老师善于一步一步地诱导我，用各种典籍来丰富我的知识，又用各种礼节来约束我的言行，使我想停止学习都不可能，直到我用尽了我的全力。好像有一个十分高大的东西立在我前面，虽然我想要追随上去，却没有前进的路径了。”

　　【解析】颜回的马屁拍的，也算是卓尔不群了。整部《论语》，这是最出彩的一段马屁文章。不过，颜回是真心敬佩老师。

　　总是受表扬，当然也要回报一下。仅从这段话看，颜回还真是个好学生，学得很扎实，话说得文采飞扬，已经很有学问。

　　循循善诱，欲罢不能，好歹，颜回贡献了两个成语。

　　【现实解说】拍马屁是一门学问，拍得好不好是一回事，拍不拍则是另一回事。有的拍得高屋建瓴，有的拍得体贴入微。不过，只要是拍，领导都喜欢。

　　6.7（6.11）★★★★

　　子曰：“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉，回也！”

　　【译文】孔子说：“颜回的品质是多么高尚啊！一箪饭，一瓢水，住在简陋的小屋里，别人都忍受不了这种穷困清苦，颜回却没有改变他好学的乐趣。颜回的品质是多么高尚啊！”

　　【解析】孔子的这番话有些耐人寻味，其中包含了多少无奈？

　　不妨回头看看3.4（9.27），同样的事情，放在子路那里就是不思进取，放在颜回这里就是品德高尚呢？其实，孔子也想颜回做官，也通过很多门路推销颜回，而颜回也参加了不少面试，可是，无一成功。自己最得意的弟子、最模范的学生找不到工作，孔子能不无奈吗？可是，他又不好意思说颜回找不到工作，于是，只好表扬他安贫乐道。

　　那么，为什么这么优秀的学生找不到工作呢？下面，来说这个问题。

　　【现实解说】整个就一穷快活，没事偷着乐那种。穷，难道不是一种耻辱吗？今人有言：白天没鸟事，晚上鸟没事。说的就是颜回这样的人吧？

　　6.8（12.1）

　　颜渊问仁。子曰：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？”颜渊曰：“请问其目。”子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”颜渊曰：“回虽不敏，请事斯语矣。”

　　【译文】颜渊问怎样做才是仁。孔子说：“克制自己，一切都照着礼的要求去做，这就是仁。一旦这样做了，天下的一切就都归于仁了。实行仁德，完全在于自己，难道还在于别人吗？”颜渊说：“请问实行仁的方法。”孔子说：“不合于礼的不要看，不合于礼的不要听，不合于礼的不要说，不合于礼的不要做。”颜渊说：“我虽然愚笨，也要照您的这些话去做。”

　　【解析】孔子把自己的理想都灌输给颜回了，糟糕的是，颜回照单全收了。

　　孔子的话让颜回深信不疑，以为放之四海而皆准。后来孔子把颜回推荐去一个大夫家中做管家，上任之前人家要面试一下。于是问他：“准备怎么管理这个家？”颜回于是回答：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”把主人听得发愣，都这么克己复礼，活着还有什么劲啊？不用说，婉言谢绝了他。

　　孔子的教学是因材施教，所以这样的话绝不会对子贡、冉有等人说，因为说也没用，只有颜回会去照着做。其实，这样的要求，孔子本人也做不到，这也就难怪孔子承认颜回比自己还要贤了。

　　【现实解说】“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”的现实解说是：不送礼，根本不看你一眼；不送礼，根本不听你说；不送礼，根本不跟你说话；不送礼，根本不给你办事。颜回说：我虽然傻，还是懂得送礼的。

　　6.9（15.11）★★★★★

　　颜渊问为邦。子曰：“行夏之时，乘殷之辂，服周之冕，乐则韶舞。放郑声，远佞人。郑声淫，佞人殆。”

　　【译文】颜渊问怎样治理国家。孔子说：“用夏代的历法，乘殷代的车子，戴周代的礼帽，奏《韶》乐，禁绝郑国的乐曲，疏远能言善辩的人，郑国的乐曲浮靡不正派，佞人太危险。”

　　【解析】孔子也是没办法，这类学说，这种梦想，也就只能跟颜回说说。先不说这段话内容究竟对不对，但就可执行性来说，就根本是在做梦。就像问世界上最幸福的生活，你说是娶日本老婆，请中国厨师，看美国电影，找法国情人等等，听上去很完美，可还没办法实现。

　　这一次，孔子介绍颜回去做卫国的大夫，卫国国君亲自面试。“颜渊先生，请问怎么治理国家啊？”颜回回答：“用夏代的历法，乘殷代的车子，戴周代的礼帽，奏《韶》乐，禁绝郑国的乐曲，疏远能言善辩的人，郑国的乐曲浮靡不正派，佞人太危险。”卫国国君一听，这位脑子被驴踢了吧？不用说，又没戏。

　　孔子净给颜回灌输这类东西，这不是耽误人家吗？

　　颜回年纪轻轻就白了头，从前的说法是学习太刻苦。其实不是，是因为找不到工作愁的。

　　【现实解说】明朝的太监锦衣卫，清朝的奴才老佛爷，民国的壮丁人头税。望上数几朝，好像真没有什么值得留下来的东西。

　　6.10（11.4）★★

　　子曰：“回也非助我者也，于吾言无所不说。”

　　【译文】孔子说：“颜回不是对我有帮助的人，他对我说的话没有不心悦诚服的。”

　　【解析】孔子对颜回的评价发生了变化。是啊，颜回连自己都帮助不了，怎么能帮助老师？

　　眼看着模范学生颜回找不到工作而愁白了头，而几个总是被自己批评的学生，譬如冉有和子贡混得风生水起人模狗样，孔子要反思了。随后在修撰《诗经》的过程中，孔子发现子夏这样的平时总是跟自己争论的学生才是对自己最有启发的，才是真正能够帮助自己的人。于是他恍然大悟：颜回是个好学生，可是，对自己没什么帮助。

　　【现实解说】三好学生的标准不就是听话吗？

　　6.11（11.9）

　　颜渊死，子曰：“噫！天丧予！天丧予！”

　　【译文】颜渊死了，孔子说：“唉！是老天爷要我的命呀！是老天爷要我的命呀！”

　　【解析】孔子真的很伤心，但是还有五味杂陈的意思。

　　颜回在穷困潦倒中死去，只活了四十岁，这让孔子失去了为自己正名的机会。模范学生这样的死法让孔子失望、伤心、愧疚。颜回死得这样早这样没面子，孔子知道自己是负有很大责任的。颜回始终生活在自己的理想国中，与现实严重脱节，而这都是孔子教导的结果。所以孔子一定在心里说：回啊，是为师害了你啊。

　　【现实解说】天丧予：哦，买嘎的。

　　6.12（11.10）★★★★

　　颜渊死，子哭之恸。从者曰：“子恸矣！”曰：“有恸乎？非夫人之为恸而谁为？”

　　【译文】颜渊死了，孔子哭得极其悲痛。跟随孔子的人说：“您悲痛过度了！”孔子说：“是悲伤过度了吗？我不为这个人悲伤过度，又为谁呢？”

　　【解析】世上最悲痛的哭其实不是哭别人，而是哭自己。孔子哭颜回也是这样，因为颜回的身上承载着孔子的理想和最高境界，颜回凄惨的去世象征着自己的理想的无情破灭。所以，与其说孔子哭颜回，不如说孔子哭自己。

　　【现实解说】理想破灭是最让人绝望的，所以，理想要远大，远大到永远绝对不会实现，那就永远绝对不会破灭。所以，我们总是被教育从小树立远大理想，这是对的。

　　6.13（11.8）★★★★

　　颜渊死，颜路请子之车以为之椁。子曰：“才不才，亦各言其子也。鲤也死，有棺而无椁。吾不徒行以为之椁，以吾从大夫之后，不可徒行也。”

　　【译文】颜渊死了，他的父亲颜路请求孔子卖掉车子，给颜渊买个椁。孔子说：“（虽然颜渊和孔鲤）一个有才一个无才，但各自都是自己的儿子。孔鲤死的时候，也是有棺无椁。我没有卖掉自己的车子而给他买椁。我现在是大夫的身份，出门是不可以步行的。”

　　【解析】孔子并不喜欢颜路，颜路是孔子最早的一批学生，对这批学生，孔子常常会赞扬冉耕、曾皙、子路等人，可是从来不提颜路。颜路对老师也有很多意见，特别是儿子颜回跟着老师之后，听上去常常受表扬，可是实际上没有任何用，反而在家里啃老。颜回的死，颜路非常伤心，同时恼火怨恨老师，认为是老师耽误了自己的孩子。因此，带着怨气，颜路来找孔子，并且提出一个非常没有道理的请求。

　　按照周礼，不同层级的人死了，下葬用的棺椁是不同的。所谓棺，就是最里面的一层，椁，就是外面一层。通常，棺比较薄，用木制；椁比较重厚，用好木或者石头。《荀子·礼论》中记载“天子棺椁七重、诸侯五重、大夫三重、士再重”。

　　孔子的儿子孔鲤应当属于士这个阶层，下葬的时候应该是一棺一椁。大致孔子后来比较节俭，当然同时也不喜欢这个儿子，因此，葬儿子的时候有棺无椁。颜回的身份应该连士都不是，按照周礼，死后就是乱葬岗一埋就行，最多有个棺材。所以，颜路提出要给儿子用椁，确实是太过分。而且，自己又没有钱，要老师卖车，这是明显的刁难老师。对于颜路的无理要求，孔子还算给他面子，没有乱棍打出，也没有说撒泡尿自己照照之类，而是说自己需要车。

　　此时已经是孔子晚年，颜回的死给他很大的打击。颜回的丧事他本来可以不用管，可是内心的愧疚让他不得不管。其实，以孔子的财力以及子贡、冉有等人的财力，厚葬颜回没有问题。如果颜路不提出这样无理的要求，孔子完全有可能用棺椁来下葬颜回。可惜的是，颜路提出这样的要求，孔子又当场驳回了他，反而没办法厚葬颜回了。

　　【现实解说】性格决定命运，不能什么事情都赖老师，老师混得也不如意。

　　6.14（11.11）★★★★

　　颜渊死，门人欲厚葬之，子曰：“不可。”门人厚葬之。子曰：“回也视予犹父也，予不得视犹子也。非我也，夫二三子也。”

　　【译文】颜渊死了，孔子的学生们想要隆重地安葬他。孔子说：“不能这样做。”学生们仍然隆重地安葬了他。孔子说：“颜回把我当父亲一样看待，我却不能把他当亲生儿子一样看待。这不是我的过错，是那些学生们干的呀。”

　　【解析】大家都知道颜回是孔子树立起来的模范学生，大家对颜回的印象也都不错，大家也都知道了颜路故意刁难老师的事情。这个时候，子贡最了解老师的内心，老师最喜欢颜回，肯定想厚葬他，可是碍于此前拒绝了颜路，所以表面上还要反对厚葬他。

　　此时孔子七十岁，这一类的事情都不会自己亲自出面，多半由子贡和冉有去操办。所以，有钱的子贡和有权的冉有决定厚葬颜回，怎么说也要弄个一棺一椁，搞块风水好一点的坟地葬了他。老师反对，可是反对无效。

　　就这样，大家不听孔子的话，用士的规格葬了颜回，一棺一椁是肯定的。孔子心里高兴，不过表面上还要坚持原则，还要假装抱怨学生们不听话，因此说了上面的话。

　　孔子就是这样，面子看得超级重。还好，子贡超级聪明，把老师的内心摸得很透，处处都安排得很妥帖，这也就难怪孔子晚年对子贡十分依赖。以子贡的情商，如果不经商去做官，一定也很成功。

　　【现实解说】老板的话固然要听，但是有的时候老板的话明显言不由衷，揣摩透老板的真实意图，即便做了事情被老板骂，老板的内心里也是在赏识你。

　　6.15（11.19）★★★★

　　子曰：“回也其庶乎屡空，赐不受命而货殖焉，亿则屡中。”

　　【译文】颜回难道注定只能是个平民了？他出仕总是落空；子贡没有按照老师的意愿出仕，选择了经商，总是赚大钱。

　　【解析】上面这段话，从前的解释是：孔子说：“颜回的学问道德接近于完善了吧，可是他常常贫困。端木赐不听命运的安排，去做买卖，猜测行情，往往猜中了。”这样的解释显然是错误的。

　　庶，就是平民的意思。屡空，完整说是“屡试屡空”，说明颜回多次想出仕都没有成功，如果说颜回从来就没有试图出仕，怎么会是“屡”空？后世为了让颜回完美化，故意曲解这段话。

　　这是颜回去世之后，孔子所作的一个反思和比较。最听自己话的颜回最没有出息，而不听自己话的子贡总是发大财，为什么呢？孔子反思。如果颜回再来做自己的学生，自己还会那么教他吗？

　　【现实解说】有史以来，在听话的学生和不听话的学生之间，往往是不听话的学生更有前途。

　　6.16（6.3）

　　哀公问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过。不幸短命死矣。今也则亡，未闻好学者也。”

　　【译文】鲁哀公问孔子：“你的学生中谁是最好学的呢？”孔子回答说：“有一个叫颜回的学生好学，他从不迁怒于别人，也从不重犯同样的过错。不幸短命死了。现在没有那样的人了，没有听说谁是好学的。”

　　【解析】孔子还是很怀念颜回，这样的好学生再也难找了。

　　这是颜回去世之后，鲁哀公和孔子的对话。其实，这是孔子对颜回优点的最精准的描述，也能由此看出颜回的人品确实非常好。与颜回相比，尽管孔子小一批的弟子中也有学问不错的，甚至子夏的学问比颜回还好，但是在“不迁怒，不贰过”这两点上，真是没有人能够比得上颜回。

　　不过换一个角度，颜回从来不把怒火发在别人身上，从来不把责任推到别人身上，那么自己需要承受多大的内心压力？那真是“所有事情都一个人扛”，再加上前途无望，内心忧郁，早早白头和早早夭折不是必然的吗？

　　【现实解说】有什么不如意就发泄出来，别闷在心里。郁闷死了自己，得到赞扬又有什么用？

　　6.17（11.7）

　　季康子问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不幸短命死矣，今也则亡。”

　　【译文】季康子问孔子：“你的学生中谁是好学的？”孔子回答说：“有一个叫颜回的学生很好学，不幸短命死了。现在再也没有像他那样的了。”

　　【解析】同上。

　　【现实解说】略

　　6.18（9.21）

　　子谓颜渊曰：“惜乎！吾见其进也，未见其止也。”

　　【译文】孔子谈论颜渊说：“可惜呀！我只见他不断前进，从来没有看见他停止过。”

　　【解析】颜回学习很努力，总是不断地学习新的知识。可问题是，学习学习再学习，学来干什么呢？用在哪里？能不能用？这些，都是颜回没有考虑的。学而无用，这也是悲哀，或者说是个更大的悲哀。

　　【现实解说】

　　如果方向错了，走得越远就越糟糕；如果是没有用的知识，学得越努力就越没有用。这是颜回的问题，更是孔子的问题。简单说：这是教育的问题。

　　【附】颜回，圣人还是腐儒

　　颜回，后来的历史认为他是孔子最欣赏也是最喜欢的学生，可能也是。事实上，孔子甚至认为自己也不如颜回。

　　《荀子》中有这样一段记载。

　　有一天，孔子问子路：“知者怎样？仁者怎样？”

　　子路的回答是：“知者让别人了解自己，仁者让别人爱自己。”

　　“嗯，你就算个士了。”孔子说，尽管子路品味不高，可是至少还算有想法。

　　同样的问题，问子贡。

　　子贡的回答是：“知者洞察别人，仁者爱别人。”

　　“嗯，你就算是士里的君子了。”孔子说，子贡显然比子路要高明了。

　　同样的问题，问颜回。

　　颜回的回答是：“知者了解自己，仁者爱自己。”

　　“嗯，你就是高明的君子了。”孔子说，颜回的回答超出了孔子的最佳答案。

　　按《荀子》。子路入，子曰：“知者若何？仁者若何？”子路对曰：“知者使人知己，仁者使人爱己。”子曰：“可谓士矣。”子贡入，子同问，子贡对曰：“知者知人，仁者爱人。”子曰：“可谓士君子矣。”颜渊入，子又问，颜渊对曰：“知者自知，仁者自爱。”子曰：“可谓明君子矣。”

　　下面来分析几个人的答案。

　　子路的回答说明他希望得到别人的赏识，他的目的自然是做官。

　　子贡的回答说明他希望了解这个世界，从中找出规律去适应和利用，自然，他的目标是经商，了解别人了解市场，在商战中获胜。

　　颜回的回答说明他并不关注外部世界，而只关心自己的想法。因此，颜回是个理想主义者，他只管这个世界应该是怎样，却不关心这个世界现在是怎样，以及怎样改变这个世界。

　　从理想来说，当然是颜回最高子路最低，子路不追求自由，子贡追求身体的自由，而颜回追求思想的自由。

　　另一个角度说，子路是俗人，子贡是贤人，颜回是圣人。

　　那么，孔子自己怎样回答同样的问题呢？

　　孔子在回答樊迟的问题时曾经说过“知者知人，仁者爱人”。此外，孔子还说过“不患人之不己知，患不知人也”。

　　从这个角度说，孔子的境界基本上与子贡相当。也就是说，确实达不到颜回的境界。

　　可是，就是颜回这个比孔子境界还要高的人，对孔子的学说却没有多少贡献。

　　基本上，颜回就是一个三好学生，永远听老师话的三好学生。或者说，就是个书呆子，或者说是腐儒。贤是贤了，可是也确实没有什么用途。他永远在精神层面上说话，永远活在自己的梦想中，在理想与现实之间找不到平衡点。

　　其实，对于颜回的弱点，孔子非常清楚。

　　有一次，孔子和子夏聊天，说起了子夏的师兄弟们。

　　“老师，颜回师兄的为人怎么样？”子夏问。

　　“他这人坚持原则，这点比我强。”孔子说。

　　“那子贡师兄呢？”

　　“他的敏锐比我强。”

　　“那子路师兄呢？”

　　“他比我勇敢。”

　　“那子张呢？”

　　“他比我庄重。”

　　“那既然他们各自都比老师强，为什么他们都要向老师学习呢？”子夏问。

　　“我告诉你，颜回坚持原则但是不懂得变通，子贡虽然敏锐但是太好强，子路勇敢但是不知退让，子张很庄重但是不懂得妥协。他们四个人的优点放在一起，我是绝对不会去做的。真正的聪明人，要懂得进退屈伸。”孔子这样回答。

　　圣人与腐儒的区别在哪里？变通。


第七部分 子贡

　　端木赐，字子贡，卫国人，小孔子三十岁。端木这个姓氏是商朝的姓，因此判断这个家族世代经商。因此，子贡是商人世家，或者说是富N代。子贡是孔子的第二批学生，在卫国入学。据说，子贡入学第一年，认为老师不如自己；第二年，觉得老师也就这样，跟自己差不多；第三年，才承认老师比自己学问大。子贡这人有富家子弟的缺点，但是也有富家子弟的优点。子贡非常聪明，但是有时候爱耍小聪明。不过，一旦他对老师佩服之后，对老师的关怀就是无微不至的。孔子对子贡的态度也有一个转变的过程，一开始，很瞧不起子贡，经常讽刺打击他，师徒俩有很多精彩对话都是互相攻击的。之后，觉得子贡人品并不坏，于是尽力去改变他，帮助他改正缺点。最后，则是对子贡的喜爱，到了晚年，则是对子贡的依赖。甚至孔子去世之前，还一定要等待子贡来到交待后事。

　　子贡对孔子的帮助是学生们中最大的，尽心尽力的同时还照顾到孔子的自尊心和面子。孔子能够回国，能够从季孙家得到额外的补贴，都是子贡和冉有的功劳，而子贡都是推动者。

　　而子贡一直在不遗余力地推广孔子的学说，推崇孔子为圣人。可以说，孔子能够得到后世的尊崇，子贡功不可没。公正地说，对于孔子以及孔子学说来说，子贡居功至伟。

　　不过，在学业方面，子贡非常一般，他弃学弃官经商，又恰好与孔子的期望背道而驰。不知道，这是不是对孔子学说的一个讽刺。

　　7.1（8.16）★★

　　子曰：“狂而不直，侗而不愿，悾悾而不信，吾不知之矣。”

　　【译文】孔子说：“狂妄而不正直，无知而不谨慎，表面上诚恳而不守信用，我真不知道有的人为什么会是这个样子。”

　　【解析】这段话基本上就是在说子贡了，子贡刚入学的时候，就是这个德行。

　　可以想象一下子贡入学时候的样子，一个富家子弟，很不情愿地被送来学习，看见一帮穷酸学生和一个穷酸老师，他一点也瞧不起他们。可是没办法，还只能待在这里，怎么办？混吧。子贡是个嘴巴闲不住的人，于是整天不认真听课，只管海阔天空天南海北地吹牛聊天，说得嘴顺了就信口雌黄。所有这些，都让孔子得出了以上的结论。

　　【现实解说】其实这也没什么大惊小怪，很多年轻人都是这么过来的。以孔子的性格看，他年轻的时候也会有人这么说他。这一整段话，相当于老教授看见一对男女在公交车上接吻，老教授叹一口气：现在的年轻人，唉。

　　7.2（14.29）★★

　　子贡方人。子曰：“赐也贤乎哉？夫我则不暇。”

　　【译文】子贡喜欢评论别人的短处。孔子讽刺说：“子贡看起来很贤能嘛，我可没有闲工夫去评论别人。”

　　【解析】孔子尽管是老师，却不喜欢指指点点说别人的不足。对于子贡的这个习惯，非常瞧不起。

　　子贡是卫国人，家境富裕，人也很聪明，身上有很多富二代的缺点。子贡入学的时间，恰好是孔子第一次到卫国。一开始，子贡非常自负，根本瞧不起孔子，觉得自己比老师懂得多。平时，喜欢卖弄，喜欢讽刺挖苦别人。孔子这个时期对子贡非常讨厌，大致出于某种关系，又无法开除他。因此，这个时期孔子对子贡也没有什么好话，不是当面挖苦就是风言冷语。

　　话说回来，孔子说这话不也是在揭子贡的短吗？子贡方人，孔子方子贡，说明孔子还是有闲工夫的。

　　关于“方人”的问题，其实孔子从前也接受过教育，那是当年去洛邑拜会老子，老子发现孔子的愤青倾向有些危险，于是在离别的时候给孔子忠告：“聪明睿智但是却很危险的人，是因为他喜欢议论别人的是非；博闻善辩但是陷入麻烦的人，是因为他总是揭别人的短。”（老子原话见于《史记》：聪明深察而近于死者，好议人者也。博辩广大危其身者，发人之恶者也。）

　　【现实解说】对子贡这种家里有钱有势的刺头学生，老师还真是不好对付，说几句风凉话也就罢了。连孔子都是如此，如今的老师还能有什么好办法？

　　此外，没事别揭别人的短，否则别人也会来揭你的短。

　　7.3（14.27）★★

　　子曰：“君子耻其言而过其行。”

　　【译文】孔子说：“君子认为说得多而做得少是可耻的。”

　　【解析】孔子喜欢的是少说多做，也就是讷于言而敏于行。

　　这句话就是在说子贡，可能是孔子讲到了君子，于是顺便讽刺子贡，也许是子贡问什么是君子，孔子来了这么一句。子贡当时就是夸夸其谈的人，整天说的比做的要多。

　　【现实解说】管他是不是君子，总之干什么都要有行动，靠嘴是不行的。

　　7.4（15.17）★★

　　子曰：“群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！”

　　【译文】孔子说：“整天聚在一块，说的都是乱七八糟的事情，专好耍小聪明，这种人真难教导。”

　　【解析】这些都是孔子最讨厌的行径。

　　这还是在说子贡，子贡不爱学习，整天没事干，拉着同学们讲东讲西，就是不讲学习。耍些小聪明，卖弄点小智慧。可是子贡口才好，见识广，还经常有些小零食给大家吃，因此很多同学愿意听他讲，孔老师很不高兴。

　　【现实解说】还算好了，放在今天，一群爷们儿群居终日，不搞出同性恋来才怪。

　　7.5（19.20）★★★★

　　子贡曰：“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。”

　　【译文】子贡说：“纣王的不善，不像传说的那样厉害。所以君子憎恨处在下流的地方，使天下一切坏名声都归到他的身上。”

　　【解析】下流，就是水的下游，上游的脏东西都流到了下游。

　　常常受到孔子的揶揄，子贡也不是省油的灯，也常常主动发难或者进行反击。显然，这是在孔子讲历史，狠批商纣王的时候，子贡故意发出这样的议论，让老师难堪。这样公然与老师唱反调的事情，也只有子贡能做出来。可以想见，孔子当时有多么的恼火。

　　子贡很有独立思维能力，并且相当反叛。因此，老师说商纣王无恶不作的时候，他却替商纣王鸣不平。替商纣王不平，其实也是替自己不平，说老师你对我印象不好，对我有成见，对我羡慕嫉妒恨，所以看我干什么都不顺眼，有什么坏人坏事第一个就想到我。

　　子贡的话对不对？当然对。所以一个人一旦有了坏名声，事情就麻烦了，什么坏事都可能算到你头上，最终可能把你逼上绝路。

　　【现实解说】不说别人了，说说孔老师吧。圣人也当过，孔老二也当过。捧的时候捧上天，不仅是圣人，连王都封了；砸的时候砸到十八层地狱，他说的每句话都是骗人的谎言。其实，孔老师也就是一个民工学校的老师，有点愤青情结的老师，让学生们有点崇拜的老师。如果活在当下，肯定当不上官，也混不到一级教授，只能偶尔写写时评发个微博什么的，最多跟女研究生搞点小暧昧。

　　7.6（17.24）★★★★★

　　子贡曰：“君子亦有恶乎？”子曰：“有恶：恶称人之恶者，恶居下流而讪上者，恶勇而无礼者，恶果敢而窒者。”曰：“赐也亦有恶乎？”“恶徼以为知者，恶不孙以为勇者，恶讦以为直者。”

　　【译文】子贡说：“君子也有厌恶的事吗？”孔子说：“有厌恶的事。厌恶宣扬别人坏处的人，厌恶身居下位而诽谤在上者的人，厌恶勇敢而不懂礼节的人，厌恶固执而又不通事理的人。”孔子又说：“赐，你也有厌恶的事吗？”子贡说：“厌恶抄袭别人的成绩而作为自己的知识的人，厌恶把不谦虚当做勇敢的人，厌恶攻击别人的短处而自以为直率的人。”

　　【解析】子贡觉得自己的学识不比孔子差，而孔子总是讽刺自己，因此决定主动出击，为难孔子，让孔子知道自己比他还强。

　　这是一次面对面的交锋，是师徒矛盾达到顶峰时的一次交锋，可以说是针锋相对。子贡率先发难，提出这个问题。孔子发现了子贡来者不善，于是所回答的都是他眼中子贡的缺点，讽刺子贡喜欢揭别人的短，作为学生却不尊重老师，说话鲁莽不懂得礼法，固执而又不肯认错。子贡于是反唇相讥，讽刺孔子抄袭古人，讽刺孔子总是什么都懂的样子，讽刺孔子总是拿学生的不足说事。

　　在《说苑》里记载了另外一则故事，非常有趣。一天，子贡来问孔子“人死了之后究竟有没有知觉”，孔子当时就知道来者不善，想了想，这样回答：“我要是说人死了还有知觉，就怕孝顺子孙葬我的时候过分隆重；要是我说没有知觉呢，又怕不肖子孙把我扔到乱葬岗喂狗。所以，这个问题我不能回答你。你如果真想知道，等你死了之后，自己慢慢去体会吧。”（《说苑》。子贡问孔子：“死人有知无知也？”孔子曰：“吾欲言死者有知也，恐孝子顺孙妨生以送死也；欲言无知，恐不孝子孙弃不葬也。赐欲知死人有知将无知也？死徐自知之，犹未晚也！”）这次交锋，子贡碰了一鼻子灰。

　　俗话说：不打不成交情。在子贡和孔老师的言语交锋中，子贡逐步地发现老师的学问很深，自己这样的口才，在老师的面前讨不到便宜。而孔子对于子贡从讨厌到依赖，一旦子贡不来找事了，孔子反而觉得少点什么。意识到这一点之后，孔子对子贡也渐渐开始喜欢，因为这个家伙确实很有才。

　　【现实解说】每个人都有自己厌恶的事情或者习惯，但是这不重要，重要的要了解别人厌恶什么，看看自己是不是有这些习惯。

　　7.7（2.13）★★★★★

　　子贡问君子。子曰：“先行其言而后从之。”

　　【译文】子贡问怎样做一个君子。孔子说：“对于你要说的话，先实行了，再说出来。”

　　【解析】这句话和“君子耻其言而过其行”是一个意思，但是语气完全不同，用词完全不同，从讽刺挖苦变成了谆谆教导，为什么呢？

　　子贡在入学一年以后，对孔子的评价已经改变了很多，渐渐地觉得这个老头还真有两把刷子，人品也不错，说不定跟他真能学点什么。所以，子贡对老师的态度逐渐尊重起来，有的时候也能认真学习了。而孔子对子贡的变化看在眼里，尽管子贡还有很多缺点，可是人很聪明，口才很好，本质也很善良，还是个可造之材。所以，孔子渐渐地有些喜欢他了。到了这个时候，孔子对子贡也就不是一味讽刺了，而是诚恳地指出他的缺点，偶尔会“逗他玩”。所以，同样的意思，现在的表达就温和善意得多了。

　　孔子第一次去卫国待了两年，之后回到鲁国住了一年，子贡随孔子回到鲁国，并且随孔子去看了鲁定公为邾隐公举行的欢迎仪式，根据俩人的举止，断定鲁定公活不长了。没有多久，鲁定公果然重病身亡。子贡以为自己神机妙算，得意地四处炫耀，生怕别人不知道。孔子赶紧让人去制止子贡，免得惹祸上身。孔子说：“这个家伙不幸而言中了，证明他就是个多嘴的人。”（《左传》。仲尼曰：“此不幸言而中，是使赐多言者也。”）这件事情说明子贡很聪明，同时喜欢卖弄炫耀的性格还没有改变。而孔子尽管很讨厌他这样的性格，语气上还是温和了许多。

　　不幸而言中，这句常用语，就出于这里。

　　【现实解说】行动比语言更有说服力，整天重复着同样的话，满嘴都是道理，却根本不做实事，这样的人是应该受到鄙视的。

　　7.8（12.23）★★

　　子贡问友。子曰：“忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。”

　　【译文】子贡问怎样与朋友相处。孔子说：“坦诚地劝告，恰当地表达，如果不听也就罢了，不要自取其辱。”

　　【解析】这个时候，子贡已经很谦虚了，主动来向老师求教。孔子的话也很诚恳，告诉子贡什么都要适可而止，不要想把自己的想法强加于人，那样会失去朋友。孔子的说法，又是针对子贡的弱点，子贡喜欢把自己的观点强加于别人，如果别人不同意，他就喋喋不休，说个不停，时间久了，就让人烦了。

　　人与人之间打交道，要充分考虑到每个人不同的性格、处境等等因素，即便是好朋友，也不要强加自己的想法给对方。有的时候你是善意，但是对方感觉不到；你的方法好，但是对方领略不到。反而你说多了，对方会怀疑你有什么企图。所以，即便是朋友，也要掌握好分寸。

　　国家之间同样如此，强国大国先进国家总想把自己的文化和模式移植到落后国家，又是太急迫太强势，常常受到抵制，受到怀疑。

　　【现实解说】这是交朋友的道理，朋友之间说话其实也要有分寸，很多朋友之间分裂并不是因为什么利益关系，而是一方想强加自己的想法给另一方。当双方的社会地位、财富等等不太相近的时候，这种情况最容易出现。

　　7.9（5.4）★★

　　子贡问曰：“赐也何如？”子曰：“女，器也。”曰：“何器也？”曰：“瑚琏也。”

　　【译文】子贡问孔子：“我这个人怎么样？”孔子说：“你呀，好比一个器具。”子贡又问：“是什么器具呢？”孔子说：“是瑚琏。”

　　【解析】和老师的关系缓和了，子贡觉得自己表现不错，想得到老师的表扬，于是来问老师怎么看自己。孔子说他是瑚琏，瑚琏是祭祀用的玉器，很贵重。子贡见老师把自己比喻成瑚琏，以为老师很看重自己，非常得意。可是，子贡得意得太早了，孔子的表扬可不是那么轻易得到的。

　　所以，表扬不能讨，讨来的表扬往往是酸溜溜的，要么就干脆是讽刺。

　　【现实解说】不要讨表扬，讨表扬多数情况相当于讨骂。当然，比讨表扬更糟糕的是自己赞扬自己，自己歌颂自己，自己肯定自己，自己说别人缺了自己就不行。

　　7.10（2.12）★★★

　　子曰：“君子不器。”

　　【译文】孔子说：“君子不像器具那样（只有某一方面的用途）。”

　　【解析】这句话是紧接着上句的，刚说完子贡是器，紧接着就说君子不器。既是拿子贡开玩笑，也是告诉他要好好学习，多掌握几门知识。

　　看上去，孔子还在讽刺子贡，其实是拿他找乐，充满善意。孔子为什么不直说子贡还需要学习，而是采用这样的方式呢？首先是孔子觉得子贡很可爱，忍不住开个玩笑；其次，孔子认为子贡还是很骄傲，因此应该适度打击他一下。

　　同样的方式，孔子也在子路身上用过，孔子的幽默感可见一斑。用这样的方式，学生们的印象会非常深刻，可以说发人深省。

　　【现实解说】人有专才有通才，所以君子可器可不器，现实来看，还是专才比较好一些，所以，老夫子的这句话没什么现实意义。

　　7.11（2.14）

　　子曰：“君子周而不比，小人比而不周。”

　　【译文】孔子说：“君子合群而不结党，小人结党而不合群。”

　　【解析】君子与众人都友善，但是坚持原则，不会比附于人；小人则因为利益而纠结在一起，对众人则疏远。

　　这句话与“群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉”意思相近，看上去更严厉，实际上则更正式，应当是孔子当面对子贡的劝诫，话虽重，可是很诚恳。

　　【现实解说】小人结党，所以君子斗不过小人。

　　7.12（2.16）★★★★★

　　子曰：“攻乎异端，斯害也已。”

　　【译文】孔子说：“整天研究歪门邪道的东西，那就是在害自己啊。”

　　【解析】这句话的解释历来无法统一，“攻”被理解为专攻和攻击两种意思。在后一种意思中，这句话又是被理解为截然相反的两种意思，一种是：“攻击见解不同的异端，祸害就可以消除了。”另一种是：“攻击见解不同的异端，那是最有害的。”不同的解释，反应孔子对于其他学派的不同态度。

　　实际上，这句话不可能解释成“攻击异端”，首先这个时候还没有异端，没有人跳出来以自己的学说对抗儒学，攻击谁啊？其次，孔子有学生攻击异端吗？没有。所以，这句话还是用来劝诫子贡的。卫国处于几个大国之间，卫国人民因此占了一个地利的优势。同时，卫国人是商周贵族的混血后代，具有经商的天分并且非常聪明。因此，卫国人经商成风。子贡的家族就是商人，子贡的理想就是当一个大富商，对于孔子的儒家学说没什么兴趣，整天研究的就是怎么经商赚钱，跟同学们说的也都是这类东西。而孔子认为经商不是正道，属于异端。所以，孔子劝子贡多学习周礼，少研究他的商道，于是说了这句话。

　　【现实解说】现代社会更多地需要包容，动辄指责别人是歪门邪道，是无法进步的。所以，孔子这句话已经完全不适用于现代社会。

　　7.13（1.8）★★★★

　　子曰：“君子不重则不威，学则不固。主忠信，无友不如己者，过则勿惮改。”

　　【译文】孔子说：“君子，不庄重就没有威严；学习可以使人不闭塞；要以忠信为主，不要同不如自己的人交朋友；有了过错，就不要怕改正。”

　　【解析】这是在教子贡怎样在同学中赢得尊重，树立形象，提高自己的能力。

　　孔子的这番话又是针对子贡的问题，子贡喜欢在那些没什么见识的同学面前卖弄自己，显得轻浮而肤浅，结果就是真正有城府的同学瞧不起他。这番话对子贡的影响很大，于是幡然悔过，与冉有这样高层次的同学成了至交。但是直到孔子去世，孔子依然在说子贡的这个问题，为什么呢？因为子贡始终不愿意介入政治，因此与各国的权贵们刻意保持距离。

　　无友不如己者，过则勿惮改。这是许多成功人士的秘诀。而所谓“宁为鸡头，不为凤尾”的说法，是虚荣的和没有远见的。

　　【现实解说】孔子的话是对的，交朋友要交比自己强的，这样才会进步。在国际事务中也是这样的，要跟比自己先进的国家在一起，国家才会进步。如果自己的朋友都是主流社会抛弃的，那自己也就会被主流社会抛弃。

　　7.14（5.9）★★

　　子谓子贡曰：“女与回也孰愈？”对曰：“赐也何敢望回？回也闻一以知十，赐也闻一以知二。”子曰：“弗如也；吾与女，弗如也。”

　　【译文】孔子对子贡说：“你和颜回两个相比，谁更好一些呢？”子贡回答说：“我怎么敢和颜回相比呢？颜回他听到一件事就可以推知十件事；我呢，知道一件事，只能推知两件事。”孔子说：“是不如他呀，我和你都不如他。”

　　【解析】孔子非常欣赏颜回的学习态度，并且颜回比自己更加坚定和专一。因此，孔子认为就是自己也不如颜回。孔子认为自己不如颜回，在不同的场合中说过。

　　子贡一开始也瞧不起颜回，认为他就是个书呆子。不过时间久了，发现了颜回的优点，于是开始认同颜回，佩服颜回。在学习上，自认为确实无法与颜回相比。在品德上，也认为颜回没有瑕疵。

　　孔子周游列国期间，离开楚国到了陈国，恰逢吴国侵略陈国，陈国坚壁清野，孔子师徒很几天找不到吃的。子贡好不容易换了一点粮食回来，孔子让颜回去煮饭。过了一阵子贡去看，却发现颜回在偷吃饭。子贡很气愤，回来向孔子告发。

　　“赐啊，我对颜回观察的时间已经很长了，虽然你这么说，我还是不怀疑他，我觉得一定有原因。这样，你不要再说了，我来问问他。”孔子想了想说，出乎子贡的意料。

　　于是，孔子就让其他弟子把颜回叫来了。

　　“回啊，前几天我梦见先人了，难道是先人在启示和保佑我吗？你做好饭拿进来，我要把它进献给先人。”孔子没有直接问，而是撒了个谎说要祭祀先人，从侧面来套颜回。

　　“老师，这饭已经不能拿来祭祖了。”颜回回答。

　　“为什么？”孔子和子贡都有点惊讶。

　　“是这样的，刚才煮饭的时候，有烟灰掉进了饭里。不管它吧，饭就脏了；扔掉吧，太可惜了，所以，我就把弄脏了的饭吃掉了。等会分饭的时候，就从我的那份里扣掉。”颜回解释，神态自然。

　　如果一份饭先被吃掉了一点的话，就不能拿来祭祀祖先了。

　　“你说得对啊，要换了是我，我也会把脏了的饭吃掉的。”孔子说，笑了，让颜回继续去煮饭。

　　等到颜回走开了，孔子才对子贡说：“我对颜回的信任，并不是从今天才开始的。”

　　子贡感到惭愧，脸色憋得通红。

　　【现实解说】人贵有自知之明啊，子贡后来的进步就在于他逐渐认识了自己不足，看到了别人的优点。

　　7.15（1.15）★★★★

　　子贡曰：“贫而无谄，富而无骄。何如？”子曰：“可也；未若贫而乐，富而好礼者也。”子贡曰：“诗云：‘如切如磋，如琢如磨’，其斯之谓与？”子曰：“赐也，始可与言诗已矣，告诸往而知来者。”

　　【译文】子贡说：“贫穷而能不谄媚，富有而能不骄傲自大，怎么样？”孔子说：“这也算可以了。但是还不如虽贫穷却乐于道，虽富裕而又好礼之人。”子贡说：“《诗》上说，‘要像对待骨、角、象牙、玉石一样，切磋它，琢磨它’，就是讲的这个意思吧？”孔子说：“赐呀，你能从我已经讲过的话中领会到我还没有说到的意思，举一反三，我可以同你谈论《诗》了。”

　　【解析】子贡很好强，决心跟颜回比一比，在取得一些进步后，就觉得自己不比颜回差了，结果被孔子泼了一盆冷水。不过，孔子还是及时表扬了他。

　　为什么说子贡在和颜回比呢？因为贫而无谄就是指颜回，富而无骄则是指自己。孔子当然一眼看出来子贡的意思，于是说人家颜回不仅仅是贫而无谄，人家已经到了贫而乐的境界了，你富而无骄还不够，还要富而好礼才行了。子贡也没有沮丧，卖弄了几句诗，孔子趁机表扬了他，肯定了他的进步。

　　“如切如磋，如琢如磨。”切磋和琢磨着两个词就是从这里来的，就是说要不断地改善，精益求精，永不满足。子贡说这句话，就是说老师说得对，我还要不断进步。

　　一个好的老师，对学生的骄傲情绪要及时遏制，但是对学生的进步也要及时表扬。就像孔子和子贡，真是一对好师徒。

　　【现实解说】人生永无止境，达到一个目标之后，又会有更高的目标。

　　7.16（5.12）

　　子贡曰：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。”子曰：“赐也，非尔所及也。”

　　【译文】子贡说：“我不愿别人的意志强加于我，我也不愿自己的意志强加于别人。”孔子说：“赐呀，这就不是你所能做到的了。”

　　【解析】子贡的话体现了商人的特质，孔子并没有理解。

　　周游列国碰壁，孔子回到了卫国。之后，孔子开始为弟子们的前途考虑了，因此极力推荐自己出色的弟子们出仕，也就是去当官，子路和高柴等人因此就在卫国当官了。子贡本人很出色，家族在卫国又有背景，孔子因此很希望他出仕。可是子贡对官场没有任何兴趣，一再推托。这一次，子贡想告诉孔子的就是：我这人不想被别人管，也不想管别人。我不想当官，想去经商。而孔子的意思是：这个世道，你这个想法是很难做到的。

　　当然，子贡对于当官没有兴趣可能还与一段历史有密切的关系。根据《左传》，在郑国立国之初，郑国国君与商人们达成一份协议，商人们依法纳税，不背叛郑国，而国家为他们提供保护并且不得强买强卖，原话叫做“尔无我叛，我无强贾”，大家分工协作，共同富裕。在卫国，可能也有同样的盟约，周朝贵族执掌政权军队，保护国家，商人们挣钱纳税，各得其所。所以，卫国的商人们世世代代经商，从来就不想介入政治这回事。在子贡的骨子里，是认为自己天生就是个商人，做不了官也不想做官。

　　【现实解说】全球都一体化了，任何人的生活都与整个社会紧密关联，谁的意志也不能强加于谁，但是谁也都要屈服于整个社会的意志。不能改变世界，就只好融入世界。

　　7.17（9.13）★★★★★

　　子贡曰：“有美玉于斯，韫椟而藏诸？求善贾而沽诸？”子曰：“沽之哉！沽之哉！我待贾者也。”

　　【译文】子贡说：“这里有一块美玉，是把它收藏在柜子里呢？还是找一个识货的商人卖掉呢？”孔子说：“卖掉吧，卖掉吧！我正在等着识货的人呢。”

　　【解析】子贡的意思是想去经商，孔子以为子贡想去当官，会错了意。

　　冉有回鲁国之后，子贡最好的朋友不在身边，于是萌生了离开老师去经商的念头。可是，这时候师徒之间的感情非常好，孔子也很倚重子贡，子贡实在不好提出来要走。于是，用这个办法隐讳地暗示。孔子却以为子贡想通了准备去做官，非常支持，孔子也很希望子贡能有一个好前途。

　　过去批孔，都把这段对话说成是孔子想把自己推销出去，纯粹一派胡言。

　　【现实解说】卖掉当然是对的，但是一定要找到识货的，千万别找那些徒有虚名的所谓“鉴宝专家”。伪专家的特点是：贱货贵卖，贵货贱卖。美女如美玉，第一等卖入豪门，第二等卖给干爹。

　　7.18（6.30）★★★★★

　　子贡曰：“如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？”子曰：“何事于仁，必也圣乎！尧、舜其犹病诸！夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”

　　【译文】子贡说：“假若有一个人，他能给老百姓很多好处又能周济大众，怎么样？可以算是仁人了吗？”孔子说：“这岂止是仁，简直就是圣啊，尧舜要做到这点都十分困难啊。什么是仁？就是为了自己生存而帮助别人生存，为了自己成功而帮助别人成功。能在现实中推己及人，那就是实现仁的方法了。”

　　【解析】夫仁者己欲立而立人，己欲达而达人。这句话其实非常重要，反映了孔子所倡导的处世哲学。所谓“博施于民，而能济众”，用今天的话说就是大公无私，先人后己，舍己为人等等，就是不顾自己的利益去达成别人的利益，出发点就是为别人，活着就是为别人。孔子认为，这就连圣人都很难做到，不是普通人的仁。前面与子路的对话中，也说过同样意思的话。

　　那么，普通人怎样呢？普通人的目的都是为了自己，但是在为自己的过程中能够同时为别人，为了达到自己的目的而帮助别人，这就是仁了。或者说，你想发财，但是发觉一个人发不了大财，需要大家相互协助，于是你带动大家一起发财，这就是仁了。具体一点说，你要发财，于是建立了一个公司，解决了一些人的就业，并且对大家都不错，这就是仁了。

　　所以，孔子是不提倡舍己为人的，为什么？因为舍己为人是与人性相背离的。学武不成，往往学成流氓；学儒不成，则容易变成伪君子。

　　子贡问问题，都是有具体目的的，他为什么问这个问题呢？尽管子贡对当官没有兴趣，孔子还是一厢情愿地为他谋取了一个官位——信阳宰。子贡不知道怎样做官，于是来问孔子，问了两个问题。第一个问题就是这个，算是方向性问题。结果孔子告诉他：不要把目标定得那么高。

　　【现实解说】永远不要让自己的行为超越人性的范畴，这样才不会活得太累活得太虚伪。如果帮助别人就是帮助自己，这样的帮助是快乐的。如果帮助别人是损害自己，这样的帮助迟早是要出问题的。

　　7.19（12.7）★★

　　子贡问政。子曰：“足食足兵，民信之矣。”子贡曰：“必不得已而去，于斯三者何先？”曰：“去兵。”子贡曰：“必不得已而去，于斯二者何先？”曰：“去食。自古皆有死，民无信不立。”

　　【译文】子贡问执政的方法，孔子说：“粮食储备要足，保持军备，在老百姓中有公信力。”子贡接着问：“如果迫不得已要去掉一项，去掉哪项？”孔子说：“那就把军队和粮食去掉吧。人生自古谁无死？可是，没有公信力，国家就维持不下去了。”

　　【解析】孔子最看重的还是公信力，当一个政权全然不顾公信力的时候，离灭亡也就不远了。孔子是一个反对战争的人，可是他依然把兵放在很重要的地位，甚至放在粮食的前面。

　　这是子贡赴任前的第二个问题，孔子给了答案之后，子贡紧接着给老师出了一个选择题，这让老师很费了一番踌躇。对于孔子的答案，很多人有不同意见。不过，对于治理国家来说，从长远来看，公信力也许真是最重要的。

　　有个例子可以举一下。

　　三国时期，诸葛亮率军北上，大战之前，恰好是士兵轮换到期，前线的士兵该回家了，可是替补的士兵因为道路原因没有赶到，怎么办？诸葛亮决定按期让前线士兵回家。结果，诸葛亮的信用感动了士兵们，大家自愿留下来打完这一仗再走。由于士气高涨，蜀军大胜。

　　【现实解说】朝令夕改，有法不依，拍脑袋决策，大话空话套话，凡此种种，都是失信于民。

　　7.20（13.24）★★

　　子贡问曰：“乡人皆好之，何如？”子曰：“未可也。”“乡人皆恶之，何如？”子曰：“未可也；不如乡人之善者好之，其不善者恶之。”

　　【译文】子贡问孔子说：“全乡人都喜欢、赞扬他，这个人怎么样？”孔子说：“这还不能肯定。”子贡又问孔子说：“全乡人都厌恶、憎恨他，这个人怎么样？”孔子说：“这也是不能肯定的。最好的人是全乡的好人都喜欢他，全乡的坏人都厌恶他。”

　　【解析】其实这段话的意思也可能不是指人，而是指事。孔子的回答当然是正确的，就是要子贡多听些意见，不要偏听偏信。不过，执行起来比较困难，因为好人和坏人怎么分？而且，好人和好人之间，坏人和坏人之间的意见也未必就一致。

　　按照孔子的意思，好人不可能拥护坏人，坏人也不可能拥护好人。按照孔子的意思，一件事情如果好人拥护，坏人就会反对；坏人拥护的，好人就会反对。所以，当好人和坏人都说一个人或者一件事情好话的时候，总有一方是被胁迫的，说明这个人一定不是个好人或者这件事一定不是好事。

　　这是子贡在做信阳宰之前或者期间，来向孔子请教。大致孔子的这个回答让子贡觉得当个官真的很难，整天还要去判断好人坏人。后来，子贡没有当多久的官，就辞职不干了。最终，他还是去经商了，并且成为一名富甲天下的大富商。

　　【现实解说】一个人或者一件事“全体通过”、“一致赞成”，往往不是好事。

　　7.21（15.28）

　　子曰：“众恶之，必察焉；众好之，必察焉。”

　　【译文】孔子说：“大家都厌恶的，必须要明察；大家都喜欢的，必须要明察。”

　　【解析】这句和上一句是一个意思，大家意见太统一的时候，往往背后暗藏着什么。胁迫、诱惑，或者其他什么，所以一定要小心地考察分析。

　　【现实解说】大家意见太一致的时候，要么过于乐观，要么大家漠然。这个时候，尤其要冷静。

　　7.22（5.15）

　　子贡问曰：“孔文子何以谓之‘文’也？”子曰：“敏而好学，不耻下问，是以谓之‘文’也。”

　　【译文】子贡问道：“为什么给孔文子一个‘文’的谥号呢？”孔子说：“他聪敏勤勉而好学，不以向他地位卑下的人请教为耻，所以给他谥号叫‘文’。”

　　【解析】这是一个简单问答，子贡向老师请教谥法，并没有特殊的意义。

　　敏而好学，不耻下问。这两个成语来自这里。

　　孔圉是卫国的卿，也就是卫国的头号权臣，孔子在卫国的时候，孔圉对孔子很关照。后来孔圉去世，家族为他谥号文，因此孔圉又被称为孔文子。周朝时候，贵族死后都会获得谥号，而获得什么样的谥号取决于后人对他的评价。文是个很好的谥号，孔子就解释为什么孔文子能够获得这样的谥号。

　　谥号是春秋时期一个非常好的传统，是一个人死后得到的评价，而且这种评价往往是很公正的，即便是国君也是如此。

　　【现实解说】任何人的是非功过都应该是由后人评价的。

　　7.23（13.20）★★★★

　　子贡问曰：“何如斯可谓之士矣？”子曰：“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”曰：“敢问其次。”曰：“宗族称孝焉，乡党称弟焉。”曰：“敢问其次。”曰：“言必信，行必果，硁硁然小人哉！——抑亦可以为次矣。”曰：“今之从政者何如？”子曰：“噫！斗筲之人，何足算也？”

　　【译文】子贡问道：“怎样才可以叫做士？”孔子说：“做事的时候有尊严，出使外国，能够完成君主交付的使命，可以叫做士。”子贡说：“请问次一等的呢？”孔子说：“宗族中的人称赞他孝顺父母，乡党们称他尊敬兄长。”子贡又问：“请问再次一等的呢？”孔子说：“说到一定做到，做事一定坚持到底，看上去固执己见，乍一看像是个小人，大概可以说是再次一等的士了。”子贡说：“现在的执政者，您看怎么样？”孔子说：“唉！这些器量狭小的人，哪里能数得上呢？”

　　【解析】这是孔子回到鲁国之后的事情了，这时候子贡已经经商有成，并且经常被鲁国临时聘为特使出使各国，特别是出使吴国。孔子很以子贡为骄傲，而子贡也常常来看望老师。

　　耻者，羞耻心也，也就是自尊自爱。师徒二人闲谈，子贡问起来什么是士，孔子的回答就是：“你这样的就是士啊。”为什么这样说？因为子贡代表鲁国出使过几次，都是圆满完成任务，可以说不辱君命。所以孔子的回答没有点名，却是在表扬子贡。子贡有些得意，于是问起下一等，孔子则说是曾参这孩子这样的，人人都称赞他孝顺，能力可能不行，品行是没得说的。子贡接着问再下一等，孔子就说是高柴、樊迟这样的，很固执很不开窍，但是有原则并且心地不错。子贡没法再问了，于是岔开话题，问当政者，孔子气不打一处来，对当政者完全不屑一顾。

　　孔子是个老愤青，提起当权者总是很不屑。

　　有出息的学生总是被老师喜欢，即使这个学生原本被老师说成是不务正业。

　　【现实解说】在学校的时候，听话的学生得到老师表扬。毕业之后，有成就的学生得到老师赞扬。

　　7.24（15.3）★★

　　子曰：“赐也，女以予为多学而识之者与？”对曰：“然，非与？”曰：“非也，予一以贯之。”

　　【译文】孔子说：“赐啊！你以为我的知识是学习得多了才记住的吗？”子贡答道：“是啊，难道不是这样吗？”孔子说：“不是的。我是用一个根本的东西把它们贯穿在一起的。”

　　【解析】一贯这个词，就来自一以贯之，这个一是什么？历来说法不一。其实，一就是某种原理，或者思维方式，或者逻辑方式。掌握了这个“一”，就能一通百通，无师自通。很多人擅长于自学，就是掌握了这个“一”。譬如学力学，这个一就是“作用力和反作用力相等”；譬如学物理，这个一就是“能量守恒”。

　　人老了，回顾过去的时间就多了，就自恋得厉害。孔子老了也一样，他想把自己学习的经验告诉别人。

　　【现实解说】掌握了原理，就能以一贯之，这一点，在物理学中尤其明显。

　　7.25（17.19）★★

　　子曰：“予欲无言。”子贡曰：“子如不言，则小子何述焉？”子曰：“天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉？”

　　【译文】孔子说：“我想不说话了。”子贡说：“你如果不说话，那么我们这些学生还传述什么呢？”孔子说：“天何尝说话呢？四季照常运行，百物照样生长。天说了什么话呢？”

　　【解析】老了，孔子到了老年，性格也变得比较怪癖，说话做事也比较极端。回顾人生，孔子大概觉得自己很失败吧。觉得自己很失败，觉得自己的学说很失败。这个时候他相信天道，相信自己这辈子的失败是上天注定的。既然一切都是天注定的，那么说什么都是没有意义的了。所以，他什么都不想再说了。

　　不过，孔子在这里说的理由是强词夺理了。

　　“天何言哉。四时行焉，百物生焉。天何言哉！”这句话后来常常被引用，用来比喻某些默默工作、不计较名利的人。

　　【现实解说】当一个人觉得说什么都毫无意义了，他往往会选择沉默。后来鲁迅说：“沉默啊沉默，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。”不过，鲁迅所说的沉默，与孔子的“予欲无言”不同，孔子是自愿的，而鲁迅所说的沉默是被迫的。

　　7.26（5.13）

　　子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”

　　【译文】子贡说：“老师讲授的礼、乐、诗、书的知识，我是看到了；老师谈论人性和天道，我就没有机会听到了。”

　　【解析】孔子直到老年临终之前的几年，才开始研究人性和天道，从前他是绝对不提这些的。这时，子贡这一辈的学生早已经离开老师，就无缘听到老师关于人性和天道的解说了。

　　孔子一直不谈论怪力鬼神，因为他基本是个无神论者。可是到了老年，孔子无法解释自己的完美主张为什么总是碰壁，因此这个时候他相信命了，他全力研究周易了。所以，临死前的几年他喜欢讲人性和天道了。

　　子贡说这话的时候，应该是孔子去世之后。

　　【现实解说】年轻的时候，人相信自己的能力；中年之后，人相信自己的经验；到了老年，人就会发现自己没有什么可以依赖的了，于是只能相信天道、相信命运了。

　　7.27（19.21）

　　子贡曰：“君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”

　　【译文】子贡说：“君子的过错好比日月蚀。他犯过错，人们都看得见；他改正过错，人们都仰望着他。”

　　【解析】子贡所说的君子，就是指孔子。

　　孔子去世之后，有些人质疑孔子的学问和人品，子贡则竭力为孔子辩解。从这段话里可以看出，孔子应该是有一些错误被别人抓住的，因此拿这些把柄诋毁孔子。子贡为老师辩解，说是君子也会犯错啊，人人都会犯错，不过君子犯错也是美丽的错误，君子犯错从来不掩饰，并且知错就改。所以，尽管老师也会犯错，这不能成为贬低他的理由。

　　子贡用了日月来来比喻孔子，说老师就像日月一样高明高尚，高高地挂在天上，因此他的过错就像日食月食一样摆在大家的面前。而他改变自己的错误的时候，就像大家仰望日食月食的消退一样，用一种用仰望的崇敬的目光。

　　应该说，子贡的说法是有道理的。

　　【现实解说】有的人总是吹嘘自己的功劳，却掩饰自己的过失，这是很愚蠢的。每个人都会犯错，但是如果能够勇于承认错误并且改正错误，人们会更尊敬他。

　　7.28（19.22）★★

　　卫公孙朝问于子贡曰：“仲尼焉学？”子贡曰：“文武之道，未坠于地，在人。贤者识其大者，不贤者识其小者。莫不有文武之道焉，夫子焉不学，而亦何常师之有？”

　　【译文】卫国的公孙朝问子贡说：“仲尼的学问是从哪里学来的？”子贡说：“周文王武王的道，并没有失传，还留在人们中间。贤能的人可以了解它的根本，不贤的人只了解它的末节，没有什么地方无文王武王之道。我们老师何处不学，又何必要有固定的老师呢？”

　　【解析】对孔子质疑的一个方面，就是孔子学问的来路不正，因此很多是异端邪说。子贡予以反驳。孔子一生，确实没有一个固定的老师，孔子的学问主要来自自学和钻研，以及向大量的人请教，走到哪里学到哪里。

　　后来韩愈写《师说》：“圣人无常师。孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。”根据记载或者传说，孔子曾经向这四个人请教关于礼和乐的学问。但是，孔子和他们并没有师徒的名分，只是请教过学问而已，而没有记载的恐怕还有很多。孔子说“三人行必有我师”，学习的态度是不耻下问的。

　　子贡是个大富商，常年来往于齐鲁卫宋之间，所到之处都宣扬孔子的学说，吹捧孔子的为人。因此后世司马迁认为，孔子的名望，很大一部分归功于子贡的宣扬。也正是因为如此，人们的质疑通常也对子贡表达。

　　【现实解说】学界常有门派之争，师承之争，看重出身，看重导师，却不看重学问和成就。殊不知祖师爷就没门没派，祖师爷就没有师承。至于那些出钱买文凭的，到国外野鸡大学买学历的，与孔子相比，都只能说是无耻之徒。

　　7.29（19.23）★★

　　叔孙武叔语大夫于朝曰：“子贡贤于仲尼。”子服景伯以告子贡，子贡曰：“譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。夫子之墙数仞，不得其门而入，不见宗庙之美，百官之富。得其门者或寡矣。夫子之云，不亦宜乎？”

　　【译文】叔孙武叔在朝廷上对大夫们说：“子贡比仲尼更贤能。”子服景伯把这一番话告诉了子贡。子贡说：“拿围墙来作比喻，我家的围墙只有齐肩高，老师家的围墙却有几仞高，如果找不到门进去，你就看不见里面宗庙的富丽堂皇，和房屋的绚丽多彩。能够找到门进去的人并不多。叔孙武叔那么讲，不也是很自然吗？”

　　【解析】叔孙武叔为什么认为子贡比孔子贤能呢？这是有原因的。

　　鲁国三桓季孙、孟孙、叔孙，其中冉有等人在季孙家掌握实权，因此季孙对孔子一直很客气，孟孙家与孔子是亲戚关系，因此对孔子一向也很客气，只有叔孙家跟孔子没什么关系，所以叔孙武叔可以没有顾忌地瞧不起孔子。

　　子贡尽管在鲁国没有官职，但是地位崇高。根据《史记》记载：“子贡结驷连骑，束帛之币以聘享诸侯，所至，国君无不分庭与之抗礼。”子贡代表鲁国出使，所到之处都享受国君的接待水平。一来，子贡有钱而且口才好；二来，子贡跟吴国太宰（后为越国太宰）伯嚭关系很铁，没人敢惹。某种程度上，鲁国的存亡都是由子贡来决定的。

　　由于这两层原因，叔孙武叔就竭力吹捧子贡贬低孔子。事实上，叔孙武叔的看法在当时是一种比较流行的看法。

　　可惜的是，子贡丝毫不领叔孙武叔的情，反而讽刺他没见识，井底之蛙。叔孙武叔被子贡讽刺挖苦，一点脾气也没有，因为子贡在鲁国的地位接近于保护神。

　　对于子贡来说，越是不敢将自己与老师相提并论，其实也就越是抬高了自己。

　　【现实解说】子贡说得对，你以为不好的，很可能是你自己不得其门而入。所以，自己不喜欢的不要轻易否定，自己不明白的不等于就是不对的。

　　7.30（19.24）

　　叔孙武叔毁仲尼，子贡曰：“无以为也！仲尼不可毁也。他人之贤者，丘陵也，犹可逾也；仲尼，日月也，无得而逾焉。人虽欲自绝，其何伤于日月乎？多见其不知量也。”

　　【译文】叔孙武叔诽谤仲尼。子贡说：“（这样做）是没有用的！仲尼是毁谤不了的。别人的贤德好比丘陵，还可超越过去，仲尼的贤德好比太阳和月亮，是无法超越的。虽然有人要自绝于日月，对日月又有什么损害呢？只是表明他不自量力而已。”

　　【解析】不知道为什么，叔孙武叔就是死活要跟孔子过不去。子贡毫不客气，对叔孙武叔的用词也是越来越不给面子，连不自量力都说出来了。

　　正是由于子贡对于孔子的推崇维护和世界各地的宣扬，孔子的名声才越来越大，孔子学生们的日子才越来越好过。所以，《史记》这样写道：夫使孔子名布扬于天下者，子贡先后之也。此所谓得势而益彰者乎？

　　【现实解说】后来孔子成了圣人之后，不知道叔孙武叔是不是受到了批判。再后来批判孔老二的时候，也不知道叔孙武叔是不是受到了追捧。

　　7.31（19.25）

　　陈子禽谓子贡曰：“子为恭也？仲尼岂贤与子乎？”子贡曰：“君子一言以为知，一言以为不知，言不可不慎也！夫子之不可及也，犹天之不可阶而升也。夫子之得邦家者，所谓立之斯立，道之斯行，绥之斯来，动之斯和。其生也荣，其死也哀。如之何其可及也？”

　　【译文】陈子禽对子贡说：“你是谦恭了，仲尼怎么能比你更贤良呢？”子贡说：“君子的一句话就可以表现他的智识，一句话也可以表现他的不智，所以说话不可以不慎重。夫子的高不可及，正像天是不能够顺着梯子爬上去一样。夫子如果得国而为诸侯或得到采邑而为卿大夫，那就会像人们说的那样，教百姓立于礼，百姓就会立于礼，要引导百姓，百姓就会跟着走；安抚百姓，百姓就会归顺；动员百姓，百姓就会齐心协力。（夫子）活着是十分荣耀的，（夫子）死了是极其可惜的。我怎么能赶得上他呢？”

　　【解析】子贡在表示自己与孔子不能相提并论的同时，批评陈子禽说话不动脑子。

　　陈子禽，也就是陈亢，陈国人，孔子后期的弟子。因为孔子后期已经很少亲自上课，陈子禽得到孔子的教诲很少，对孔子了解不多并且有些怀疑孔子的人品和学识。对于陈子禽的质疑，子贡非常不高兴，因此当面教训他。

　　子贡尽管没有按照孔子的意愿去做，却非常信奉孔子的学说，这似乎让人无法理解。只能说，子贡的志向并不在那里。

　　【现实解说】生子当如孙仲谋，收徒要收端木赐。

　　7.32（1.10）★★★★

　　子禽问于子贡曰：“夫子至于是邦也，必闻其政。求之与？抑与之与？”子贡曰：“夫子温、良、恭、俭、让以得之。夫子之求之也，其诸异乎人之求之与？”

　　【译文】子禽问子贡说：“老师到了一个国家，总是设法了解这个国家的政事。是他想得到什么呢？还是想为这个国家做什么呢？”子贡说：“老师以温良恭俭让的方式来了解这个国家的政事。老师当然是想得到什么，这跟大家有什么区别吗？”（旧译：老师的追求，与一般人是完全不同的。）

　　【解析】陈亢对孔子的质疑真不少，大致当时对孔子质疑的人也不少。

　　对于这一段的解说，历来也是五花八门，关键在于最后一句。过往的说法，其实就是要千方百计将孔子也有所求这一点掩饰掉，把孔子说成无所求。其实不然，孔子是有所求的，求地位求富贵，这一点孔子从不掩饰。否则，周游列国干什么去了？子贡的口才回答这个问题绝对不用模糊，而且，按照子贡的风格，也决不会否认事实。所以，子贡承认孔子有所求，但是同时说明孔子通过什么样的方式去求取。最后，子贡反问：孔子所求的，难道不是大家所求的吗？

　　春秋时期的人比后来的人要直率很多，没有后来这么多伪君子，分明是为了一个寻常的目的，却一定要把自己说得很超然很高尚。就像这句话，子贡原本是大大方方承认的，后人偏要怪几个弯，把孔子说成不食人间烟火的人。

　　【现实解说】每个人都是有所求的，都是有自己的目的的。有所求是正常的也是合理的，只是实现所求的手段反映一个人的品德。

　　7.33（12.8）★★★★

　　棘子成曰：“君子质而已矣，何以文为？”子贡曰：“惜乎，夫子之说君子也。驷不及舌。文犹质也，质犹文也。虎豹之椁犹犬羊之鞟。”

　　【译文】棘子成说：“君子只要具有好的品质就行了，要那些表面的仪式干什么呢？”子贡说：“真遗憾，夫子您这样谈论君子。一言既出，驷马难追。本质就像文采，文采就像本质，都是同等重要的。去掉了毛的虎、豹皮，就如同去掉了毛的犬、羊皮一样。”

　　【解析】棘子成是谁？不知道。不过既然子贡称他为夫子，此人的地位应该是很高的，或者学问应该是很高的。棘子成来说这段话的目的是什么？也是质疑孔子。孔子曾经说过“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子”，提倡文与质相得益彰，君子要二者俱备。子贡的回答很巧妙，比喻很恰当。假如孔子在世来回答这个问题，大致也就是这样。此时回顾，子贡在与孔子的斗智斗嘴过程中学到了很多。原先，子贡固然口才不错，可是言不及义，多半是富二代那种油嘴滑舌以及商人的花言巧语，通过在孔子这里的学习，子贡的口才上了档次，逻辑能力和比喻借代的水平有了质的提升。因此，子贡是最深刻感受到老师学识的人，这也就难怪子贡竭力吹捧孔子了。

　　从叔孙武叔到陈亢到棘子成，基本上反映了这样一个事实。在孔子去世之后，从当权贵族到孔子的门徒到其他的学者，对孔子的质疑是连绵不断的。而捍卫孔子最得力的就是子贡，子贡凭借自己的地位、学识、口才和对老师的崇拜，对所有的质疑者予以毫不客气的反击。孔学能够延续，能够发扬光大，子贡可以说居功至伟。子贡就像一把保护伞，保护着曾参、子夏等人去传播孔子的学说。

　　【现实解说】人靠衣裳马靠鞍，实在不行去整容。一盒月饼几百块，卖的实际是包装。

　　【附】传奇般的子贡

　　子贡是一个具有传奇色彩的人物，对于孔子，对于孔学，子贡都是不可缺少的人物。

　　子贡与孔子的关系是学生与老师的关系，他们从敌对到相互欣赏到情同父子，简直就是一幕幕喜剧。

　　孔子晚年，子路在卫国、颜回早死，冉有老师关系不佳，因此孔子特别依赖子贡。而子贡情商超高，又特别有钱，对老师从心底里关心。冉有和子贡都在帮老师，但是子贡帮老师更有技巧，往往既帮助了老师，又照顾了老师的面子，可是说件件事情都抓在老师的痒痒肉上，所以孔子非常喜爱他。

　　孔子临终，盼望着子贡前来看望自己，当子贡赶来的时候，孔子在门口迎望，慨叹：“赐啊，你怎么来这么晚啊！”孔子的后事，也都是交代给子贡去办。

　　而子贡不仅为老师尽心操办了后事，还为老师守墓六年。之后，所到之处，都在宣扬老师的名声和学问。历史上认为，子贡是第一个也是最卖力把孔子推上圣位的人。孔子的学校也是在子贡的全力扶持下得以继续和发扬，因此，对于孔门和孔子的学说，子贡的贡献可以说无与伦比。

　　除此之外，子贡还是一个伟大的外交家，帮助鲁国多次化险为夷。按照《史记》的记载，凭着子贡的斡旋，改变了当时的局势。《史记·仲尼弟子列传》中这样写道：故子贡一出，存鲁、乱齐、破吴、强晋而霸越。子贡一使，使势相破，十年之中，五国各有变。

　　此外，子贡还是一个大富豪。《史记·货殖列传》中记载：子贡既学于仲尼，退而仕于卫，废着鬻财于曹、鲁之间，七十子之徒，赐最为饶益。子贡结驷连骑，束帛之币以聘享诸侯，所至，国君无不分庭与之抗礼。夫使孔子名布扬于天下者，子贡先后之也。此所谓得势而益彰者乎？


第八部分 归鲁

　　孔子师徒从楚国回到卫国之后不久，季康子（即季孙肥，季孙斯的儿子，此时季孙斯已死）派人来请冉有去季孙家担任管家。一来是冉家活动的结果，二来也是季康子了解冉有的才能。于是冉有回国，临行前子贡叮嘱他设法帮助老师回国。回到鲁国之后，冉有担任季孙家的管家，深得赏识。后来齐国入侵，冉有率领鲁军迎敌，结果击退了齐军。季康子好奇，问冉有的兵法从哪里学来，冉有趁机说是从老师那里学来，并且说了老师很多好话，再加上此前子贡曾经帮助鲁国出使吴国，都很成功，子贡在季康子面前也说了很多老师的好话。于是，季康子决定派人迎请孔子回国。

　　季康子亲自派人来请，孔子这下可以安心回国了。就这样，在冉有和子贡的帮助下，孔子回到了鲁国。这一年，孔子68岁。

　　回到鲁国之后，孔子从政的欲望再次被调动起来，一时间与鲁国国君鲁哀公交往甚密，与季康子的关系也不错。可是后来，由于孔子对季康子的一些做法不满，双方的关系趋于冷淡，孔子终于对自己的政治前途彻底绝望。绝望之后的孔子开始修《春秋》，撰写《周易》，思想趋向于道家。到了这个时候，反而与季康子的关系得到缓和。

　　8.1（2.19）★★★

　　哀公问曰：“何为则民服？”孔子对曰：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。”

　　【译文】鲁哀公问：“怎样才能使百姓服从呢？”孔子回答说：“把正直无私的人提拔起来，把邪恶不正的人置于一旁，老百姓就会服从了；把邪恶不正的人提拔起来，把正直无私的人置于一旁，老百姓就不会服从统治了。”

　　【解析】错诸，置于其上的意思。

　　孔子对什么人说什么话，每句话都有深意。这句话的潜台词是：提拔我和我的弟子吧，我们都是正直的人。

　　孔子从卫国回到鲁国，受到大家的追捧。这个时候的鲁国国君是鲁哀公，鲁哀公对孔子很敬重，因此常请他来聊天。孔子以为这是个机会，因此拼命向鲁哀公灌输自己的理念，希望能够得到重用。

　　很遗憾，鲁哀公就算愿意提拔孔子师徒，也已经是力不从心了。此时的鲁国国君比从前更加的形同虚设，除了三桓留给他们的几块自留地，什么也没有了。鲁哀公之所以找孔子来聊天，纯粹就是为了聊天打发时间而已。

　　【现实解说】说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行。让你服，你就服，不服也得服。总而言之，言而总之：不服不行。举直，你要服；举枉，你要服；不举，你也要服。

　　8.2（5.8）★★

　　孟武伯问子路仁乎？子曰：“不知也。”又问。子曰：“由也，千乘之国，可使治其赋也，不知其仁也。”“求也何如？”子曰：“求也，千室之邑，百乘之家，可使为之宰也，不知其仁也。”“赤也何如？”子曰：“赤也，束带立于朝，可使与宾客言也。不知其仁也。”

　　【译文】孟武伯问孔子：“子路这人怎么样？”孔子说：“我不知道。”孟武伯又问。孔子说：“仲由嘛，在拥有一千辆兵车的国家里，可以让他管理军事，但我不知道他这人怎么样。”孟武伯又问：“冉求这个人怎么样？”孔子说：“冉求这个人，可以让他在一个有千户人家的公邑或有一百辆兵车的采邑里当总管，但我也不知道他这人怎么样。”孟武伯又问：“公西赤又怎么样呢？”孔子说：“公西赤嘛，可以让他穿着礼服，站在朝廷上，接待贵宾，我也不知道他这人怎么样。”

　　【解析】“子路仁乎”就是孟武子问子路这个人怎么样？可不可交的意思，主要问的是人品。旧译则译成“子路做到了仁没有”。可是孔子首先说不知道，再次被问到，虽然勉强回答了，可是谈的并不是人品，而是能力，完全是答非所问，最后还要加上一句“不知其仁也”。

　　乍一看，孔子是在推销三个学生。可是这里问到了公西华，所以应该是孔子回到鲁国之后的事情，这个时候子路在卫国当官，冉有和公西华则在季孙家当家臣，已经完全不用推销了。再者说，如果要推销，态度不能是这样。

　　以如此生硬的态度，来答非所问，孔子这是什么意思？

　　只能说孔子在赌气了，在对孟武子表达不满。开始说不知道，之后说三个人都是治国的人才，你说仁不仁？反正我不知道。为什么孔子对孟武子不满呢？大致孟武子不像季康子那样既尊重孔子，又使用孔子的学生吧。孔子对孟武子不满，等于是说：问这些干什么？反正你不用。

　　种种迹象表明，回到鲁国之后，孔子的脾气很大，耐性很差，喜欢跟人作对。

　　【现实解说】别把土地爷不当神仙啊，谁也不知道天上哪块云彩会下雨。所以，即便有不满，不要轻易得罪人。

　　8.3（6.8）★★

　　季康子问：“仲由可使从政也与？”子曰：“由也果，于从政乎何有？”曰：“赐也可使从政也与？”曰：“赐也达，于从政乎何有？”曰：“求也可使从政也与？”曰：“求也艺，于从政乎何有？”

　　【译文】季康子问孔子：“仲由这个人，可以让他管理国家政事吗？”孔子说：“仲由做事果断，对于管理国家政事有什么困难呢？”季康子又问：“端木赐这个人，可以让他管理国家政事吗？”孔子说：“端木赐通达事理，对于管理政事有什么困难呢？”又问：“冉求这个人，可以让他管理国家政事吗？”孔子说：“冉求有才能，对于管理国家政事有什么困难呢？”

　　【解析】这段话与上一段就是截然不同了，孔子不再说不知道了，也不再问东答西了，为什么？一来，季康子掌管着国家，用谁不用谁他说了算。二来，季康子问的正是孔子想要说的。

　　孔子回鲁国的初期，季康子对他非常恭敬，时常请教。这里的对话是季康子询问孔子几个主要弟子的能力，实际上季康子对这几个人都很熟悉，所以谈不上孔子要推荐谁。这个时候子路在卫国做官，冉有本身已经是季孙家的管家，而子贡一向拒绝做官，季康子请都不去，自然也不需要孔子推荐了。即便如此，孔子也要夸赞他们，以稳固他们的地位。

　　【现实解说】懂得推销学生的老师才是好老师，今天你推销他们，明天他们推销你。在这一点上，孔子做了一个非常好的表率。

　　8.4（2.20）★★

　　季康子问：“使民敬、忠以劝，如之何？”子曰：“临之以庄，则敬；孝慈，则忠，举善；而教不能，则劝。”

　　【译文】季康子问道：“要使老百姓对当政的人尊敬、尽忠而努力干活，该怎样去做呢？”孔子说：“你用庄重的态度对待老百姓，他们就会尊敬你；你对父母孝顺、对子弟慈祥，百姓就会尽忠于你；你选用善良的人，又教育能力差的人，百姓就会互相勉励，加倍努力了。”

　　【解析】说来说去，就是两句话：你对老百姓怎样，老百姓就怎样对待你；你自己做好了，老百姓就会跟着你做好。

　　孔子对季孙家的印象一向不好，即便是这次回来是人家季孙家不计前嫌请他回来，孔子对季孙家还是不满。孔子一直认为，正是因为季孙家带头破坏周礼，才导致这个国家礼崩乐坏。正是因为季孙家压榨百姓，才使得国内民怨沸腾。所以，孔子对季康子的问题，始终只有一个意思：反省自己，以身作则。否则，说再多都不过是叶公好龙。

　　孔老师说得对，每一个统治者或者当权者质疑老百姓不尊重自己的时候，首先应该问问自己是不是尊重了老百姓；想要对老百姓提出要求的时候，首先应该问问自己是不是已经做到了。就像三桓，一个劲地压榨百姓，又怎么能要求百姓热爱他们呢？

　　古代有句俗话：君视臣如草芥，则臣视君为寇仇。就是这个意思。

　　【现实解说】如果一项政策受到老百姓的批评和抵制，反思的首先应该是政府。

　　8.5（12.17）★★

　　季康子问政于孔子。孔子对曰：“政者，正也，子帅以正，孰敢不正？”

　　【译文】季康子问孔子如何治理国家。孔子回答说：“政就是正的意思。您本人带头走正路，那么还有谁敢不走正道呢？”

　　【解析】说来说去，还是那两句话：你对老百姓怎样，老百姓就怎样对待你；你自己做好了，老百姓就会跟着你做好。

　　孔老师说得对，每一个统治者或者当权者想要让臣民做什么，首先自己要做好。自己就不正，怎么要求老百姓正呢？就像三桓，自己胡来，怎么能要求百姓守规矩呢？

　　【现实解说】一贪官问孔子什么是政府，孔子说：“政者正也，子帅以正，孰敢不正。”贪官叹一口气：“府者腐也，我带头腐败，所以大家都腐败。”

　　8.6（12.18）★★

　　季康子患盗，问与孔子。孔子对曰：“苟子之不欲，虽赏之不窃。”

　　【译文】季康子担忧盗窃，问孔子怎么办。孔子回答说：“假如你自己不贪图财利，即使奖励偷窃，也没有人偷盗。”

　　【解析】小偷多强盗多，说明什么？孔子的意思：你太贪了，苛捐杂税太多，你的钱多得用不完，多到年底要突击花钱，可是老百姓没吃没喝，只能去当小偷强盗了。如果你不要那么贪，把财富留给老百姓，大家有吃有喝，谁又愿意去当小偷强盗呢？

　　说白了，国富民穷，官富民穷，必然盗匪横行。

　　孔老师说得对，老百姓违法犯罪，十有八九都是被逼的。官逼民反，逼上梁山什么的，只要给老百姓一条活路，谁不想活得体面点啊？

　　【现实解说】《说苑》中记载：文王问于吕望曰：“为天下若何？”对曰：“王国富民，霸国富士；仅存之国，富大夫；亡道之国，富仓府；是谓上溢而下漏。”

　　8.7（12.19）

　　季康子问政于孔子曰：“如杀无道，以就有道，何如？”孔子对曰：“子为政，焉用杀？子欲善而民善矣。君子之德风，小人之德草。草上之风，必偃。”

　　【译文】季康子问孔子如何治理政事，说：“如果杀掉无道的人来成全有道的人，怎么样？”孔子说：“您治理政事，哪里用得着杀戮的手段呢？您只要想行善，老百姓也会跟着行善。统治者的品德好比风，老百姓的品德好比草，风吹到草上，草就必定跟着倒。”

　　【解析】三桓自己的治理出了问题，于是产生了不稳定因素。这个时候，季康子想要用镇压的手段来解决问题，于是孔子告诉他：如果你善对百姓，百姓又怎么可能产生不满呢？那么社会稳定，又哪里用得着杀人呢？说来说去，其实还是那两句话：你对老百姓怎样，老百姓就怎样对待你；你自己做好了，老百姓就会跟着你做好。

　　孔老师说得对，每一个糟糕的统治者或者当权者只看到了老百姓造反的暴力，却看不到自己压榨百姓的暴力。他们只会在反抗产生之后去镇压，却不懂得如何防患于未然。

　　【现实解说】政府要治理酒后驾驶，就成功治理了，这说明政府是真的想治理。

　　8.8（13.6）

　　子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”

　　【译文】孔子说：“自身正了，即使不发布命令，老百姓也会去干，自身不正，即使发布命令，老百姓也不会服从。”

　　【解析】说来说去，其实还是那两句话：你对老百姓怎样，老百姓就怎样对待你；你自己做好了，老百姓就会跟着你做好。

　　孔老师说得对，上梁不正下梁歪。

　　【现实解说】要大家做什么，自己先做好。如果自己不做，说什么都没有用，命令没用，号召更没用。

　　8.9（13.13）

　　子曰：“苟正其身矣，于从政乎何有？不能正其身，如正人何？”

　　【译文】孔子说：“如果端正了自身的行为，管理政事还有什么困难呢？如果不能端正自身的行为，怎能使别人端正呢？”

　　【解析】孔子可以说反反复复劝说季康子以德治国，善待百姓，可是，季康子做不到。说得多了，季康子都有些烦孔子了。

　　孔老师说得对，身正不怕影子斜，风正不怕草歪歪。

　　【现实解说】好人当政，再糟糕也糟糕不到哪里去；坏人当政，再好也好不到哪里去。

　　8.10（13.30）★★

　　子曰：“以不教民战，是谓弃之。”

　　【译文】孔子说：“让没有经过训练的百姓去作战，就等于让他们去送死。”

　　【解析】三桓平时舍不得出钱对百姓能够进行军事训练，打起仗来自然是送死的情况多。

　　鲁国军队的战斗力很差，孔子在世的时候，鲁军与吴军和齐军都有过战斗，结果都是惨败。事实上，三桓本身就已经没有什么军事训练了，打仗的时候往往是三桓先逃跑。

　　【现实解说】又要马儿跑，又要马儿不吃草，这样是不行的。所以，教育很重要，投入不能少。

　　8.11（13.29）★★

　　子曰：“善人教民七年，亦可以即戎矣。”

　　【译文】孔子说：“善待百姓教化百姓，七年之后，百姓也可以用来打仗了。”

　　【解析】善人是什么？有解释为人善之人，有解释为统治者，这里把善解释为动词，善待的意思。七年，历来的解释也不少，马王堆出土《十六经》中注释为“一年从其俗，二年用其德，三年而民有得，四年而发号令，五年而以刑正，六年而民敬畏，其年而可以正（征）”。

　　其实这句话应该参照当初狐偃对晋文公的话，要让百姓死心塌地心甘情愿地为国家打仗，首先要善待他们教化他们，要让他们对国家信任。至于七年，并不是一个确数。

　　【现实解说】善待百姓，百姓就愿意为国出力。教化百姓，百姓就懂得怎样为国出力。

　　8.12（14.19）★★

　　子言卫灵公之无道也，康子曰：“夫如是，奚而不丧？”孔子曰：“仲叔圉治宾客，祝治宗庙，王孙贾治军旅。夫如是，奚其丧？”

　　【译文】孔子讲到卫灵公的无道，季康子说：“既然如此，为什么他没有败亡呢？”孔子说：“因为他有仲叔圉接待宾客，祝管理宗庙祭祀，王孙贾统率军队，像这样，怎么会败亡呢？”

　　【解析】孔子对季康子总是语中带刺，季康子对孔子的态度也逐渐改变。这一次，孔子说到了卫灵公如何荒淫无道，季康子很不客气地提出刁钻问题，孔子有些始料未及。孔子就说卫灵公用人还是比较好，几个关键岗位都用对了人。尽管孔子所说的卫灵公没有亡国的原因有些牵强，不过总算勉强说得过去。

　　季康子之所以这样问，还和不久前孔子与鲁哀公的一段对话有关系。

　　当时鲁哀公问孔子当今世界上最贤能的国君是谁，孔子说是卫灵公。鲁哀公不同意这个说法，说是卫灵公连自己的家庭事务都管不好，自己的儿子都逃亡国外了，怎么称得上贤能呢？孔子于是解释说卫灵公管理家庭不行，但是管理朝廷一流，孔子说：“卫灵公有个弟弟叫公子渠牟，为人忠诚而且能干，卫灵公对他委以重任。有一个叫做林国的士人，发现有才能的人就必然推荐他做官，因此卫国没有放纵游荡的士人，卫灵公非常尊重林国并且任用他；还有一个叫庆足的士人，一旦国家有大事，就必定会被推荐出来处理国家事务，事情过去之后就又回家归隐，卫灵公也很尊重他；还有一个叫做史鱼的大夫，因为自己的主张没有被采纳而负气出走，卫灵公就住到郊外三天，三天没有歌舞娱乐，直到请回了史鱼，他才回宫。卫灵公对贤能的士人这样尊重，所以我说他是个贤能的君主。”孔子的言下之意：如果你要做个贤能的君主，重用我吧。

　　在孔子对季康子说卫灵公无道的时候，季康子一定在想：“你前几天不是还在说他贤能吗？”

　　这次谈话，让孔子非常尴尬，也反映出季康子对于孔子已经不是那么尊重。

　　无道并不等于会立即灭亡，如果关键岗位用人得当，也可以对付得过去。但是无道积累到一定的度，就一定要灭亡。

　　【现实解说】一支足球队，主教练很差劲，可是守门员不错，前锋也不错，所以，还能不降级。

　　8.13（2.21）

　　或谓孔子曰：“子奚不为政？”子曰：“书云：‘孝乎惟孝，友于兄弟，施于有政。’是亦为政。奚其为为政？”

　　【译文】有人问孔子怎么不参与治理国家，孔子说：“《尚书》中写道：孝啊，孝敬父母，友爱兄弟，这些都会影响到政治啊。我用孝来教育弟子们，就是在参与治理国家啊，不一定非要当官啊。”

　　【解析】这句话不知道是谁问的，这个人要不是缺心眼，要不就是故意来羞辱孔子，因为不是孔子不想当官，而是人家不给机会。可是孔子很好面子，他不会说季康子不给自己机会。

　　在鲁国，鲁哀公欣赏孔子，可是鲁哀公被架空，不敢任用孔子。就算鲁哀公任用孔子，实际上也没有任何意义。而季康子不认同孔子的政见，跟孔子关系也比较糟糕，更加没有可能任用孔子。所以，孔子明白自己只能当个议论国事的草民了。

　　【现实解说】其实何必非要当官呢？当个老师不是也挺好？

　　8.14（14.32）

　　微生亩谓孔子曰：“丘何为是栖栖者与？无乃为佞乎？”孔子曰：“非敢为佞也，疾固也。”

　　【译文】微生亩对孔子说：“孔丘，你为什么这样四处奔波游说呢？你不就是想用花言巧语谋取官位吗？”孔子说：“我不是花言巧语啊，只是想改变那些顽固不化的人。”

　　【解析】栖栖，就是四处游荡的意思。这又是一个来挑刺的人了，可见当时对孔子看不上眼的人为数不少呢，也可见当时孔子的地位并不高。这显然是孔子周游列国回到鲁国之后，有人认为孔子到处走无非就是想做官，于是来讽刺他。孔子似乎有些无言以对，回答得相当勉强。

　　【现实解说】所谓无利不起早，四处奔波，当然是为了前途。至于为了伟大理想而颠沛流离的，不是没有，实在太少。

　　8.15（3.24）

　　仪封人请见，曰：“君子之至于斯也，吾未尝不得见也。”从者见之。出曰：“二三子何患于丧乎？天下之无道也久矣，天将以夫子为木铎。”

　　【译文】仪这个地方的长官请求见孔子，他说：“凡是君子到这里来，我从没有见不到的。”孔子的随从学生引他去见了孔子。他出来后（对孔子的学生们）说：“你们几位何必为没有官位而发愁呢？天下无道已经很久了，上天将以孔夫子为圣人来号令天下。”

　　【解析】仪在今天河南兰考境内，封人就是当地管理官员，仪属于鲁国。木铎就是木舌的铜铃，古代天子发布政令时摇它以召集听众。

　　仪封人真有远见啊，预见到了几百年之后的事情，可惜学生们活不到那时候了。

　　不管怎样，这证明除了孔黑，还有孔蜜。

　　【现实解说】被埋没得越久，将来就越是会大放光芒。所以，对眼前的困难不要灰心丧气。

　　8.16（9.15）

　　子曰：“吾自卫反鲁，然后乐正，雅、颂各得其所。”

　　【译文】孔子说：“我从卫国返回到鲁国以后，对乐加以整理，雅乐和颂乐都放到了适当的位置。”

　　【解析】孔子在卫国的时候整理诗，于是才有了《诗经》。回到鲁国之后，开始整理乐。为什么不在卫国整理？因为鲁国的乐是最全的也是最权威的。

　　【现实解说】其实不当官有不当官的好处，至少有时间整整自己喜欢的东西。如果孔子真的在政治上得意了，哪里有时间修《诗经》写《春秋》？如今的问题就是大家都往官场上努力，学术就荒芜了。

　　8.17（18.9）★★

　　太师挚适齐，亚饭干适楚，三饭缭适蔡，四饭缺适秦，鼓方叔入于河，播鼗武入于汉，少师阳、击磬襄入于海。

　　【译文】太师挚到齐国去了，亚饭干到楚国去了，三饭缭到蔡国去了，四饭缺到秦国去了，打鼓的方叔到了黄河边，敲小鼓的武到了汉水边，少师阳和击磬的襄到了海滨。

　　【解析】这些人都是鲁国的乐师，按周制，国君一日四餐，每餐都有乐师配乐，因此乐师用饭来命名。其实想想看，当个国君也挺没劲，吃个饭都不得安生。

　　太师挚是鲁国的首席乐师，大师级的人物，为什么要去楚国呢？原来，三桓瓜分鲁国之后，鲁国公室的地盘变得很小并且还不断被三桓侵吞，而是公子公孙们越来越多，地盘严重不足，吃公家粮的人则越来越多，财政支出入不敷出。于是，各种公务员队伍先后解散，国家歌舞团早已经被解散，因此祭祖的时候跳舞都凑不够人数。宫廷乐队最终也难以维持下去，终于让大家自谋出路去了。于是，上面的乐师们就只能出国去挣生活了。

　　【现实解说】经济不景，艺术人才就留不住。管仲说得好：仓廪实则知礼节。连饭都吃不饱，就只能另谋生活了。

　　8.18（14.21）★★★★★

　　陈成子弑简公。孔子沐浴而朝，告于哀公曰：“陈恒弑其君，请讨之。”公曰：“告夫三子！”孔子曰：“以吾从大夫之后，不敢不告也。君曰‘告夫三子’者。”之三子告，不可。孔子曰：“以吾从大夫之后，不敢不告也。”

　　【译文】齐国权臣田常（陈成子）杀了齐简公。孔子斋戒沐浴以后，随即上朝去见鲁哀公，报告说：“田常（陈恒）把他的君主杀了，请你出兵讨伐他。”哀公说：“你去跟三桓说吧。”孔子退朝后说：“因为我曾经做过大夫，所以不敢不来报告，君主却说‘你去跟三桓说吧’！”孔子去跟三桓说，但三桓不愿派兵讨伐，孔子又说：“因为我曾经做过大夫，所以不敢不来报告呀！”

　　【解析】这一年是孔子七十二岁，修完了《周易》，已经有些间歇性老年痴呆的症状。齐国比鲁国强大得多，鲁国平时避之犹恐不及，怎么可能自己找这事情？以鲁国的军力，根本不是田常的对手，怎么可能讨伐人家？何况，那是人家齐国的事情，鲁国怎么可能粗暴干涉？稍微动动脑筋，就知道这是不可能的事情。当时鲁哀公也问了这个问题，说我们躲齐国还不及呢，自己主动送上门不等于送死？孔子当时回答：“怕他们什么？田常杀害了国君，齐国百姓只有不到一半人服他。我们用鲁国的兵力，再加上齐国一半的老百姓，难道打不过他？”

　　所以，孔子做这样的事情，纯粹狗拿耗子，自找没趣，只能说是老年痴呆的后果。

　　自然规律难以抗拒，人老了就容易老年痴呆，固执偏隘。老年痴呆每个人都会有，程度不同而已。

　　【现实解说】己所不欲，勿施于人。己所欲，有时候也勿施于人。

　　8.19（9.9）

　　子曰：“凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫！”

　　【译文】孔子说：“凤鸟不来了，黄河中不出现八卦图了。我这一生也就一事无成了吧！”

　　【解析】传说凤鸟在舜和周文王时代都出现过，凤鸣岐山说的就是这件事情，它的出现象征着“圣王”将要出世。传说在上古伏羲氏时代，黄河中有龙马背负八卦图而出，它的出现也象征着“圣王”将要出世。到了尧的时候，洛水中出现神龟，背上是九宫图，它的出现，也同样象征着“圣王”出世。

　　河图洛书就是九宫八卦的出处，也可以说是中华文明的起源。有人说这是传说或者迷信，恐怕未必。看似简单的图形，蕴含了无数的道理。

　　孔子为了恢复礼制而辛苦奔波了一生。到了晚年，他看到周礼的恢复似乎已经成为泡影，于是发出了以上的哀叹。孔子倒并不是认为自己是圣人，而是认为自己等不到圣人出世了。

　　【现实解说】岐山已经秃了，黄河已经黑了，洛水已经黄了，而且还动不动断流。所以，凤鸟肯定没有，龙马也没有，神龟也没有了。只有神马了，可是神马都是浮云。


第九部分 子夏

　　子夏，姓卜名商，卫国人，小孔子四十五岁，是孔子第二次前往卫国的时候收的弟子。子夏家里比较穷，性格比较吝啬。同时子夏又很聪明，有傲气。因此，子夏与同一批的师兄弟之间的关系都不太好。孔子喜欢子夏的聪明和有主见，对他格外关怀，而子夏在学问上也确实很有独特见解。

　　孔子修《诗经》《春秋》，都是以子夏为首席助手，死后也将这两部著作传给了子夏。种种迹象表明，《左传》的作者就是子夏。

　　子夏是孔门弟子中学术成就最高的一位，后来被魏文侯请去魏国西河开校讲学，为魏国以及当时的整个中国培养了大批的人才。以对中国历史的影响来说，子夏在孔门中首屈一指。

　　不过，历来的统治者们并不喜欢子夏，使得子夏没有得到与其成就相配的历史地位。实际上，无论在学术上还是在培养人才方面，子夏的成就并不低于孔子。

　　9.1（3.8）★★★★★

　　子夏问曰：“‘巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮’何谓也？”子曰：“绘事后素。”曰：“礼后乎？”子曰：“起予者商也，始可与言诗已矣。”

　　【译文】子夏问孔子：“‘笑得真好看啊，美丽的眼睛真明亮啊，用白色衬底让色彩很生动啊。’这几句话是什么意思呢？”孔子说：“这是说先有白底然后画画。”子夏又问：“那么，对于君子来说，礼就是这个衬底吧？”孔子惊喜：“商，你启发了我啊，现在可以同你讨论《诗》了。”（旧译：“礼后乎”被译为“礼乐是产生在仁义之后吗？”纯属臆断，恰好说反了。）

　　【解析】“巧笑倩兮，美目盼兮”见《诗经·卫风·硕人》。盼这个字的解说有两种说法，一种是眼睛转动，另一种是眼睛黑白分明。不管怎样解说，在这里是表示美丽动人。巧笑则露齿，唇齿红白配；美目顾盼，眼珠眼球黑白配。因此，红唇和黑眼珠之所以生动，那是因为有白色为衬托。孔子说绘事后素，是说绘画要以白色为底（后者底也），子夏说礼后乎，是说以礼为底，在礼的基础上做事，就能让人赞赏。把礼比喻为白色的底，显示子夏读诗的境界已经不同寻常，因此孔子非常高兴。

　　这段话，关键的一个字是“后”。

　　公元前488年，孔子六十四岁，这时候他还在卫国。孔子这个时代，有记载的各朝的诗已经有三千多篇。但是，这三千多篇诗鱼龙混杂，质量不一，并且对于一般人来说太过庞杂。所以，孔子决定修编《诗经》。于是，孔子要在学生中挑选助手，第一批学生中没有合适人选，第二批学生中只有颜回学业不错，可是颜回缺少独立见解。第三批学生中倒有几个不错的学生，不过思维最活跃最有见解的就是子夏了。所以，这段对话是师徒在讨论诗，子夏的见解让孔子振奋，决定以子夏为首席助手修编《诗经》。所以，“起予者商也，始可以言诗已矣。”也可以说成“推动我的是子夏啊，现在可以修编《诗经》了。”

　　其实，礼类似于法。子夏的学生中出了许多法家，正是基于子夏的理解。

　　【现实解说】如今吃饭，多半要讲几个段子助兴，这是有道理的。看看当年孔子和子夏的对话，首先从一首诗开始，然后讲到了绘画，然后引申到了周礼。所以，讲段子，是为了发挥想象，诱导思维，由段子引申到工作，不失为生动活泼，深入浅出，很多重大决策可能就是在段子里诞生的。

　　9.2（6.13）

　　子谓子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒！”

　　【译文】孔子对子夏说：“你要做君子儒，不要做小人儒。”

　　【解析】孔子喜欢讲君子和小人，这里的君子和小人的区别是：君子是有理想的，而小人只为生计而钻营。

　　子夏家里比较穷，在小事上比较在乎，对小利看得比较重，不够大气。因此孔子这样告诫他，希望他能提升自己的人生境界。孔子对每个学生的不足都看得很清楚，随时提醒他们。

　　【现实解说】管它黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。

　　9.3（13.17）★★

　　子夏为莒父宰，问政。子曰：“无欲速，无见小利。欲速，则不达；见小利，则大事不成。”

　　【译文】子夏做莒父的总管，问孔子怎样办理政事。孔子说：“不要求快，不要贪求小利。求快反而达不到目的，贪求小利就做不成大事。”

　　【解析】欲速则不达，这个成语就出于这里。

　　这是孔子回鲁国之后，子夏曾经短期出仕做莒父宰。孔子给他的临行忠告都是针对子夏的性格弱点，因为子夏一向就是贪快贪小利。后来子夏不再为官，不知道是不是因为这两个弱点而被炒掉的。当然，子夏的个性孤傲，辞职的可能性最大。

　　欲速则不达被引用最多的一个案例是齐景公的故事。那一天齐景公在外地游玩，突然传来消息，国相晏婴病危。齐景公听到噩耗，心急如焚，下令立即去看望晏婴。由于心情太急切，齐景公嫌马车太慢，索性跳下车来跑。谁知道跳下来才发现还是马车快，于是又上车；过不多久又嫌马车慢，又跳下车……一路上就这么折腾，结果反而耗费了大量时间，最终也没有能够见上晏婴最后一面。

　　【现实解说】欲速则不达，不是说要慢，而是说不要违背规律来求快。贪小便宜吃大亏，这是我们常说的。如今骗子横行，就是因为很多人贪图小便宜。

　　中国的企业普遍存在欲速和见小利的毛病，企业没做好就想上市，贪图小便宜而坑害消费者，结果是永远做不大。

　　9.4（11.16）★★

　　子贡问：“师与商也孰贤？”子曰：“师也过，商也不及。”曰：“然则师愈与？”子曰：“过犹不及。”

　　【译文】子贡问孔子：“子张和子夏二人谁更贤能一些呢？”孔子回答说：“子张钻牛角尖，子夏则有些不够刻苦。”子贡说：“那么是子张好一些吗？”孔子说：“钻牛角尖和不刻苦是一样的。”（旧译法：“师也过，商也不及。”译为“子张过分，子夏不足。”语焉不详，纯属蒙混过关。）

　　【解析】过犹不及，这个成语出于这里。子张（颛孙师）学习很刻苦，比较迂，有些像颜回；子夏聪明些，时常讨巧，学习不够努力，小的地方不够认真。

　　子夏和子张是孔子第三代弟子中最出色的，因此两人之间存在竞争关系，勾心斗角，明争暗斗。子贡常陪老师聊天，并且子贡和子夏都是卫国人，平时关系比较好。子贡问这个问题，其实最关心的还是孔子对子夏的评价。孔子当然知道子贡和子夏的关系，因此强调“过犹不及”。

　　从后来的成就看，子夏远远高于子张。

　　【现实解说】从物理学上来说，额定电压下效率最高，电压偏高或者偏低都会导致效率下降。学习过于刻苦，钻进去了，就会只见树木不见森林，眼界就会受限制；学习太不刻苦，那么对于事物的理解就会粗泛。因此，适度的才是最好的。

　　当年中国科大神童班的所谓神童们其实都是子张一类学习过于刻苦的孩子而已，过犹不及，他们没有一个成就了什么事业的，最终都成了泛泛之辈。

　　减肥节食也是这样，吃得太多了，减不了肥；可是吃得太少了，哪里还有力气减肥？恰当就好。

　　9.5（1.7）

　　子夏曰：“贤贤易色；事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”

　　【译文】子夏说：“看重贤德而轻视女色，侍奉父母能够竭尽全力，服侍君主能够全副身心，同朋友交往，说话诚实恪守信用。这样的人，尽管他自己说没有学习过，我一定说他已经学习过了。”

　　【解析】言而有信，这个成语出于这里。致其身，旧译为献出生命，其实不然，以子夏的性格，绝对不会。因此，也就是全副身心的意思了。

　　“虽曰未学，吾必谓之学矣。”这句话其实反映了子夏的一个看法，那就是学习不等于死读书。读书的目的就是懂得道理，懂得道理却不一定要靠读书。有这样的想法，也就难怪孔子说他不够刻苦了。

　　孔子去世之后，在子贡的主持下，孔家私校继续教学活动。子夏此时回到学校担任老师，这是他对自己学生们的教导。这一席话，隐含着对子张的讽刺。

　　【现实解说】这话说得非常对，学历高不等于素质高，有学问不等于有修养。

　　9.6（19.5）★★★

　　子夏曰：“日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。”

　　【译文】子夏说：“每天学到一些过去所不知道的东西，每月都不能忘记已经学会的东西，这就可以叫做好学了。”

　　【解析】这也就是子夏版的“温故而知新”，这也是子夏老师在讲学习方法。看得出来，子夏并不强调“温故”，强调知新。每天都学新知识，一个月温习一次就行了。

　　【现实解说】子夏的学习方法是教给学生思想方法，而其余人是死记硬背。所谓的素质教育，就是子夏这样的。

　　9.7（19.6）★★★★★

　　子夏曰：“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。”

　　【译文】子夏说：“广泛学习，志向坚定，以切己之事问人，就现实的问题进行思考，仁就在其中了。”（这段话，历来译法五花八门，而对近、切两字多半缺乏正确理解。）

　　【解析】这是子夏的学习模式，实用主义非常明显。博学而笃志，就是说志向要坚定，但是要广泛学习，不要局限于孔老师那点东西，不要局限于各种礼，但凡有用的，管它异端不异端，拿来学了再说。切问而近思，就是关心和研究现实的、与自己利益攸关的事情，找出答案。做到了这些，自然也就适应了社会，顺应了时代。

　　子夏，子张、子游等师兄弟们同时都在教书，他们之间互相看着，也互相不服。子夏这样教导学生，同时也是在借题贬低子游子张们眼界不够宽并且总是讨论那些与自己与现实没有关系的各朝礼乐。

　　子夏的教学方法比孔子的好，因此子夏的弟子比孔子的弟子有出息得多。

　　博学而笃志，切问而近思。这种教学思想影响了整个战国时期，因此战国时期思想活跃，各种实用的理论和方法纷纷问世。遗憾的是，在战国之后，中国的教学方法重回学而时习之的老路，动辄仁义道德、远大理想，讲的是空话假话套话，做的是八股文章，对于科技民生则弃若敝屣，因此思想禁锢两千多年，原地踏步甚至退步。

　　【现实解说】有的人总把伟大理想放在嘴边，其实，研究好今天的事情才是最重要的。

　　9.8（19.7）

　　子夏曰：“百工居肆以成其事，君子学以致其道。”

　　【译文】子夏说：“各行各业的工匠在作坊里来完成自己的工作，君子通过学习来掌握知识。”

　　【解析】子夏擅长比喻，把学习比喻成工匠们的作坊，告诉学生们成就一件事，需要正确的方法。

　　【现实解说】成行成市才能成事。

　　9.9（19.9）

　　子夏曰：“君子有三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。”

　　【译文】子夏说：“君子有三变：远看他的样子庄严可怕，接近他又温和可亲，听他说话语言严厉不苟。”

　　【解析】子夏其实就是在描述自己的老师，《论语》中写道：子温而厉，威而不猛，恭而安。子夏还是在教导学生，并且竭力让自己的形象向老师靠拢。

　　宋朝青楼大词人柳永原名柳三变，不知道这个名字是不是从这里来的。不过柳三变的三变不是这三变，而是：白天变诗人，傍晚变情人，入夜变男人。

　　【现实解说】君子有三变，柳永也有三变，每个人都有自己的三变。某市市长说到施政目标也有三变：一年小变，三年中变，五年大变。结果四年的时候因为贪污受贿被抓起来了，大家遗憾地说：还没来得及大变就走了。

　　9.10（19.13）★★★

　　子夏曰：“仕而优则学，学而优则仕。”

　　【译文】子夏说：“做官做得好，就应该去学习；学习学得好，就应该去做官。”

　　【解析】子夏老师很聪明，这两句话各有深意。对官员来说，这是招生广告：你来学习，说明你这官做得好；对学生来说是励志：好好学，学好了可以当官。事实上，子夏的学生中许多人做了大官。

　　学习的目的是什么？孔老师从来就是遮遮掩掩羞羞答答，不是为了天下大义就是为了天下大仁，从来不敢直说。子夏不一样，直接告诉学生们学习就是为了当官，就是为了当上公务员。有了明确的目的，才能有切实可行的方法。

　　【现实解说】官做大了，去弄个文凭；学问出名了，整个职位干干。

　　9.11（19.10）★★

　　子夏曰：“君子信而后劳其民，未信，则以为厉己也；信而后谏，未信，则以为谤己也。”

　　【译文】子夏说：“君子必须取得公信之后才去役使百姓，否则百姓就会以为是在虐待他们。要先取得信任之后才去进谏，否则君主就会以为你在诽谤他。”

　　【解析】这是在讲当官的学问，管理百姓和事奉国君，关键在于取信于他们。这一点，与孔子的理念一脉相承。子夏有很多出色的学生，其中有不少著名法家，与子夏强调信密不可分。

　　【现实解说】子夏的话比孔子的话更具操作性，有的时候，政府的举措是好的是善意的，可是老百姓不买账，怀疑政府的动机，为什么？因为政府已经失去公信力。同理，下级如果不被上级所信任，就不要去提意见和建议，否则好心也成驴肝肺。

　　9.12（19.11）★★★

　　子夏曰：“大德不逾闲，小德出入可也。”

　　【译文】子夏说：“大节上不能超越界限，小节上有些出入是可以的。”

　　【解析】这是子夏为人处世的方式了。可以想见子夏是一个什么样的人了，不拘小节，不屑于小事，对细节不是太讲究，而且很自我很独立，不太在乎外界的看法，我行我素。孤傲但是不自作清高。喜欢他的人会非常喜欢，不喜欢他的人会非常不喜欢。酒肉朋友不多，但是朋友都是好朋友。

　　大德是什么？事物的本质；小德是什么？事物的形式。具体到礼上来说，大德是礼制，小德是礼仪。所以说，子夏对于礼的形式很不在意。在这一点上，子夏可以说与孔老师的区别非常大。不过到晚年，孔子越来越认同子夏这一点。

　　子夏这样的性格，做官是很不合适的，做老师则是最好不过。所以，子夏后来成了魏文侯的老师，却不肯在魏国做官。

　　【现实解说】感觉子夏应该很受年轻人的欢迎。

　　9.13（19.12）★★★

　　子游曰：“子夏之门人小子，当洒扫应对进退则可矣，抑末也。本之则无，如之何？”子夏闻之，曰：“噫！言游过矣！君子之道，孰先传焉？孰后倦焉譬诸草木，区以别矣。君子之道，焉可诬也？有始有卒者，其惟圣人乎！”

　　【译文】子游说：“子夏教的那帮小兔崽子，做些打扫卫生和迎送客人的事情是可以的，但这些不过是末节小事，根本的东西却没有学到，这怎么行呢？”子夏听了，说：“切，言偃太过分了。君子为人为学之道，当初老师先传授给谁？谁能够坚持如一？就像草和木一样，人和人是有区别的。君子为人为学之道，怎么可以随便胡说八道呢？能够尊从老师的教诲有始有终的，难道只有圣人吗？”（旧译法：子夏的回答：“唉，子游错了。君子之道先传授哪一条，后传授哪一条，这就像草和木一样，都是分类区别的。君子之道怎么可以随意歪曲，欺骗学生呢？能按次序有始有终地教授学生们，恐怕只有圣人吧！”）

　　【解析】这根本就是在吵架，子游对子夏学生的评价很不客气甚至有些恶毒，子夏非常气愤地予以回击，师兄弟之间，通常相互之间的称呼只提字不提姓，所以子夏称子游为言游，语气就已经是很严重了。子游攻击子夏的教学，子夏当然不会用防守的态势来作解释，而是反而攻击子游的人品，这符合子夏的性格。子夏比子游大一岁，大致受业也要早一些，因此才说到先后的区别，意思是怎么说我也是你的师兄，你不应该这样无礼。大致当初孔子在世的时候曾经要求子夏子游等人不要互相攻击，他们也当面应承过，如今子游开了战端，子夏因此才有了君子要有始有终这样的话。

　　子夏和子游的矛盾很早就有，当初在卫国的时候，两人的岁数还小，都在孔子身边伺候老师。有一次，孔子要出行，看天色似乎要下雨，孔子正在犹豫要不要拿雨伞的时候，子游说话了：“老师，子夏有把好伞，叫他拿来用吧。”子夏确实有把伞，是子贡才送给他的。子游之所以建议用子夏的伞，不仅仅出于嫉妒，实际上还想让子夏难受，因为子夏比较吝啬，平时绝对不借东西给别人。

　　“别出这馊主意了。”孔子当然知道子游的算盘，也当然不会上当。“子夏这个人不是那种很大方的人，不过这没有什么。告诉你，跟一个人交往，尽量交他的长处，不要触碰他的短处，这样就能长久地交往。”

　　这件事情见于《说苑》。孔子将行，无盖，弟子曰：“子夏有盖，可以行。”孔子曰：“商之为人也，甚短于财！吾闻与人交者推其长者，违其短者，故能久长矣。”

　　孔子去世后，子夏回学校担任老师，子游可能也回了学校，也有可能还在做官。但是子游一向对子夏不服气，内心里对孔子把《诗经》和《春秋》都传给子夏大致也有些愤愤不平，因此来找子夏的茬，挖苦讽刺，发泄自己的不满。但是有子贡、冉有等大师兄们在，子游也不敢太过分。

　　【现实解说】说风凉话的人什么时候都有，师兄弟之间羡慕嫉妒恨也算是贯穿历史的。做自己的事情，让别人去说吧。

　　9.14（19.3）★★

　　子夏之门人问交于子张。子张曰：“子夏云何？”对曰：“子夏曰：‘可者与之，其不可者拒之。’”子张曰：“异乎吾所闻：君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。我之大贤与，于人何所不容？我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？”

　　【译文】子夏的学生向子张询问怎样结交朋友。子张说：“子夏是怎么说的？”答道：“子夏说：‘可以相交的就和他交朋友，不可以相交的就别搭理他。’”子张说：“我所听到的和这些不一样：君子既尊重贤人，又能容纳众人；能够赞美善人，又能同情能力不够的人。如果我是十分贤良的人，那我对别人有什么不能容纳的呢？我如果不贤良，那人家就会拒绝我，又怎么谈能拒绝人家呢？”

　　【解析】又是一个对子夏不满的同学，子张是以德报怨，子夏是以直报怨。相比较，子夏的说法更接近于孔子老师。不过，无论子张还是子夏，他们的说法都符合各自的性格。子夏孤傲，瞧不起很多人，就包括子张子游这些师兄弟，所以拒绝跟他们交往；子张爱讲大道理，说的都很理想化。

　　子张对子夏也不认同，不过相对于子游，子张更书生气一些，更纯粹一些。因此，子夏的弟子才有可能去向他请教。对于子张的批评，子夏保持沉默，不屑于还击。

　　子张的意思，就是俺是君子，谁都能容，因此朋友多。而你子夏是个不贤良的人，所以容不下人。具有讽刺意味的是，子夏尽管朋友不多，比子张的朋友好像还要多一些。

　　【现实解说】听起来，子张的说法当然高尚很多。但是做起来，还是子夏的做法切实可行。所以，学君子学不好，就容易成伪君子；学小人学不好，顶多也就是个真小人。

　　9.15（19.8）

　　子夏曰：“小人之过也必文。”

　　【译文】子夏说：“小人犯了过错一定要掩饰。”

　　【解析】文过饰非的文，就是这个文。这句话子夏可能是教导学生的，但是即便是教导学生，也是在说起子游的时候。总之，这句话应该针对的是子游。

　　【现实解说】掩饰过错的办法随着时代在变化，当下比较流行的是临时工法。有了错误，就都是临时工干的。

　　9.16（19.4）★★★

　　子夏曰：“虽小道，必有可观者焉；致远恐泥，是以君子不为也。”

　　【译文】子夏说：“即便是旁枝末节，也都有它的可取之处。但是如果在旁枝末节上用心太多，就会拘泥于此，所以，君子不会这样做。（旧译。子夏说：“虽然都是些小的技艺，也一定有可取的地方。但用它来达到远大目标就行不通了。”）”

　　【解析】这是子夏的性格，着眼大处，不拘小节。这段话是子夏在教导学生，表面上没提，潜台词则是“大家不要像子张师叔那样，见个牛角尖就钻进去”。

　　子夏是一个思维活跃，旁征博引的人，鼓励学生们大胆去学习那些看似不重要的东西。

　　【现实解说】要鼓励学生们开放型思维，不要死记硬背，这样才能培养出有创造力的学生。如今的应试教育，在很大程度上摧毁了中国孩子的想象力和创造力。在教育的问题上，子夏比孔子高明。

　　9.17（5.25）★★★★★

　　子曰：“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。匿怨而友其人，左丘明耻之，丘亦耻之。”

　　【译文】孔子说：“花言巧语，装出好看的脸色，摆出逢迎的姿式，低三下四地过分恭敬，左丘明认为这种人可耻，我也认为可耻。把怨恨装在心里，表面上却装出友好的样子，左丘明认为这种人可耻，我也认为可耻。”

　　【解析】左丘明就是子夏，孔子对子夏的欣赏，可以说已经到了难以表达的境地，一方面，子夏的孤傲清高太像自己；另一方面，孔子似乎已经认定这个弟子能够超越自己。所以，这段话里，孔子把弟子放在自己的前面，自己成为了附和者。

　　前面子夏说过：“可者与之，其不可者拒之。”这与“匿怨而友其人，左丘明耻之”简直就是一句话。

　　所以可以说，在子夏子张的学术之争上，晚年的孔子更多地站在了子夏的一边。

　　【现实解说】孔子和子夏这样的人，在官场里怎么可能混得下去？

　　【附】子夏与《左传》

　　《左传》的作者是谁？孔安国的说法是左丘明，鲁国太史。但是，种种迹象表明，左丘明就是子夏。

　　首先我们从“左氏”说起。

　　春秋时，卫国有地名为“左邑”，又叫“左丘”以及“左氏”，子夏的弟子吴起就是“卫左氏中人”，子夏很可能也是左氏或者左丘人。子夏晚年失明，司马迁写道“左丘失明，厥行国语”，说的就是子夏。

　　所以，左丘明就是子夏的可能性非常大，因为失明，所以自称为左丘明。古人以地为名的情况非常多，譬如展禽，死后就被称为柳下惠。因此子夏可能在死后被弟子们称为左丘明，祝福他在另一个世界能够看到光明。

　　至于《论语》上的左丘明，可能是鲁国太史，但更可能是子夏。

　　《论语》原本就是弟子们在孔子死后若干年整理的孔子师徒的言论，因此，子夏被以左丘明的名字记载是有可能的。而关于左丘明的那两段话，恰恰是子夏那种孤傲的性格，这恐怕不是一种巧合。再想想看，孔子如果与鲁国太史谈论这样的问题，似乎有些不大恰当。

　　还有，以鲁国的文化传统，鲁国太史应该以太史为姓。

　　下面，再来看更有说服力的证据。

　　要写出《左氏春秋》，需要很多必要的条件，而这些条件，只有子夏一个人具备。

　　第一，此人手中要有大量的第一手材料。《左传》中运用最多的史料来自鲁国和晋国，《春秋》的史料主要来自鲁国，作为孔子的第一助手，这些史料子夏是具备的；而晋国史料从哪里来？魏文侯以师礼待子夏，并且邀请他到魏国讲学，魏国占有原晋国首都，因此拥有晋国史料。即便魏国不拥有这些史料，当时三晋的关系非同一般的好，子夏要从韩国或者赵国借阅这些史料也是轻而易举。相反，如果是鲁国太史，他如何能拿到晋国的史料？

　　第二，此人的《诗经》一定非常好，是《诗经》，而不是《诗》。因为孔子修订《诗经》，所以，如果不是孔子的弟子，不可能了解《诗经》。《左传》中大量运用《诗经》里的诗，都非常恰当，而内容又没有超出《诗经》。作者不仅《诗经》娴熟，而且一定是孔门弟子。而子夏恰恰是孔子学生中《诗经》方面的第一高手。如果是鲁国太史，即便他精通《诗》，他也不能在《左传》中把诗的使用控制在《诗经》的范围之内。

　　第三，此人与孔子的关系非同一般，而且不仅仅是一般弟子那么简单。《左传》中大量引用孔子的评语，证明作者曾经跟随孔子修《春秋》。而子夏恰恰是孔子修《春秋》的头号助手，如果是鲁国太史，他如何知道孔子怎样评价各个历史事件的呢？

　　第四，《左传》的才华四溢，显示作者的才华非常出众。事实上，子夏的才华是孔子弟子中最出色的一个。

　　第五，子夏的思想与孔子并不完全相同，孔子修《春秋》，目的在于“大义”，以周礼为准绳。子夏不同，以切问而近思为原则，讲案例讲方法讲实用，更倾向于计谋和权术的应用，倾向于人性的本质，倾向于历史事件的理性总结。《左传》中，我们可以明显地看到子夏的思想贯穿全文。而子夏的徒子徒孙恰好是一群法家，李克、商鞅等人都是他的嫡系学生，田子方、段干木等人则是一时的大贤。

　　譬如，孔子认为晋文公狡猾而不正直，齐桓公正直而不狡猾。在《左传》中，并没有这么写。（按《论语》。子曰：“晋文公谲而不正，齐桓公正而不谲。”）

　　第六，《左传》中有大量关于孔子以及孔子弟子的记述，不仅大量记载子贡，甚至包括樊迟和有若这样并不出色的弟子。恰恰子夏和他们关系不错，而如果是鲁国太史，他会记载孔子那些不知名的弟子吗？

　　第七，《左传》迅速流传开来，说明作者是个大师级人物，子夏在西河讲学，是当时最大的大师，再加上有许多弟子，因此作品被迅速流传开来。而如果作者是鲁国太史，他的作品首先在流传上就有问题，因为他没有任何渠道。

　　第八，《春秋公羊传》和《春秋谷梁传》的作者公羊高和谷梁赤都是子夏的学生。

　　以上的种种证据和迹象都指向一个结论：子夏就是《左传》的作者，就是左丘明。


第十部分 曾参

　　曾参字子舆，曾皙的儿子，小孔子四十七岁，是孔子的第三批学生。

　　曾参的品德很高尚，与世无争。性格上，曾参很像颜回，但是不如颜回。曾参以孝著称，《孝经》就是他的作品。

　　《论语》应该出于曾参和他的弟子，因此才能保持公正和真实。曾参，也是曾姓公推的始祖。

　　10.1（4.15）★★★

　　子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出，门人问曰：“何谓也？”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”

　　【译文】孔子说：“参啊，我的思想是由一个基本的思想贯彻始终的。”曾子说：“是。”孔子出去之后，学生们便问曾子：“这是什么意思？”曾子说：“老师的道，就是忠恕罢了。”

　　【解析】晚年，孔子喜欢讲“道”，就像从前喜欢讲仁。这里的道，实际上是思想的意思。

　　注意这段话里的“子出”，意思就是孔子去了曾参那里，而曾参可能正在向弟子们讲课。曾参对孔子的话只回答了一个“唯”字，而不是借机发问，说明什么？说明曾参根本不想问。而最后一句曾参用到“而已”，意思是“不过如此”。所以，这段话里潜藏的是曾参对孔子的不敬。问题是，曾参一向是个很敬重孔子的人，为什么这一次这样表现？孔子到了晚年，有些老年痴呆，喜欢絮絮叨叨，一句话翻来覆去说，因此，弟子们都有些烦他。这一次的情形一定是曾参正在上课，孔子进来插了一句，曾参知道老师想说什么，怕他说起来没完，因此简单回答一个是字，孔子识趣地出去。

　　这个“一以贯之”，前面孔子就对子贡说过，估计，孔子见谁都说。

　　【现实解说】人老了，难免爱絮叨。虽然人家不好意思说你啰唆，心里肯定是不耐烦的。

　　10.2（1.4）

　　曾子曰：“吾日三省吾身——为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

　　【译文】曾子说：“我每天多次反省自己，为人办事是不是尽心竭力了呢？同朋友交往是不是做到诚实可信了呢？老师传授给我的学业是不是复习了呢？”

　　【解析】曾子向学生们讲自己做人的原则。

　　孔子去世之后，基本上，曾子算是或者自认为算是孔学正统。不过从曾参的三句话的顺序看，做人的要点首先是处理好人际关系，与周围的人群以及君主建立良好关系。其次，要有朋友，并且相互信任依赖。这两项都办到了，再去钻研老师教授的学业。

　　这个顺序，与颜回恰好相反。所以，尽管两人看上去性格相似，曾参比颜回要更现实很多，最终的结果也要好很多。

　　【现实解说】第一不要得罪人，第二要广交朋友，这样才能立足社会。要想混得更有档次，就再好好学习知识。别说，曾参这个原则很实用。

　　10.3（1.9）

　　曾子曰：“慎终，追远，民德归厚矣。”

　　【译文】曾子说：“谨慎地对待父母的去世，追念久远的祖先，自然会导致老百姓日趋忠厚老实了。”

　　【解析】简言之，就是师古，这是孔子早期的思想。古人敬畏祖先敬畏鬼神，让人们内心有敬畏，行为就会有底线。

　　【现实解说】没有信仰，内心没有敬畏，因此道德无底线，什么都干得出来。

　　10.4（8.3）

　　曾子有疾，召门弟子曰：“启予足！启予手！诗云：‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。’而今而后，吾知免夫，小子！”

　　【译文】曾子有病，把他的学生召集到身边来，说道：“看看我的脚！看看我的手（看看有没有损伤）！《诗经》上说：‘小心谨慎呀，好像站在深渊旁边，好像踩在薄冰上面。’从今以后，我知道我的身体是不再会受到损伤了，弟子们！”

　　【解析】曾子借用《诗经》里的三句，来说明自己一生谨慎小心，避免损伤身体，能够对父母尽孝。据《孝经》记载，孔子曾对曾参说过：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”就是说，一个孝子，应当极其爱护父母给予自己的身体，包括头发和皮肤都不能有所损伤，这就是孝的开始。曾子要他的学生们看看自己的手脚，以表白自己的身体完整无损，是一生遵守孝道的。

　　对于这段记载，似乎还是应该推究一下背景。孔子的孝道应该到不了这一步，为什么要这样对曾参说呢？根据孔子的方法，这应该是针对曾参的性格弱点说的。所以，曾参的性格大概不太爱惜自己的身体，总是让自己的身体处于伤损的状态。孔子为了让他改掉这一点，因此用孝道来说他。

　　其实，孔子对曾参的孝并非那么赞成。有一次，曾参锄地的时候把瓜的根锄断了，老爹曾皙大怒，一手杖打过去，正打在曾参的脑袋上，当场将曾参打昏在地。过了一阵子曾参醒过来，挣扎着站起来，对父亲说：“敬爱的爹，刚才儿子做了错事，您老人家用力教训我，没把您累坏吧？”之后，曾参又弹琴唱歌，以表示自己已经没事了。

　　这件事情传到了孔子那里，孔子非常生气，命令守门的保安：“曾参来了不要让他进来，我没有这样的学生。”曾参听说之后很纳闷，老师教导我们要孝敬父母，我这不是做得很模范吗？于是，曾参请了个师兄弟去帮自己问问到底怎么回事。

　　“这个不懂得道理的混账东西，其实根本不知道什么是孝。”孔子的火还没有消，所以先骂了几句，然后解释。“当年舜是个孝子，他父亲瞽叟是个糊涂虫。在他父亲需要他帮忙的时候，他随时都在；可是当他父亲跟后娘要害他的时候，他跑得比兔子还快。所以，轻轻的打就忍受了，要命的打就一定逃跑。曾参在他父亲暴怒的时候还等着挨打，如果被打死了，不就是陷他父亲于不义？他这叫孝吗？再者说了，曾参是个公民啊，他父亲杀他就是犯罪，害己害父，这不是混账是什么？”

　　这件事，见于《说苑》。

　　【现实解说】爱自己就是爱父母，就是最大的孝了。

　　10.5（8.5）

　　曾子曰：“以能问于不能，以多问于寡；有若无，实若虚，犯而不校——昔者吾友，尝从事于斯矣。”

　　【译文】曾子说：“自己有才能却向没有才能的人请教，自己知识多却向知识少的人请教，有学问却像没学问一样；知识很充实却好像很空虚；被人侵犯却也不计较——从前我的朋友就这样做过了。”

　　【解析】不耻下问的意思，依然是复述孔子的说法。曾参教导学生，自己创新的东西不多。所谓我的朋友，马融认为是指颜回。

　　【现实解说】明知别人不懂，还要去问。明知别人没钱，还要去借。在感觉上，这好像不是不耻下问，而是炫耀。

　　10.6（8.6）

　　曾子曰：“可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也，君子人与？君子人也。”

　　【译文】曾子说：“可以把年幼的君主托付给他，可以把国家的政权托付给他，面临生死存亡的紧急关头而不动摇屈服。这样的人是君子吗？是君子啊！”

　　【解析】曾子讲的是国家大事，似乎是在讲历史。从鲁国的历史来看，曾子所讲的这个君子应该是季友，也就是季孙家的始祖。

　　不过，就算是季友这样的君子，不是也把鲁国整成了三桓的国家了吗？

　　【现实解说】过去是托孤，现在是托寡。总的来说，君子太少。

　　10.7（8.7）

　　曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”

　　【译文】曾子说：“士不可以不弘大刚强而有毅力，因为他责任重大，道路遥远。把实现仁作为自己的责任，难道还不重大吗？奋斗终生，死而后已，难道路程还不遥远吗？”

　　【解析】任重道远，死而后已，曾子贡献了两个成语。这是曾子在给学生们上课，要他们树立远大理想。

　　【现实解说】理想太远大，往往会落空。明天的日出虽然美好，可是今天的晚饭更加重要。

　　10.8（12.24）

　　曾子曰：“君子以文会友，以友辅仁。”

　　【译文】曾子说：“君子以文章学问来结交朋友，依靠朋友提高自己的情商。”

　　【解析】还是孔子的思想，还是给学生们讲课。

　　【现实解说】君子以文会友，小人用钱买官。

　　10.9（14.26）

　　曾子曰：“君子思不出其位。”

　　【译文】曾子说：“君子考虑问题，不超出自己的职位范围。”

　　【解析】还是孔子的思想，还是在给学生们讲课。这句话很多版本中与“不在其位，不谋其政”放在一起，意思也完全相同。

　　【现实解说】曾老师的课很闷呐。

　　10.10（19.17）

　　曾子曰：“吾闻诸夫子：人未有自致者也，必也亲丧乎！”

　　【译文】曾子说：“我听老师说过，人不可能自动地充分发挥感情，（如果有）一定是在父母死亡的时候。”

　　【解析】又是转述孔子老师说的话，强调人只有父母死的时候才有真性情流露出来。曾子强调孝，所以会说到这些。

　　【现实解说】有的人家里狗死了，哭得也挺伤心。

　　10.11（19.18）

　　曾子曰：“吾闻诸夫子：孟庄子之孝也，其他可能也；其不改父之臣与父之政，是难能也。”

　　【译文】曾子说：“我听老师说过，孟庄子的孝，其他人也可以做到，但他不更换父亲的旧臣及其政治措施，这是别人难以做到的。”

　　【解析】又是转述老师的话，《论语》中还有这样的话：“子曰：三年无改于父之道，可谓孝矣。”就是在说孟庄子。问题是，难道改了就是不孝吗？未必吧。

　　按照周礼，父亲去世，儿子要守孝三年，这三年，国家的事情也好、家族的事情也好，都是交给管家去管的，这个管家，周礼里面叫做“冢宰”。这个冢宰不是管墓地的，周朝初期，冢宰就是宰相。在周朝初期，“三年无改于父之道”是一种普遍现象。后来礼崩乐坏，冢宰的地位也越来越低，三年守孝也成了名存实亡，所以“三年无改于父之道”也就成了扯淡。所以孟庄子“其不改父之臣，与父之政，是难能也。”真是难能啊，要特别拿出来说一说。

　　【现实解说】春秋之后，“其不改父之臣，与父之政，是难能也”就彻底成了浮云。比较流行的是一朝天子一朝臣，人人都在忙站队。如今没有世袭了，更不用讲什么“不改父之臣，与父之政”了。新官上任，一定是换自己的人，行自己的政，恨不能把原先的痕迹抹得干干净净。所以，曾子的这段话，只能是个传说了。

　　10.12（19.19）★★

　　孟氏使阳肤为士师，问与曾子。曾子曰：“上失其道，民散久矣。如得其情，则哀矜而勿喜！”

　　【译文】孟氏任命阳肤做士师，阳肤向曾子请教。曾子说：“在上位的人离开了正道，百姓早就离心离德了。你如果审讯罪犯得到了真相，应当怜悯他们，而不要自鸣得意。”

　　【解析】司寇是大法官，负责大夫以上的法律事务；士师是小法官，负责士一级的诉讼。所以“其情”指的是犯罪背后的真相，而不是“情况”之类的意思。曾子的意思，老百姓犯罪多是被迫的，因此对他们要有怜悯之心。

　　很明显，曾子与孔子不同，曾子比孔子要更纯粹，不如老师那么圆滑，老师要世故很多。同样是做官的弟子来请教，孔子的回答都是针对弟子的缺点的，而曾子的回答是针对职务的特点的。孔子的目的是教弟子如何保全自己获得提升，曾子则是教弟子如何服务百姓。

　　【现实解说】天生的恶棍有，但是不多。多数人犯罪是被环境所诱惑或者迫使的，在一个只有诱惑没有监督的环境里，人要想不犯罪实在是太难了。

　　10.13（8.4）

　　曾子有疾，孟敬子问之，曾子言曰：“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。君子所贵乎道者三：动容貌，斯远暴慢矣；正颜色，斯近信矣；出辞气，斯远鄙倍矣。笾豆之事，则有司存。”

　　【译文】曾子有病，孟敬子去看望他。曾子对他说：“鸟快死了，它的叫声是悲哀的；人快死了，他说的话是善意的。君子所应当重视的道有三个方面：使自己的容貌庄重严肃，这样可以避免粗暴、放肆；使自己的脸色一本正经，这样就接近于诚信；使自己说话的言辞和语气谨慎小心，这样就可以避免粗野和悖理。至于祭祀和礼节仪式，自有主管这些事务的官吏来负责。”

　　【解析】曾子与孟敬子在政治立场上是对立的。曾子在临死以前，他还在试图改变孟敬子的态度，所以他说：“人之将死，其言也善。”这一方面表白他自己对孟敬子没有恶意，同时也告诉孟敬子，作为君子应当重视的三个方面。

　　曾子与老师孔子的境界确实有不小的差距，这样的临终忠告也都是面子上的东西。

　　不得不承认的是，鲁国权贵们对知识分子倒是很尊重。

　　【现实解说】人之将死，其言也善。很多人不是到将死的时候，是不说真话的。

　　【附】曾参与《论语》

　　《论语》是谁修的？基本上的公论是由曾参的学生所编定的，理由有两点。

　　第一，《论语》对曾参无一处不称“子”，而且记载他的言行和孔子其他弟子比较起来为最多。除开和孔子问答之词以外，单独记载曾参言行的，总共十三章。

　　第二，在孔子弟子中不但曾参最年轻，而且有一章还记载着曾参将死之前对孟敬子的一段话。这一段记载为曾子弟子所记，毫无可疑。曾参这一辈的学生中，只有曾参的晚年有所介绍，其他人都没有，证明修编者是曾参身边的人。

　　除开这两条，其实还有更有趣的证据。

　　《论语》整个记载看似杂乱无章，但是在某些篇里还是颇有学问。其中，第一篇就暗藏玄机。

　　我们不妨来研究第一篇的人物出场顺序，从中看到一些玄妙之处。

　　第一个出场的人物自然是孔老夫子，这一点合情合理；第二个出场的就有些掉眼镜了，竟然是有若，而且有若在整篇《论语》中都被称为有子，受尊重程度仅次于孔子，甚至高于第三个出场的曾参，奇怪吗？第四个出场的是子夏，第五个出场的是子贡。出场顺序说明了什么？

　　更有甚者，第一篇里的出场人物除了孔子，竟然只有这四个人，而老资格学员一个也没有，孔子最信任的子路、最喜欢的颜回竟然也没有。这说明，在编修者眼中，这四个人的地位非常特殊。

　　怎么回事？这需要一个合理的解释。

　　在孔子去世之后，孔子私校经过一段时间的运营，最终形成这样的结构：校长有若，教导主任曾参。有若作为校长，社会地位很高，所以鲁哀公才会向他请教。曾参主要负责教学，学生们听他的。学校的主赞助商是子贡，子贡有的是钱，向学校提供赞助和助学金奖学金之类，同时解决一部分学生的就业问题。那么，子夏与孔子学校有什么关系呢？

　　子夏去了魏国的西河办学，成为魏文侯的老师。当时魏国为天下第一强国，子夏的国际地位可想而知。这个时候，子夏需要彰显自己的孔门正统，而恰好曾参也需要一个强大势力作虎皮，因此师兄弟很容易就把两所学校结成了兄弟学校，之间的往来频繁，互为声援。而曾参的弟子们也很为拥有这样一个师伯而感到骄傲，言必及子夏师伯。

　　不知道是谁建议了修《论语》，于是《论语》编写小组成立，组长有若，总编辑曾参，总顾问子夏，总赞助子贡，这就是组织架构了。资料搜集工作也主要由他们来做，当然也会找在世的师兄弟们提供。

　　到曾参去世，终于《论语》修编完成。出场顺序自然要有所讲究，有若老师是前校长兼组长，排在最前面；曾参老师是总编辑，排在第二位；子夏师伯是总顾问，排在第三位；子贡师伯是总赞助，排在第四位。

　　当然，作为曾参的学生，除了把老师排在第二位出场之外，第一篇里讲孝的东西还特别多。

　　可以这样说，《论语》是由曾参主导的，于这本著作来说，居功至伟。有人也许会说《论语》可能完完全全就是曾参的弟子在曾参去世之后编写的，与曾参无关。如果是那样的话，那么《论语》就是主要讲曾参而不是讲孔子了。所以，孔子及他的学生们的事迹，一定是曾参在世的时候整理的，他的弟子们不具备这样的能力和条件。


第十一部分 游张

　　言偃，字子游，小孔子四十六岁，是孔子的第三批学生。鲁国人，也有说是吴国人。子游应当是武城人，此处在鲁吴边境，有时属鲁有时属吴。子游与子夏齐名，是孔子第三批学生中学业最出色的学生之一。为人非常聪明，机警善变，深得孔子喜爱。但是，与子夏互相瞧不起。后曾开设私校讲授儒学，称为子游之儒，可惜成就不大，日久湮没。

　　颛孙师，字子张，小孔子四十九岁，是孔子的第三批学生。陈国人，是孔子周游列国在陈国收的学生。子张学习努力，但是有些古板，爱钻牛角尖，性格有些乖僻，较难相处。孔子曾经非常欣赏子张，但到晚年，对子张较为失望。子张也曾开设私校讲授儒学，被称为子张之儒，成就不大，日久湮没。

　　11.1（4.26）★★★

　　子游曰：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”

　　【译文】子游说：“侍奉君主太过烦琐，就会受到侮辱；对待朋友太烦琐，就会被疏远了。”

　　【解析】数，列举的意思，如数家珍的数。此处就是说太啰唆的意思，话太多，所以言多必失。孔子说“君子讷于言而敏于行”，就是这个意思。

　　子游这个人，聪明而且灵活，口才也好，在孔子第三代弟子中情商最高，最懂得如何处世。这两句话，实际上就是他的处事原则。从这两句话，也能看出子游这个人也是相当的清高自傲，怪不得与子夏合不来。

　　尽管话是子游说的，思想还是孔子的。7.8（12.23）子贡问友。子曰：“忠告而善道之，不可则止，无自辱焉。”这段话，是同样的意思。

　　历史上，许多人就是没有听从子游的建议而遭殃的。譬如岳飞，整天说“直捣黄龙，迎二圣还朝”，也不管人家宋高宗愿不愿意，说得多了，宋高宗不高兴了，派秦桧把他给杀了，冤不冤？

　　【现实解说】无论对谁，点到为止，所谓心有灵犀一点通。点了没点到，也要止，没有灵犀，再点也没用。

　　11.2（17.4）★★★

　　子之武城，闻弦歌之声。夫子莞尔而笑，曰：“割鸡焉用牛刀？”子游对曰：“昔者偃也闻诸夫子曰：‘君子学道则爱人，小人学道则易使也。’”子曰：“二三子！偃之言是也。前言戏之耳。”

　　【译文】孔子到武城，听见弹琴唱歌的声音。孔子微笑着说：“杀鸡何必用宰牛的刀呢？”子游回答说：“以前我听先生说过，‘君子学习了礼乐就能爱人，小人学习了礼乐就容易管理。’”孔子说：“同学们，言偃的话是对的。我刚才说的话，只是开个玩笑而已。”

　　【解析】杀鸡焉用宰牛刀，这个成语来自这里。孔子的意思，礼乐这么高尚的东西，在这里给草根们表演是不是太浪费了？

　　子游的口才确实好，孔子说了错话，结果被子游“以子之矛击子之盾”，孔子只得说自己是开玩笑，找个台阶下。

　　能够让老师当场下不了台阶，并且不得不给自己找台阶的，也就是子游了。

　　这个“戏之耳”后来被广泛应用，都是用来找台阶的。譬如汉末曹操捉了张辽，本来要杀张辽，刘备为张辽求情，曹操不准也不好，准了吧，人情被刘备得了，灵机一动，说道：“我亦知文远忠义，故戏之耳。”一句话，刘备的面子也给了，好人自己做了，张辽后来成了曹操的心腹大将。

　　唐朝白居易成名之前，求见当时的成名诗人顾况，顾况瞧不起他，说：“长安物贵，居大不易。”等到读到白居易的“野火烧不尽，春风吹又生”时，不由对白居易刮目相看，改口说：“有句如此，居亦何难？老夫前言戏之耳！”

　　哈哈，前言戏之耳。

　　【现实解说】如果没有认错的雅量，至少要有“前言戏之耳”的智慧。

　　11.3（19.14）

　　子游曰：“丧致乎哀而止。”

　　【译文】子游说：“丧事做到尽哀也就可以了。”

　　【解析】这句话，也是孔子曾经表达过相同意思的。子游是个思维灵活的人，对于孔子的学说，他往往把符合自己想法的话拿来用。从子游强调这一点来说，他比孔子的思想要更开放一些，对于丧事没有看得那么重。

　　【现实解说】什么事情都要适可而止，否则就假了。老板的妈死了，你哭得比领导还要带劲，那不是假哭是什么？

　　11.4（19.15）★★★★★

　　子游曰：“吾友张也为难能也，然而未仁。”

　　【译文】子游说：“我的朋友子张可以说是很努力很刻苦了，然而还不够灵活不懂得变通。”（旧译：“我的朋友子张可以说是难得的了，然而还没有做到仁。”）

　　【解析】历来的解释，都是说到“难得”和“做到仁”，至于什么是难得，什么是仁，一概不说，所以都是蒙混过关，骗人钱财。以子游和子张两人的个性来说，子游说子张的短处，一定是用自己长处。所以这个难能，就是刻苦努力的意思，算是子游承认子张的长处，之后就说他的短处是不懂得变通，意思就是情商不够，不好相处。什么是仁？孔子没有给过标准答案，每个人问这个问题得到的答案都不一样，但是有一点是一样的，那就是“改正你的不足以适应社会就是你的仁”。所以，这里的“未仁”就是指子张的短处。

　　子游和子张的关系看起来还是不错，而这段话肯定是对别人说的。

　　【现实解说】子张这样的性格，放在今天，倒是一个非常好的财务总监的人才。

　　11.5（19.16）★★

　　曾子曰：“堂堂乎张也，难与并为仁矣。”

　　【译文】曾子说：“子张外表堂堂，不过不太容易相处。”

　　【解析】这句话历来的说法就是五花八门，有说曾子贬低子张还没有达到仁，有说曾子认为自己达不到子张的仁，还有说曾子说自己不能与子张一起修炼仁。首先，曾子的个性，不可能去贬低谁；其次，子张的个性，也很难让别人佩服。所以，曾子的话并不是要贬低子张，也不是要抬高子张，只是说这人不好相处。

　　曾参和子张也是岁数相仿的师兄弟，曾参和子张之间并没有矛盾，尽管他们之间也没有什么交情。这句话，应当是有弟子问起子张是个什么样的人，曾子这样回答。而这个时候，子张已经回陈国办学校去了。

　　子游说子张不好处，曾参也说子张不好处，子夏不用说了，根本不跟子张处。由此可见，子张真是不好相处。

　　【现实解说】人不要太迂腐固执，否则就算是品德高尚，人们也只能敬而远之。何况，谁又比谁品德高尚多少呢？

　　11.6（2.18）★

　　子张学干禄。子曰：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。”

　　【译文】子张要学当官的学问。孔子说：“要多听，有怀疑的地方先放在一旁不说，其余有把握的，也要谨慎地说出来，这样就可以少得罪人；要多看，有怀疑的地方先放在一旁不做，其余有把握的，也要谨慎地去做，就能减少后悔。说话少抱怨，做事少后悔，官职俸禄就在这里了。”

　　【解析】禄，就是俸禄。干禄，就是当官的意思。整段话的意思很明确，没什么需要补充的了。子张这人固执爱钻牛角尖，不懂得变通，遇上走不通的地方不知道绕道走，所以孔子让子张遇上不懂的地方先放一放，走不通的道绕着走，就是针对他的缺点。另外，子张喜欢抓住别人的小辫子喋喋不休，孔子因此让他少说话，不要得罪人。尤，得罪人的意思。

　　整段话，其实孔子在说的就是怎样保住自己的官位，而不是怎样有所进取有所成就。这说明孔子不太看好子张的仕途，担心他的性格可能干不了多久。

　　【现实解说】说话少抱怨，做事少后悔，官职俸禄就在这里了。

　　11.7（2.23）★★

　　子张问：“十世可知也？”子曰：“殷因与夏礼，所损益，可知也；周因于殷礼，所损益，可知也。其或继周者，虽百世，可知也。”

　　【译文】子张问孔子：“今后十世（的礼仪制度）可以预先知道吗？”孔子回答说：“商朝继承了夏朝的礼仪制度，所减少和所增加的内容是可以知道的；周朝又继承商朝的礼仪制度，所废除的和所增加的内容也是可以知道的。将来有继承周朝的，就是一百世以后的情况，也是可以预先知道的。”

　　【解析】孔子的意思，礼制是不会有太大变化的，后代总要继承前代的东西，即便前代是被后代推翻的，后代也会把前代合理的东西继承下来。事实上孔子说的是对的，几千年来，中国文化本质上没有太大的变化。

　　【现实解说】孔子一定没有想到过全球化这个概念，也一定没有想到还有一个词叫作变革。

　　11.8（5.19）★★★

　　子张问曰：“令尹子文三仕为令尹，无喜色；三已之，无愠色。旧令尹之政，必以告新令尹。何如？”子曰：“忠矣。”曰：“仁矣乎？”子曰：“未知；——焉得仁？”“崔子弑齐君，陈文子有马十乘，弃而违之。至于他邦，则曰：‘犹吾大夫崔子也。’违之，之一邦，则又曰：‘犹吾大夫崔子也。’违之。何如？”子曰：“清矣。”曰：“仁矣乎？”曰：“未知；——焉得仁？”

　　【译文】子张问孔子说：“令尹子文几次做楚国宰相，没有显出高兴的样子，几次被免职，也没有显出怨恨的样了。（他每一次被免职）一定把自己的一切政事全部告诉给来接任的新宰相。你看这个人怎么样？”孔子说：“可算得是忠了。”子张问：“算得上仁了吗？”孔子说：“不知道。这怎么能算得仁呢？”（子张又问：）“崔杼杀了他的君主齐庄公，陈文子家有四十匹马，都舍弃不要了，离开了齐国，到了另一个国家，他说，这里的执政者也和我们齐国的大夫崔子差不多，就离开了。到了另一个国家，又说，这里的执政者也和我们的大夫崔子差不多，又离开了。这个人你看怎么样？”孔子说：“可算得上清高了。”子张说：“可说是仁了吗？”孔子说：“不知道。这怎么能算得仁呢？”

　　【解析】什么是仁？仁，就是要扬长避短，保护好自己的前提下去帮助别人。以上的两个人都保护不好自己，怎么能说是仁？这是孔子的看法，是他后期的看法，早期恐怕不是这样的。孔子这样对子张说，其实也是提醒子张，今后无论是当官还是做人，首先要保护好自己，别傻乎乎的只想到对得起别人，却对不起自己。

　　其实，孔子自己在这一点上做得就不好，因此才没有能够在鲁国大司寇的位置上坐下去。也正是因为有了教训，才体会特别深，时时提醒自己的学生。

　　这句话跟19.15“子游曰：‘吾友张也，为难能也，然而未仁’”表达的是同样的意思。

　　【现实解说】与忠诚和清高相比，仁更重要。与帮助别人相比，保护好自己是第一位的。连自己都保不住，怎么帮助别人？连自己都吃不饱，怎么救济别人？如果连自己孩子都吃不饱，却去救济别人，那不是品德高尚，那是变态。

　　11.9（11.20）★★★★★

　　子张问善人之道。子曰：“不践迹，亦不入于室。”

　　【译文】子张问与人相处的办法，孔子说：“不要纠缠往事，也不要刨根问底打听别人的隐私。”

　　【解析】对于这段话，此前的解释有两种，而且两种的解释恰好相反。第一种是：子张问做善人的方法。孔子说：“如果不沿着前人的脚印走，其学问和修养就不到家。”第二种是：子张问做善人的方法。孔子说：“不循旧迹，有所创造，但是还没有入于圣人之室。”

　　这两种解释都是错误的，牵强含糊，文理不清，逻辑混乱，连望文生义的水平都达不到。

　　善人之道，善是动词，善人是与人交善的意思，也就是与人和善相处的意思。子张这人死脑筋，固执钻牛角尖，爱抓小辫子，总是盯住别人的缺点不放，因此与人相处不是太好，大家对他敬而远之。子张有些困惑，来问这个问题。不践迹，就是不要抓住过去的事情不放；不入于室，就是不该自己知道的就不要去刨根问底，就像不要去别人的卧室一样。

　　过去，由于把“登堂入室”错解为形容学问，因此这里的“入于室”也就被想当然地以为是在说学问。这，就是以讹传讹的坏处。一开始错了，后面的都跟着错。

　　其实，学生们问问题都是有目的的，只有这样的问题才能被记录下来。孔子的回答都是针对学生的不足，而不是泛泛而谈。因此，当一句话不容易弄懂的时候，就要从对话的背景以及人物的性格方面去分析。

　　【现实解说】孔子在交友方面对学生的教导也很有启发，前面说过交友要交人的长处，现在又说与人相处要保持距离。如果能做到这两点，一个人是可以交到不少的好朋友的。

　　11.10（12.6）★★

　　子张问明。子曰：“浸润之谮，肤受之诉，不行焉，可谓明也已矣。浸润之谮，肤受之愬，不行焉，可谓远也已矣。”

　　【译文】子张问怎样做才算是明察的。孔子说：“像水润物那样慢慢浸透的坏话，像切肤之痛那样猛烈的诽谤，在你那里都行不通，那你可以算是明察的了。像水润物那样慢慢浸透的坏话，像切肤之痛那样猛烈的诽谤，在你那里都行不通，那你可以算是有远见的了。”

　　【解析】整部《论语》，问明的也就是子张同学了。为什么会有这样的问题呢？因为子张跟大家的关系都处不好，总觉得这个有这个问题，那个有那个问题，可是事实上大家都没有什么问题。所以子张很困惑，很苦恼，不知道怎样才能真正了解同学。于是，来问孔子。

　　孔子的意思就是告诉子张，同学们之间免不了经常有些背后的相互议论，而这种议论多半不是好事，你不要听风就是雨，听了就信而且坚信不疑，不要因为同学的议论就轻易得出结论。

　　【现实解说】一个人在一个集体中，不可能与多数人有利益冲突。所以，当他与多数人的关系都不融洽的时候，说明他的判断出了问题，说明他对别人的认知太过轻率。

　　11.11（12.10）★★

　　子张问崇德辨惑。子曰：“主忠信，徙义，崇德也。爱之欲其生，恶之欲其死。既欲其生，又欲其死，是惑也。‘诚不以富，以祗以异。’”

　　【译文】子张问怎样提高道德修养水平和辨别是非迷惑的能力。孔子说：“以忠信为主，使自己的思想合于义，这就是提高道德修养水平了。爱一个人，就希望他长命百岁；厌恶起来就恨不得他立刻死去，既要他活，又要他死，这就是迷惑。（正如《诗》所说的：）‘即使不是嫌贫爱富，也是喜新厌旧。’”

　　【解析】对于崇德，孔子用大话套话轻轻带过，因为这不是重点，重点在于辨惑。子张先问明，再问辨惑，可见得确实有点迷茫，有点整不清东西南北了。孔子告诉他，说你太死心眼钻牛角尖，认为一个人好的时候，就什么都是好的，放个屁也是香的，恨不得他长命百岁；可是某一天突然发现这个人有什么缺点，骤然不喜欢他了，就觉得他没有一点优点，简直是要诅咒他死。这你能不迷惑吗？昨天全盘肯定，今天全盘否定，那不等于是自己否定自己，抽自己嘴巴子吗？所以，看一个人要一分为二，每个人都有优点有缺点，交他的优点，回避他的缺点。这样，你就不会困惑了。

　　【现实解说】我们的习惯思维很像子张，对一个人的判断是按照“好人”和“坏人”做标准的。好人什么都好，坏人什么都坏。可是现实并不是这样，所以我们经常感到困惑。任何事情都要客观，都要一分为二，这样才不会搬起石头砸自己的脚，才不会自己困惑以及让别人困惑。

　　11.12（20.2）★★★★

　　子张问于孔子曰：“何如斯可以从政矣？”子曰：“尊五美，屏四恶，斯可以从政矣。”子张曰：“何谓五美？”曰：“君子惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛。”子张曰：“何谓惠而不费？”子曰：“因民之所利而利之，斯不亦惠而不费乎？择可劳而劳之，又谁怨？欲仁而得仁，又焉贪？君子无众寡，无小大，无敢慢，斯不亦泰而不骄乎？君子正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之，斯不亦威而不猛乎？”子张曰：“何谓四恶？”子曰：“不教而杀谓之虐，不戒视成谓之暴；慢令致期谓之贼；犹之与人也，出纳之吝谓之有司。”

　　【译文】子张问孔子说：“怎样才可以治理政事呢？”孔子说：“尊重五种美德，排除四种恶政，这样就可以治理政事了。”

　　子张问：“五种美德是什么？”孔子说：“君子要让百姓得到好处而自已不耗费；使百姓劳作而不怨恨；有所追求而不贪图财利；庄重而不傲慢；威严而不凶猛。”

　　子张说：“怎样叫让百姓得到好处而自己不耗费呢？”孔子说：“让百姓们去做对他们有利的事，这不就是让百姓得到好处而不掏自己的腰包嘛！选择可以让百姓劳作的时间和事情让百姓去做，这又有谁会怨恨呢？自己求仁得仁，又还有什么可贪的呢？君子对人，无论多少，势力大小，都不怠慢他们，这不就是庄重而不傲慢吗？君子衣冠整齐，目不斜视，使人见了就让人生敬畏之心，这不就是威严而不凶猛吗？”

　　子张问：“什么叫四种恶政呢？”孔子说：“不经教化便加杀戮叫做虐；不提要求只要结果叫做暴；不加督促导致超过限期叫做贼，该给别人的却拖延克扣，叫做官府。”

　　【解析】这句话中的“不亦”，是“不就是”、“不正是”的意思，表示强调。

　　这段话很长，五美四恶，从内容来看，颇为丰富，如果不讲解，还真是云里雾里。

　　过去讲治理政事，孔子基本上就是讲礼。可是这一段不讲礼了，讲什么？讲法，讲治国的技巧。孔子的这一套不新鲜，是管子的理论。所以，这段时间，孔子一定钻研了管子的学说，然后大为叹服，于是讲给学生。

　　先说五种美德，“因民之所利而利之”，兴修水利、建设道路就是典型，利国利民的事情，老百姓愿意干，而且是自带干粮，相反的是修公室修狩猎场。“择可劳而劳之”，秋收之后，大家比较闲，这个时候干活就不会有怨言，如果再有工分挣，大家还会唱赞歌。“欲仁得仁”，就是说你的目标就是为了老百姓的福利，老百姓高兴你就高兴，你当然就不会去贪。其余两条简单，不去说了。

　　再说四恶，“不教而杀谓之虐”，就是没有法律或者没有宣传法律，完全按照自己的意愿为标准去杀人；“不戒视成谓之暴”，你不先提要求，却要人家去做到，做不到要惩罚；“慢令致期谓之贼”，你督促管理不力，自己渎职导致超过了限期，却要老百姓承担责任；“犹之与人也，出纳之吝，谓之有司。”该给人家的工钱，你拖延克扣，就像官府一样。有司，就是官府。

　　虐、暴、贼的概念早就有了，不算是孔子的发明，可是把拖欠克扣工钱这种行为称为官府，这是孔子开始的。从后来的历史看，孔子的说法非常正确，官府常常比强盗还要不讲理，还要贪婪，还要无情。征税收费罚款的时候毫不留情，可是到了该给老百姓钱的时候，则能拖则拖，能赖则赖。

　　【现实解说】比之于那些不着边际的各种标准，“尊五美，屏四恶”是老百姓更关心的。如果以五美四恶为标准，社会离和谐社会也就不远了。

　　11.13（12.14）★★

　　子张问政。子曰：“居之无倦，行之以忠。”

　　【译文】子张问如何治理政事。孔子说：“居于官位不懈怠，执行君令要忠实。”

　　【解析】孔子的回答有些随意，看上去道理很好，实际上缺乏针对性，不是孔子的习惯做法。所以，这个时候孔子已经有些不喜欢子张，或者认为他这样的人根本做不了官。想想看，子张的性格不招同学们喜欢，同学们谁会在老师面前说他好话？而孔子对他的劝说也没有什么效果，孔子对他越来越不喜欢也是正常。

　　事实上，子张一辈子也没有做官。

　　【现实解说】如今有俗话：上有政策，下有对策。

　　11.14（12.20）★★★★

　　子张问：“士何如斯可谓之达矣？”子曰：“何哉，尔所谓达者？”子张对曰：“在邦必闻，在家必闻。”子曰：“是闻也，非达也。夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。在邦必达，在家必达。夫闻也者，色取仁而行违，居之不疑。在邦必闻，在家必闻。”

　　【译文】子张问：“士怎样才可以叫做显达？”孔子说：“什么？你说的显达是什么意思？”子张答道：“在国家做大夫必定有名望，当卿大夫的家臣也必定有名望。”孔子说：“这只不过是出名而已，不是显达。所谓显达，那是要品质正直，遵从礼义，善于揣摩别人的话语，观察别人的脸色，经常想着谦恭待人。这样的人，就可以在朝廷和卿大夫的封地里显达了。至于出名的人，只是外表上装出的仁的样子，而行动上却正是违背了仁，自己还以仁人自居毫不疑惑，这种人，在朝廷里和卿大夫的封地里也都会出名。”

　　【解析】孔子对学生的问题提出了反问，这在《论语》中有过吗？没有过。很明显，孔子的反问说明了孔子对这个问题的不满或者说不耐烦。子张的回答被孔子一顿痛斥，说是你说的那种达根本不是达，而是闻，你想要做的那种人不过是伪君子。子张所说的达，也就是他的奋斗目标，所以孔子的回答几乎就等于说“你就是个伪君子”。

　　孔子为什么对子张如此不满呢？一定是发生了什么。

　　在孔子的定义中，闻人不一定就是好人，或者说几乎就不是好人。

　　察言观色，这个成语出于这里。

　　【现实解说】名人、闻人、达人，三种名称，定义是不一样的。当初上海滩三大闻人黄金荣、张啸林、杜月笙，明显是没有学过《论语》的。如今不说闻人，只说名人与达人。不过，媒体记者喜欢自称“新闻人”，是不是也没有学好《论语》？

　　11.15（14.40）

　　子张曰：“书云：‘高宗谅阴，三年不言。’何谓也？”子曰：“何必高宗，古之人皆然。君薨，百官总己以听于冢宰三年。”

　　【译文】子张说：“《尚书》上说，‘高宗守丧，三年不谈政事。’这是什么意思？”孔子说：“怎么一定就是高宗呢？古人都是这样。国君死了，朝廷百官都各管自己的职事，听命于冢宰三年。”

　　【解析】按理，子张提出这样的问题，孔子应该高兴，可是孔子的态度却有些轻蔑，好像告诉子张这根本不算学问，古人都这样的，别大惊小怪。

　　古时候守丧三年，父母去世，守墓三年，不能吃好的喝好的玩好的，基本上就像是国外申请破产一样。冢宰在周初就是首相，意思就是国君守墓的时候，他就是老大，所以叫冢宰。

　　【现实解说】后代就没有这样的做法，三年之间不发号施令，你就根本没有机会从墓地回来了。

　　11.16（15.6）

　　子张问行。子曰：“言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦，行矣。言不忠信，行不笃敬，虽州里，行乎哉？立则见其参于前也，在舆则见其倚于衡也，夫然后行。”子张书诸绅。

　　【译文】子张问出行的道理。孔子说：“说话要忠信，行事要笃敬，即使蛮貊地区也可以去。说话不忠信，行事不笃敬，就是在本乡本土，有人欢迎你吗？站着，就仿佛看到忠信笃敬这几个字显现在面前；坐车，就好像看到这几个字刻在车辕前的横木上。做到这点，然后再出行。”子张把这些话写在腰间的大带上。

　　【解析】孔子的话还是直接针对子张的缺点，不过这个时候孔子认为子张的缺点已经很要命了，言不忠信，行不笃敬，这话其实都是说子张的，说是你不改这些缺点，去哪里都不受欢迎。子张不知道是真傻还是不傻装傻，总之就当不知道是在说自己，还恭恭敬敬把这段话记在了裤腰带上，不知孔子当时是被感动了还是觉得好笑。

　　【现实解说】出门在外，一不要露财，二不要贪财。要小心谨慎，不要出格不要诈骗，因为你也不知那里的水多深。祸福无门，唯人自召。没有害人之心，则别人也不会轻易害你。

　　11.17（19.1）

　　子张曰：“士见危致命，见得思义，祭思敬，丧思哀，其可已矣。”

　　【译文】子张说：“士遇见危险时能献出自己的生命，看见有利可得时能考虑是否符合义的要求，祭祀时能想到是否严肃恭敬，居丧的时候想到自己是否哀伤，这样就可以了。”

　　【解析】子张的性格，讲这些大道理是很适合的。基本上，我们可以把这些话理解为孔子语录，子张都牢记在心。这段话，子张算是表扬自己。

　　【现实解说】见到危险就上，见到好处就躲。这样说的人，如果不是活雷锋，就必然是伪君子。

　　11.18（19.2）★★★★

　　子张曰：“执德不弘，信道不笃，焉能为有，焉能为亡？”

　　【译文】子张说：“实行德而不能发扬光大，信仰道而不忠实坚定，（这样的人）怎么能说有德有道，又怎么说他无德无道？”

　　【解析】这段话历来的解说又是五花八门，人人不同，说什么的都有。但是，如果注意到这段话在《论语》中的位置，就能发现这段话是来攻击子夏的，说子夏对德和道都不努力去弘扬，这倒也没有冤枉子夏，子夏努力的方向不在德和道。

　　这里我们来尝试现场还原。

　　有人来询问子张：子夏这人的德怎么样？道怎么样？

　　子张真不愿意表扬子夏，可是也不太好公开说子夏的坏话，于是说了上面的话，意思是你说他没有吧，他还有点；说他有吧，他又不去弘扬不去坚持。到底有没有，我也不知道。说来说去，实际上还是在说子夏的坏话。

　　【现实解说】“道、德”这类东西很虚无，你说有就有，你说没有就没有；你说多就多，你说少就少。问题是，这类虚无的东西是拿来追求的吗？不是，是拿来实现的。是拿来说的吗？不是，是拿来做的。譬如你资助了一个失学儿童，你并没有追求德，可是你就已经积德了。


第十二部分 弟子

　　孔子在二十七岁开办私人学校，是中国历史上第一所私人学校。严格来说，这是违背周礼的，至少是不符合周礼的。但是在当时的历史环境下，这也算是应运而生。按照周礼的规定，所有贵族子弟接受义务教育，学习六艺。到了孔子的年代，各国的情况都是国家已经被大家族们所瓜分，国家反而没有钱，再加上士的阶层日益扩大，实际上国家的义务教育已经名存实亡。这个时候，孔子私校的成立，就是填补义务教育的缺失。

　　在执政者睁只眼闭只眼的情况下，孔子开始招生。孔子招生的最初目的还是养家糊口，因此只要交学费，一概招收。在一开始，孔子的学生多半是平民甚至野人阶层。随着孔子名声的提升，逐渐吸引了士一层乃至贵族子弟，而地位最高的就是南宫敬叔。

　　孔子的弟子前后号称三千人，其实这是孔子私校的招生总数而已，并非都是孔子的学生。到后来，孔子的角色已经是校长，具体教学工作都交给弟子们去做。在孔子学生中，有说法所谓贤人七十二，其实不过是有名有姓的学生有七十二名。

　　孔子亲自教授的学生分为三批，最先招收的一批在孔子开办学校之初，在从齐国回来之后招收了第二批，第二次流亡卫国期间招收了第三批，而孔子的出色弟子都集中在这三批学生中。

　　孔子去世之后，孔门弟子遍布全国，纷纷成立私校，传播知识。应该说，整个战国时期，几乎所有成名人物都是孔子的徒子徒孙，孔子为中国文明的普及做出的贡献超出我们的想象。

　　曾点

　　12.1（11.26）★★

　　子路、曾皙、冉有、公西华侍坐。子曰：“以吾一日长乎尔，毋吾以也。居则曰：‘不吾知也！’如或知尔，则何以哉？”子路率尔对曰：“千乘之国，摄乎大国之间，加之以师旅，因之以饥馑。由也为之，比及三年，可使有勇，且知方也。”夫子哂之：“求！尔何如？”对曰：“方六七十如五六十，求也为之，比及三年，可使足民。如其礼乐，以俟君子。”“赤！尔何如？”对曰：“非曰能之，愿学焉。宗庙之事如会同，端章甫，愿为小相焉。”“点！尔何如？”鼓瑟希，铿尔，舍瑟而作，对曰：“异乎三子者之撰。”子曰：“何伤乎？亦各言其志也。”曰：“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”夫子喟然叹曰：“吾与点也！”三子者出，曾皙后。曾皙曰：“夫三子者之言何如？”子曰：“亦各言其志也已矣。”曰：“夫子何哂由也？”曰：“为国以礼，其言不让，是故哂之。”“唯求则非邦也与？”“安见方六七十如五六十而非邦也者？”“唯赤则非邦也与？”“宗庙会同，非诸侯而何？赤也为之小，孰能为之大？”

　　【译文】子路、曾皙、冉有、公西华四个人陪孔子坐着。孔子说：“我年龄比你们大一些，不要因为我年长而不敢说。你们平时总说：‘没有人了解我呀！’假如有人了解你们，那你们要怎样去做呢？”子路赶忙回答：“一个拥有一千辆兵车的国家，夹在大国中间，常常受到别的国家侵犯，加上国内又闹饥荒，让我去治理，只要三年，就可以使人们勇敢善战，而且懂得礼仪。”孔子听了，微微一笑。孔子又问：“冉求，你怎么样呢？”冉求答道：“国土有六七十里或五六十里见方的国家，让我去治理，三年以后，就可以使百姓饱暖。至于这个国家的礼乐教化，就要等君子来施行了。”孔子又问：“公西赤，你怎么样？”公西赤答道：“我不敢说能做到，而是愿意学习。在宗庙祭祀的活动中，或者在同别国的盟会中，我愿意穿着礼服，戴着礼帽，做一个小小的相礼。”孔子又问：“曾点，你怎么样呢？”这时曾点弹瑟的声音逐渐放慢，接着“铿”的一声，离开瑟站起来，回答说：“我想的和他们三位说的不一样。”孔子说：“那有什么关系呢？也就是各人讲自己的志向而已。”曾皙说：“暮春三月，已经穿上了春天的衣服，我和五六位成年人，六七个少年，去沂河里洗洗澡，在舞雩台上吹吹风，一路唱着歌走回来。”孔子长叹一声说：“我是赞成曾皙的想法的。”子路、冉有、公西华三个人的都出去了，曾皙后走。他问孔子说：“他们三人的话怎么样？”孔子说：“也就是各自谈谈自己的志向罢了。”曾皙说：“夫子为什么要笑仲由呢？”孔子说：“治理国家要讲礼让，可是他说话一点也不谦让，所以我笑他。”曾皙又问：“那么是不是冉求讲的不是治理国家呢？”孔子说：“哪里见得六七十里或五六十里见方的地方就不是国家呢？”曾皙又问：“公西赤讲的不是治理国家吗？”孔子说：“宗庙祭祀和诸侯会盟，这不是诸侯的事又是什么？像赤这样的人如果只能做一个小相，那谁又能做大相呢？”

　　【解析】这段话也就是各人讲个人的志向，大家都很直爽。不过，从中可以看出每个人的性格来，子路是野人出身，虽然跟随孔子多年，不懂得谦让的性格还是时不时暴露出来。按照年龄本来应该曾皙第一个发言，可是子路抢了过去。正常的顺序，应该是子路首先谦让曾师兄，曾皙很可能让他先说，这时候子路再说，就显得很好了。冉有是个平实有城府的人，比较谨小慎微，做不到就不说，决不把大话放在前面；公西赤在这里岁数最小，家里富有并且是鲁国公族，教养好并且在孔子这里专心学习周礼，因此他比较谦虚，也把话说得比较小；曾皙的个性比较随和，因此宁愿最后一个发言。曾皙的志向确实也是这样，跟随孔子多年，并没有提出去当官，而是安心在孔子的私校做教学管理，追求的是轻松自在。

　　这段对话是孔子最后一次在卫国期间，这时候曾皙从鲁国去帮助孔子管理学校，冉有还没有回鲁国，子路也还没有当官。应该说，这段时间是孔子一生中最快乐的岁月。这时候孔子所有的得意弟子都在身边，并且孔子不再去追求政治上的发展，有更多的时间与弟子们谈天说地。虽然经济状况一般，可是大家都很开心。

　　曾皙的理想接近于道家的境界，孔子赞成他的想法，反映出这个时期孔子已经开始倾向于道家了。

　　子路这样的人慷慨大方但是不懂得谦让，人们会喜欢他但是瞧不起他；冉有这样的人平实实干，人们不喜欢他但是信任他；公西华这样的人是真正的贵族，举止言谈得体，人们喜欢他也羡慕他；曾皙这样的人洒脱随意，人们喜欢他但是未必信任他。

　　曾点，字皙，鲁国人，小孔子六岁。曾皙是孔子第一批学生，是曾参的父亲。

　　【现实解说】美国哈佛某教授有四名学生，分别来自中国、美国、日本和西班牙。一天教授问这四名学生的志向，于是依次来说。中国学生说：“我要学好知识，然后报效祖国，为美好明天奋斗终生。”美国学生说：“我没有中国同学那么高的志向，我想创立自己的一家小公司，能把自己的专利运用进去，赚点小钱，让老婆孩子过上好日子，还有钱去中国旅行。”日本学生说：“请多关照，我想回日本，到丰田或者日立这样的大公司当一个白领，娶个好老婆，能够在退休之前攒够钱，带老婆周游世界。”西班牙学生说：“我要回到家乡，娶心爱的玛丽娅做老婆，生一堆孩子，每天唱歌跳舞，周末带她们去看斗牛。”

　　颜繇

　　12.2（11.12）★★★

　　季路问事鬼神。子曰：“未能事人，焉能事鬼？”“敢问死。”曰：“未知生，焉知死？”

　　【译文】颜繇问怎样去侍奉鬼神。孔子说：“没能侍奉好人，怎么能侍奉鬼呢？”季路说：“请问死是怎么回事？”孔子说：“还不知道活着的道理，怎么能知道死呢？”（旧译：所有的说法都认为这是子路和孔子的对话，其实是颜路。）

　　【解析】颜繇，字季路，鲁国人，很可能是孔子母亲的族人。颜繇小孔子七岁，是孔子最早的一批学生，是颜回的父亲。这段对话应该是早期的对话，后来孔子周游列国，颜繇就没有跟随了。颜繇很可能不太会做人，家里也穷，学习很可能也是三天打鱼两天晒网，因此孔子对他的做人和学习态度都不满意。“未能事人，焉能事鬼？”这句话说得很直接，意思就是你做人都做不好，人都不喜欢你，鬼神怎么能喜欢你？

　　子路有的时候也叫季路。因此，两人有的时候会产生混淆。这句话为什么是颜繇而不是子路说的呢？首先，在《论语》中，这段话前面的几段，都是说颜回之死，并且说到颜繇很无理地要求老师卖车安葬颜回，遭到孔子严词拒绝。那么，这段话就是一个解释或者回顾，说明两人之间的关系一直不好，孔子一直不喜欢颜繇；第二，如果是子路问这样的问题，孔子通常是引导或者善意地拿他开玩笑，但是最后会给一个答案。而这里，孔子的回答生硬粗暴，丝毫不给面子，也不给答案，言语中充满了轻蔑。第三，孔子和颜繇的关系一向不佳，按理，颜繇作为最早期的学生，应该在孔子这里受到重视，可是孔子没有只言片语说到他。颜繇最后对孔子的无礼，是有历史原因的。

　　孔老师最不喜欢的学生需要符合两个条件：第一是学习不努力，第二是家里穷。很不幸，颜繇都占了，还喜欢提愚蠢问题。

　　【现实解说】一个老骗子到处行骗，却特别信佛。一天行骗失手，被打得半死。于是来到庙里拜佛：“菩萨保佑，我要是发财了，一定来重塑金身。要是说了不算，被人打死。”菩萨说：“你骗人的时候就是这样说的，说要是骗人家，被雷劈死。你连人都骗不了，还来骗我？”从那之后，老骗子再也不拜佛了，不是不信，是不敢拜了。

　　所以，古今中外，强盗恶棍通常都是没有信仰的，也不许别人有信仰。

　　冉耕

　　12.3（6.10）

　　伯牛有疾，子问之，自牖执其手，曰：“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”

　　【译文】伯牛病了，孔子前去探望他，从窗户外面握着他的手说：“就这样死去，这是命里注定的吧！这样的人竟会得这样的病啊，这样的人竟会得这样的病啊！”

　　【解析】冉耕，字伯牛，鲁国人，小孔子八岁，也是孔子第一批学生，和冉有是族人。冉耕追随孔子周游列国，勤勤恳恳兢兢业业，应该是从事打杂总务的事务比较多，与孔子之间的感情很深。这段话应该是孔子回到鲁国之后，见到老部下遭此恶病，不由感慨伤心。

　　冉耕得的是一种比较糟糕的病，据说是麻风病，手足溃烂，因此孔子很感慨冉耕这样高尚的人竟然是这样的死法。在《论语》中，孔子赞扬冉耕的“德行”，可见冉耕人品不错。不过，除了德行，看起来冉耕的能力比较一般。

　　【现实解说】当上有一个电视剧叫做《渴望》的，主题歌中唱道“好人一生平安”。可是，里面演的，分明是“好人一生不平安”，悲摧啊。

　　漆彫开

　　12.4（5.6）

　　子使漆彫开仕。对曰：“吾斯之未能信。”子说。

　　【译文】孔子让漆彫开去做官。漆雕开回答说：“我对做官这件事还没有信心。”孔子听了很高兴。

　　【解析】漆彫开，字子若，蔡国人，小孔子十二岁，可能也是孔子的第一批学生。漆彫最早出现时是职业称谓，是那些油漆装饰工的古称。他们的后代就以祖先的职业或技艺的名称中得姓，称为漆彫氏。漆彫是周代吴国的开国国君太伯的后代。

　　漆彫开的人品不错，学习和工作都很努力，可是对当官没兴趣，更喜欢留在孔子这里从事教学工作。孔子为什么高兴呢？因为他喜欢谦虚的人。

　　孔子对学生们也很关照，尽量利用自己的关系为学生们谋取前程。这时，孔子为漆彫开找到了一个做官的机会，也许在卫国，也许在鲁国。

　　漆彫家族有不少人在孔子学校学习，后来有人也开了私校讲授儒学，被称为漆彫氏之儒。

　　【现实解说】人人想当官，可是并不是人人都适合于当官。有的人当官发了财，有的人当官丢了命。

　　闵损

　　12.5（6.9）

　　季氏使闵子骞为费宰。闵子骞曰：“善为我辞焉！如有复我者，则吾必在汶上矣。”

　　【译文】季孙派人请闵子骞去做费邑的长官，闵子骞说：“请你好好替我推辞吧！如果再来召我，那我一定跑到汶水那边去了。”

　　【解析】闵损，字子骞，鲁国人，小孔子十六岁，是孔子第一批学生中的后进者。闵姓出自姬姓，是鲁闵公的后代，因此闵子骞是鲁国公族。闵子骞也是被孔子赞扬为“德行”的学生，个性比较内向沉稳，不喜欢当官。

　　汶水是今山东大汶河，当时流经齐、鲁两国之间。在汶上，是说要离开鲁国到齐国去。当时冉有是季孙家管家，帮助很多师兄弟去季孙家打工。费邑是季孙家的大本营，费邑宰的地位非常重要，在季孙家仅次于大管家冉有。应该说，冉有为师兄出了不少力。可惜的是，师兄对季孙家的做法不满，对去他家里当官没兴趣。

　　不过，据说在孔子的劝说下，闵子骞还是去做了费邑宰，政绩不错，但是最终看不惯季孙家不顾民生的做法，毅然辞职。

　　闵子骞是孔子最欣赏的那一类学生，能力可以当官，但是又不为了富贵而当官。有原则、有能力，是颜回和冉有的综合体。

　　【现实解说】并不是每个有能力的人都愿意去当官，有的人受不了那份约束，宁愿闲散自由；有的人受不了那份良心煎熬，宁愿做自己想做的事情。

　　12.6（11.5）

　　子曰：“‘孝哉闵子骞！’人不间于其父母昆弟之言。”

　　【译文】孔子说：“闵子骞真是孝顺呀！人们对于他的父母兄弟称赞他的话，没有什么异议。”

　　【解析】根据记载，闵子骞母亲死后，他的父亲又娶了一个继母，继母又生了两个儿子。一次，闵子骞给他的父亲驾车，抓不住马的辔头，他的父亲握着他的手，发觉他的手很冷，穿的衣服也很单薄。父亲回去后，把后母生的儿子叫来，握住他的手，手是温暖的，穿的衣也很厚。就对妻子说：“我娶你的原因，是为了我的儿子，现在你欺骗我，让我的儿子受冷，你走吧，不要再留在我家。”子骞上前说：“如果母亲留在我家，就只有我一个儿子受寒；如果母亲离我们而去，三个儿子就都会受寒啊！”他的父亲一句话也不说，沉默了好久，而他的后母也很后悔自己的做法。

　　【现实解说】事实证明，后妈是可以被感动的，但是前提是亲爹要爱自己的儿子。所以，后妈有多毒，取决于亲爹有多恶。

　　12.7（11.12）★★★

　　闵子侍侧，訚訚如也；子路，行行如也；冉有、子贡，侃侃如也。子乐。“若由也，不得其死然。”

　　【译文】闵子骞侍立在孔子身旁，恭恭敬敬的样子；子路是一副狂躁不安的样子；冉有、子贡是温和快乐的样子。孔子说：“像仲由这样，只怕不得好死吧！”

　　【解析】这段话的原文应该是有错误的，子乐应该是子曰，因为后面的话是说子路不得好死，怎么孔子能乐起来？有什么好乐？

　　从各人的性格看，闵子骞比较闷，子路比较鲁莽，还是子贡冉有年轻有为，在旁边聊天比较有意思。

　　【现实解说】像子路这样的人，往往都是不得好死的。

　　12.8（11.14）

　　鲁人为长府。闵子骞曰：“仍旧贯，如之何？何必改作？”子曰：“夫人不言，言必有中。”

　　【译文】鲁国改建长府的国库。闵子骞道：“照老样子下去，怎么样？何必改建呢？”孔子道：“这个人平日不大开口，一开口就说到要害上。”

　　【解析】民本思想，孔子一直是民本思想。

　　大致是鲁国要开什么运动会或者博览会吧，外国友人要来，所以不惜血本不顾扰民也要新建标志性建筑。闵子骞的意思，能用就用着，不要扰民了。

　　【现实解说】新的都恨不得砸烂了重来，“如旧贯”实在是没什么油水啊。

　　冉雍

　　12.9（5.5）

　　或曰：“雍也仁而不佞。”子曰：“焉用佞？御人以口给，屡憎于人。不知其仁。焉用佞？”

　　【译文】有人说：“冉雍这个人情商高但不善辩。”孔子说：“何必要能言善辩呢？靠伶牙俐齿和人辩论，常常招致别人的讨厌，这样的人我不知道他是不是做到仁，但何必要能言善辩呢？”

　　【解析】冉雍这个人是很谦恭很被人喜欢的人，不过他口才一般，话也不多，因此有人觉得奇怪，说这人口才一般，怎么人们都喜欢他？于是孔子说了上面的话。孔子其实一直不喜欢能言善辩的人，他喜欢的是讷于言而敏于行。

　　冉雍，字仲弓，与颜回、冉有同岁，与冉耕、冉有同族。冉雍是个不爱说话的人，所以关于他的记载并不多。

　　【现实解说】被人喜欢的人不一定就能说会道，能说会道的人也不一定就被人喜欢。如果以为各种忽悠就等于口才好，就等于受人欢迎，那就错了。

　　12.10（6.1）

　　子曰：“雍也可使南面。”

　　【译文】孔子说：“冉雍这个人，可以让他去做官。”

　　【解析】南面，官府大门向南开，所以南面就是官。孔子比较关心的是哪个弟子能当官。孔子这个时候大致已经在帮冉雍操作当官的事情了，后来冉雍做了季孙家的家宰。

　　从冉雍家有车这一点来看，冉雍家里家境还算殷实，所以从小的教育还是不错，孔子很喜欢他。

　　【现实解说】如果老师当了官，那么老师喜欢的学生也就很容易当官。

　　12.11（6.2）★★★

　　仲弓问子桑伯子。子曰：“可也简。”仲弓曰：“居敬而行简，以临其民，不亦可乎？居简而行简，无乃大简乎？”子曰：“雍之言然。”

　　【译文】仲弓问孔子：子桑伯子这个人怎么样。孔子说：“不错，不过太不讲究礼法。”仲弓说：“站在礼法的立场，以简单的方式去管理百姓，不是可以的吗？而根本不顾礼法，以简单的方式处理政务，不是胡来了吗？”孔子说：“冉雍，这话你说得对。”（旧译。仲弓问孔子：子桑伯子这个人怎么样。孔子说：“此人还可以，办事简要而不烦琐。”仲弓说：“以严肃认真的态度，简明扼要、干净利落的（行事）方式，来（为百姓）处理政务，不是可以的吗？而以轻慢草率的态度（或以只求简单、少找麻烦的态度）来简单随便的处理政务，不是太简单（太不负责任）了吗？”孔子说：“冉雍，这话你说得对。”）

　　【解析】要管理百姓，第一要懂得和尊重程序，第二要懂得专业知识。在这样的前提下，尽量简单地来做事。但是，为了追求简单而简单是不可取的，外行却要冒充内行，以为简单粗暴就是高效便民，这是绝对不行的。在这个问题上，孔子师徒是正确的。

　　那么子桑伯究竟是哪一种，孔子师徒没说，我们自然也不知道。不过从孔子对他的态度看，恐怕是第一种。

　　《说苑》中有个故事，说到了子桑伯这个人。说是孔子去见子桑伯，子桑伯子连衣服也不穿，帽子也不戴，孔子的弟子不高兴，说：“夫子为什么去见这种人？”孔子说：“他心眼好，缺点礼仪，少点文采，我想跟他谈谈，让他增加一点。”孔子离开后，子桑伯子的门人也很不高兴地说：“为什么要见孔子？”子桑伯说：“他心眼好，就是礼仪文饰繁琐点，我想跟他谈谈，让他去掉一些。”

　　【现实解说】很多外行官员，却要推出新举措，结果是反而还不如从前，为什么？就是居简而行简。

　　12.12（6.6）★★★

　　子谓仲弓，曰：“犁牛之子骍且角，虽欲勿用，山川其舍诸？”

　　【译文】孔子对仲弓说：“耕牛产下的牛犊长着红色的毛，角也长得整齐端正，人们虽想不用它做祭品，但山川之神难道会舍弃它吗？”

　　【解析】古人祭祀天地，多要选用样貌高贵的牛，而这样的牛通常是专门饲养培育出来的。犁牛就是耕地的牛，也就是普通牛，是不能用祭祀用的。可是，犁牛生下来的小牛如果是红毛靓角，这样漂亮的牛也就可以用来祭祀了。这是孔子在勉励冉雍，说你虽然出身在一般家庭，可是自身素质后，不要担心自己的前途。总之吧，就是类似天生我材必有用之类，要他耐心等待机会，有能力总会有用武之地。

　　在孔子的学生中，冉雍的出仕是比较晚的，孔子担心他想不通，因此这样安慰他。

　　通常的解说，将第一句解说为“孔子评论仲弓说”，也就是说，孔子是在对别人说仲弓。这样的解释在字面上没有问题，但是，如果联系到下面的一句，就会觉得这句话应该是孔子当面对仲弓说的。

　　【现实解说】孔老师的话其实就是一句话：是金子总会发光。当今社会，虽然机会有时并不公平，但是毕竟社会开放度已经很高，出身并不决定一切，如果自己努力发挥自己的才能，每个人都会有机会的。因此，不要因为抱怨而自暴自弃，要相信“山川其舍诸？”

　　12.13（13.2）★★★

　　仲弓为季氏宰，问政。子曰：“先有司，赦小过，举贤才。”曰：“焉知贤才而举之？”曰：“举尔所知；尔所不知，人其舍诸？”

　　【译文】仲弓做了季孙家的管家，问怎样管理政事。孔子说：“先责成手下负责具体事务的官吏，让他们各负其责，赦免他们的小过错，选拔贤才来任职。”仲弓又问：“怎样知道是贤才而把他们选拔出来呢？”孔子说：“选拔你所知道的，至于你不知道的贤才，别人难道还会埋没他们吗？”

　　【解析】首先要注意，这段话里用了“人其舍诸”，上一段话里用了“山川其舍诸”，这两句的共同特点是强烈反问，对同一个人两次这样强烈反问，在《论语》中是没有第二例的，为什么会这样？因为冉雍性格上不够强硬不够自信，孔子要用这样的方式来激发他的自信。所以，这也是笔者为什么在上一段中认定孔子是在对冉雍面对面说话的原因。

　　再来说说这段话本身，“先有司”这样的话孔子绝不会对子路冉有子游们说的，因为他们的性格够强势，可是冉雍性格有点弱，孔子担心他到时候只会闷头干活，不敢或者不会去管理手下，因此特地强调这一点。那么，怎么得到下属们的拥护呢？孔子告诉他要赦小过。接着，自己的能力不足怎么办呢？孔子就说举贤才。说到举贤才，冉雍不自信的弱点就出来了，于是孔子强烈地反问他“人其舍诸”。

　　短短一段话，孔子的逻辑思维和谈话艺术体现得淋漓尽致，真不愧是伟大的教育家。

　　冉雍出任季孙家的管家应该是接替冉有，冉有因为什么卸任了季孙家的管家，历史上并没有交代。不过似乎冉雍在季孙家管家的位置上并没有干太长时间，就又把位置还给了冉有。看来，再好的老师，要改变一个人的性格都是很困难的。

　　【现实解说】如果一个管理者担心自己的能力不足，那么就按照孔子所说的三点来做，只要坚持下去，就大有成功的希望。

　　高柴

　　12.14（11.25）★★★

　　子路使子羔为费宰。子曰：“贼夫人之子。”子路曰：“有民人焉，有社稷焉，何必读书，然后为学。”子曰：“是故恶夫佞者。”

　　【译文】子路让子羔去做费地的长官。孔子说：“这简直是害人家高柴这孩子。”子路说：“那个地方有老百姓，有社稷，治理百姓和祭祀神灵都是学习，难道一定要读书才算学习吗？”孔子说：“所以我讨厌那种花言巧语狡辩的人。”

　　【解析】孔子的看法，高柴这个人比较笨，而且学习成绩也不怎么样，让他去管理季孙家的大本营，他的能力根本达不到，最终是害了他。而子路不这么想，他很想提携好朋友高柴。最终，孔子发火了。从时间上看，这是子路担任季孙家家宰期间的事情，这时候高柴只有二十三岁，学识和能力都确实不够，因此孔子强烈反对。最终，子路接受了老师的意见，转而推荐冉有，结果是冉有做了这个职务。

　　高柴，字子羔，小孔子三十一岁。高柴矮小瘦弱，而且是齐国人，在孔子的弟子中应该是最受欺负的。子路孔武有力并且侠肝义胆，因此没少保护高柴。两人因此成为了很好的朋友，性格上两人也很互补，高柴虽然木讷，但是做事有原则，绝不胡来。子路做了季孙家的管家之后，第一个想到要帮的就是他。虽然这一次在孔子的极力阻止下，高柴没有能够得到这次机会。若干年后子路在卫国做官之后，还是想办法为高柴在卫国谋取了一个官职。

　　【现实解说】因为某些关系而升到了重要的位置者，实际上也就是“有民人焉，有社稷焉”，把老百姓和国家当成了他们学习的工具，当成了他们的“学费”和“药渣”。

　　12.15（11.18）

　　柴也愚，参也鲁，师也辟，由也喭。

　　【译文】高柴愚笨，曾参迟钝，子张乖僻，仲由鲁莽。

　　【解析】这是孔子在指出几个人的缺点。需要注意的是孔子说话的顺序，孔子是很讲究顺序的，那么为什么大徒弟子路放在了最后一位来说呢？

　　现场还原一下，周游列国回到卫国期间（只有这期间这几位学生才能凑在一块），这一天轮到曾参和子张伺候孔子，而子路和高柴结伴而来向来老师请教，说话的时候就说到几个人的不足。按照辈分，孔子首先就说高柴，之后说曾参和子张，为什么曾参岁数小而在子张前面呢？因为曾参入学早。说完三个人，子路要求也说说自己。原本孔子不想说子路，因为子路的地位与其他人不同，可是子路提出来，孔子只好也说他。所以，就成了最后说子路。

　　高柴是齐国人，身材比较矮小，性格比较木讷；曾参比较迟钝，属于死读书；子张性格比较怪癖，不合群；子路不说了，太暴躁。

　　【现实解说】老师要了解每个学生的不足，才能因人施教。

　　宓子贱

　　12.16（5.3）

　　子谓子贱，“君子哉若人！鲁无君子者，斯焉取斯？”

　　【译文】孔子评论子贱说：“这个人真是个君子呀。如果鲁国没有君子的话，他是从哪里学到这种品德的呢？”

　　【解析】孔子对宓子贱相当看好，评价也相当高。

　　根据记载，宓子贱曾经担任单父宰，在这期间，他任用了当地的贤能，因此不仅治理好了单父，而且自己过得很轻松。宓子贱做官往往拿来与孔蔑做官和巫马期做官相对比。宓子贱善于任用贤能，因此自己做官很轻松愉快，而巫马期做官都是亲力亲为，虽然政绩也不错，可是累得要死。

　　孔子的侄子孔蔑和宓子贱同时做官，一次孔子去看望他们。孔子问孔蔑：“自从当官以来，有什么得失啊？”孔蔑开始诉苦，一边说话一边掰指头：“叔啊，要说得到了什么，还真不知道。不过要说失去了什么，那至少有三样。第一呢，公务繁忙，没时间学习了；第二呢，工资太少，喝粥都不够，不能照顾亲戚们，因此亲戚们都疏远我了；第三呢，还是公务繁忙，没时间参加朋友们的婚礼葬礼之类，朋友们也疏远我了。唉，当官真不是人干的活。”

　　孔子用同样的问题问宓子贱，宓子贱说：“失去的嘛，好像没有，得到的挺多，至少有三样。第一呢，当初读的书呢，现在都可以实践了，所以学问更明白了；第二呢，工资虽然不多，可是能够让亲戚们有口粥喝了，所以亲戚们更亲近了；第三呢，公事虽然繁忙，还是能抽出时间参加朋友们的活动，看望生病的人，所以朋友们更亲近了。”

　　同样的三件事，宓子贱和孔蔑的回答截然相反。孔子当面赞扬宓子贱，说了以上的这段话。

　　宓不齐，字子贱，鲁国人，小孔子三十一岁。

　　【现实解说】懂得用人，就不会太累；懂得向好的方面看，就不会抱怨。

　　宰我

　　12.17（3.21）★★

　　哀公问社于宰我。宰我对曰：“夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰：‘使民战栗。’”子闻之，曰：“成事不说，遂事不谏，既往不咎。”

　　【译文】鲁哀公问宰我，土地神的神主应该用什么树木，宰我回答：“夏朝用松木，商朝用柏木，周朝用栗木。用栗木的意思是说：使老百姓战栗。”孔子听到后说：“已经做过的事不用提了，已经完成的事不用再去劝阻了，已经过去的过错也不必再追究了。”

　　【解析】宰我，字子我，也叫宰予，鲁国人。

　　宰我在一开始是孔子比较喜欢的学生，人也很聪明，口才非常好，与子贡齐名。孔子从卫国回到鲁国之后，通常喜欢随行的子路、子贡和冉有都已经不在身边，因此出门喜欢带上宰我。也正因为这样，鲁哀公才会有机会向宰我请教。这里，宰我回答得很直，把周朝这点见不得光的事情都说了出来，而这样的事情恰恰是鲁国国君的祖先周公制定的，因此算是很得罪人。孔子对宰我很不满意，认为他在卖弄，都过去的事情了，何必拿出来说？不过，鲁哀公似乎并没有生气。

　　说到周公的事情孔子就既往不咎了，可是他对商纣王的那点事情怎么就滔滔不绝呢？看人下菜碟，这一点毫无疑问。

　　既往不咎，这个成语出自这里。

　　宰我的口才不差于子贡，不过两人的口才所用的方式不太一样。子贡的口才主要用来交朋友做生意，因此朋友多生意大，也很讨老师喜欢；宰我的口才主要用来和人辩论，尽管他的逻辑思维能力很强，很多辩论都获得胜利，可是因此得罪了很多人，老师同学们都不太喜欢他，朋友不多。

　　宰我常常向孔子提出很刁钻的问题，有时候让孔子很尴尬。对于非常好面子的孔子来说，这实在是一件很窝火的事情。譬如有一次孔子说到黄帝活了三百岁，宰我就提出质疑，结果孔子哼哧了半天才强词夺理蒙混过去。所以有宰我在，孔子说话就很小心。从这个角度说，宰我其实对孔子的帮助很大，迫使孔子在学术上更加严谨。汉代以后，宰我成为孔子学生中的反面典型，因为他破坏师道尊严。近代，宰我重新得到评价，成为不迷信权威不盲从上级的有独立思考能力的年轻人的典型。

　　相比较，宰我比孔子更直率，因此也更容易得罪人。

　　而孔子就比宰我要圆滑，周公是他竭力鼓吹的偶像和圣人，为圣人讳，孔子不愿意揭周公的短；同时，孔子也不愿意得罪国君。如果这个问题鲁哀公不是问宰我而是问孔子，孔子会怎么说？是撒谎还是说不知道？孔子的回答一定是不知道。

　　为圣人讳以及不得罪人，特别是不得罪当权者，这就是中国知识分子的传统，为此甚至不惜造假。中国历史上很多虚假的记载，就都是故意造出来的。当然，孔子修《春秋》是尊重历史的，可是他的思维方法让他的徒子徒孙们可以肆意地篡改历史。包括孔子本人的历史以及《论语》，都被大量地篡改了。

　　【现实解说】有知识不等于会做人，说话要讲究对象，要有分寸。

　　12.18（5.10）★★

　　宰予旦寝。子曰：“朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也，于予与何诛？”

　　【译文】宰予早上睡懒觉。孔子说：“腐朽的木头无法雕刻，粪土垒的墙壁无法粉刷。对于宰予这个人，责备还有什么用呢？”

　　【解析】跟随孔子回到鲁国之后，同学们一个个混得风生水起，可是宰我与冉有和子贡的关系都不太好，因此两人也不肯帮他，宰我只能在孔子的学校当老师，看不到前途，难免有些怨言和颓废。孔子本来就喜欢子贡和冉有，再加上宰我太直率，因此孔子对宰我也越来越不满，渐渐地批评起他来也不留一点情面。

　　宰我在老师这里待得很没劲，老师不待见，同学不帮忙，所以没课的时候干脆睡大觉。孔子看见，当然是更加不满，话说出来也很难听。

　　孔子的话其实不仅仅是针对宰我睡懒觉，而是认为宰我是烂泥扶不上墙，这辈子没戏了。

　　旦寝也作昼寝，就是白天睡大觉，两种说法没有本质区别。

　　【现实解说】如果老板已经认为你是朽木不可雕，说明你应该走了，而且一定要做出个样子来给他看。否则，就证明你真是朽木不可雕。

　　12.19（5.10）★★

　　子曰：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。于予与改是。”

　　【译文】孔子说：“起初我对于人，是听了他说的话便相信了他的行为；现在我对于人，听了他讲的话还要观察他的行为。在宰予这里我改变了观察人的方法。”

　　【解析】孔子的意思是，宰我能说会道，可是做起来是完全不同的另一回事。

　　这个时候，孔子对于宰我的厌恶已经毫不掩饰了。其实宰我做错了什么呢？睡懒觉？说话得罪人？还有什么？似乎历史记载中没有说。所以我们猜测，宰我最大的问题实际上就是不给老师面子，有的时候还跟老师作对。孔子从内心里讨厌他，所以看他做什么都不顺眼。

　　孔子对宰我的态度很糟糕，直接引发了宰我的对抗心理。

　　【现实解说】某老板开会，先做热情洋溢的讲话，之后说：“大家对我有什么意见可以随便提，有则改之，无则加勉嘛。”众人不语，一人忍不住提了两条意见，老板做高兴状。不久，提意见者被炒掉。从此，再也没有人提意见。结论：无论老板显得多么宽容，不要说老板的不对。

　　12.20（6.26）★★★★

　　宰我问曰：“仁者，虽告之曰：‘井有仁焉。’其从之也？”子曰：“何为其然也？君子可逝也，不可陷也，可欺也，不可罔也。”

　　【译文】宰我问道：“对于有仁的人，别人告诉他井里掉下去一个人了，他会跟着下去吗？”孔子说：“为什么要这样做呢？君子可以到井边去救，却不会轻易下到井中；你可以去骗君子，但是君子不会上你的当。”（旧译：孔子说：“为什么要这样做呢？君子可以到井边去救，却不可以陷入井中；君子可能被欺骗，但不可能被迷惑。”）

　　【解析】宰我的问题很刁，或者说这就是宰我故意刁难孔子，讽刺他所说的君子不过是伪君子。孔子针锋相对，说你这样的小人是骗不了君子的。孔子后来说“唯女子与小人为难养”，小人就是指宰我。

　　显然，这是宰我主动找孔子问的问题，挑衅意味十足。这个时候，师徒关系已经很糟糕，孔子固然看不上宰我，宰我对老师的学说也充满蔑视。

　　这番对话，针锋相对，几乎就是对骂，师徒之间已经到了势同水火的边缘。

　　“井有仁焉”，有说应该是“井有人焉”，其实没什么区别，前者理解为“井里有事情可以实施仁”，那当然就是救人。

　　【现实解说】这是一个非常现实的问题，譬如老太太倒在街上，救不救？有人被车撞了，救不救？有人被歹徒抢劫，救不救？现实问题是，好心救人，往往反而被诬陷为肇事者；好心救人被歹徒刺伤，被救者反而不肯来作证。“君子可逝也，不可陷也，可欺也，不可罔也。”孔老师这话说得轻松，实际上往往恰好相反。

　　12.21（17.21）★★★★★

　　宰我问：“三年之丧，期已久矣。君子三年不为礼，礼必坏；三年不为乐，乐必崩。旧谷既没，新谷既升，钻燧改火，期可已矣。”子曰：“食夫稻，衣夫锦，于女安乎？”曰：“安。”“女安则为之。夫君子之居丧，食旨不甘，闻乐不乐，居处不安，故不为也。今女安，则为之。”宰我出，子曰：“予之不仁也。子生三年，然后免于父母之怀。夫三年之丧，天下之通丧也。予也有三年之爱于其父母乎！”

　　【译文】宰我问：“服丧三年，时间太长了。君子三年不讲究礼仪，礼仪必然败坏；三年不演奏音乐，音乐就会荒废。旧谷吃完，新谷登场，钻燧取火的木头轮过了一遍，有一年的时间就可以了。”孔子说：“（才一年的时间）你就吃开了大米饭，穿起了锦缎衣，你心安吗？”宰我说：“我心安。”孔子说：“你心安，你就那样去做吧！君子守丧，吃美味不觉得香甜，听音乐不觉得快乐，住在家里不觉得舒服，所以不那样做。如今你既觉得心安，你就那样去做吧！”宰我出去后，孔子说：“宰予真是不仁啊！小孩生下来，到三岁时才能离开父母的怀抱。服丧三年，这是天下通行的丧礼。难道宰我对他的父母没有三年的爱吗？”

　　【解析】这又是宰我在抓孔子的软肋，事实上宰我的逻辑很出色，孔子完全无法驳斥，只能用“心安”这类话来搪塞，之后在宰我离开之后在背后批评他。

　　服丧三年，时间长不长？在今天来说，肯定是长。

　　从宰我的逻辑能力和对旧事物的抗拒来说，他实际上有足够的潜力成为一时的大家。

　　【现实解说】其实，服丧几年并不重要，重要的是在父母在世的时候对父母多一些关心。

　　12.22（17.22）★★★

　　子曰：“饱食终日，无所用心，难矣哉！不有博弈者乎？为之，犹贤乎已。”

　　【译文】孔子说：“（宰我）整天吃饱了饭，什么心思也不用，真太难了！不是还有下棋的游戏吗？干这个，也比闲着好。”

　　【解析】这段话在《论语》中也是紧接着上一段的，可以肯定就是在说宰我。在传统的解说中，都没有提到这是在说谁。

　　可以说，这个时候孔子对宰我已经厌恶至极，看他做什么都不顺眼。孔子说过君子不下棋，这时候又说宰我下棋也比闲着好。可是宰我如果真的下棋呢？孔子就要说还不如去睡觉了。

　　关于孔子说的是什么棋，自古以来也是说法不一，有说是围棋，有说是象棋，还有说是一种总共十个棋子的一种棋。不过，下什么棋并不重要。

　　【现实解说】孔子的话很有道理啊，饱食终日无所事事，还不如打打电子游戏看看网络剧。

　　12.23（7.3）

　　子曰：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”

　　【译文】孔子说：“（宰我）对品德不去修养，学问不去讲求，听到义不能去做，有了不善的事不能改正，这些都是我所忧虑的事情。”

　　【解析】不用说了，这话还是说宰我。孔子的看法，宰我不是没有能力，而是自己不去做。如果孔子是在说一个资质本身很差的人，就不是上面这样的说法了。或者说，如果一个人资质很差，孔子根本不会去说他。

　　所谓德之不修，就是本身具备德，但是不去实施；所谓学之不讲，就是本身有学问，但是不去发挥。这样的人只有一个，就是宰我。孔子拿宰我做反面教材，提醒自己要注意这些方面。

　　宰我真有这么糟糕吗？没有。

　　【现实解说】坚持自己的思想并不容易。

　　12.24（17.26）★★★

　　子曰：“年四十而见恶焉，其终也已。”

　　【译文】孔子说：“都四十岁了还这么让人讨厌，这辈子也就这样了。”（旧译：到了四十岁的时候还被人所厌恶，他这一生也就终结了。）

　　【解析】历来的注解都没有说明这是孔子在说谁。实际上，这还是在说宰我。

　　宰我的生日在历史上没有记载，大致推算与子贡颜回等人相仿，也就是小孔子三十岁上下，因此这个时候也就是四十岁上下，孔子岁数大了，喋喋不休，唠唠叨叨。孔子的学生中，有成才的有不成才的，有孔子瞧不起的，有让孔子喜欢的，但是，“见恶”的只有一个，就是宰我。尽管孔子这时候也不喜欢冉有，可是冉有是有成就的人，孔子不能说他“其终也已”。

　　宰我最终离开了孔子的学校，至于去了哪里似乎是个谜，有人说他去了齐国当官。离去之后，似乎宰我再也没有与老师和师兄弟们有过联系。在宰我离去之后，孔子似乎有些后悔，毕竟宰我跟随自己这么多年，最终没有能够出人头地，自己这个老师也心怀惭愧。所以，在宰我离去之后，孔子再也没有提到过他。

　　【现实解说】过了四十还没有弄明白自己未来的人，这辈子就算了吧。

　　有若

　　12.25（1.2）

　　有子曰：“其为人也孝弟而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”

　　【译文】有子说：“孝顺父母，顺从兄长，而喜好触犯上级的人，这样的人是很少见的。不喜好触犯上级，而喜好造反的人是没有的。君子专心致力于根本的事务，根本建立了，治国做人的原则也就有了。孝顺父母、顺从兄长，这就是仁的根本啊！”

　　【解析】说来说去，有若在讲孝悌，还是孔子最老的那一套，显示他缺乏创新思维的能力。

　　有子，就是有若。孔子弟子中被称为子的，一个是有若，另一个是曾参。由此可见，有若的地位挺高。但实际上，有若的学术水平是比较低的。按照《左传》记载，有若是个勇士。吴国和鲁国打仗的时候，鲁国实力不行，连吃败仗，季孙急了，于是选了三百勇士，要趁天黑闯吴营，刺杀吴王夫差。可是后来有人劝季孙，说是吴军实力强横，这三百人都是鲁国的精英，到时候杀不了吴王，反而三百精英必死无疑，那鲁国不是要完蛋？季孙于是取消了行动，这三百名精英也算没有去送死。这三百精英中，就有有若。

　　问题是，有若的话为什么能够占到整部《论语》的第二条呢？先来说第一条理由。

　　有若的长相很像孔子，在孔子去世之后，子贡冉有等人为了缅怀老师，就让有若扮装成孔子的样子，接受弟子们的敬礼并且解答大家的提问。实际上，就类似于总教授。可是好景不常，没多长时间，大家认为有若的学问太差了，取消了他装扮老师的资格。但是不管怎么样，有若因此在弟子们心目中占据了一定的地位。

　　从历史记载看，有若大概是中国历史上第二个特型演员，第一个是优孟，他扮演了孙叔敖。

　　从内容看，《论语》的修撰应该是孔子的徒孙一辈，而且应该不是子夏的门人，而应该是与有若和曾参的门人合力修撰，因此，为了尊重老师，他们就在文中称有若和曾参为子，其余的人就没有享受同样的待遇。

　　【现实解说】孝悌当然是中华民族的传统美德，但是对于今天来说，这些似乎并不是最重要的。如今模仿秀很流行。有若要是活到现在，每天不用干活，也能腰缠万贯了。

　　12.26（1.12）★★★

　　有子曰：“礼之用，和为贵；先王之道，斯为美；小大由之。有所不行；知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”

　　【译文】有子说：“礼的应用，以和谐为贵。古代君主的治国方法，可宝贵的地方就在这里。但不论大事小事只顾按和谐的办法去做，有的时候就行不通。（这是因为）为和谐而和谐，不以礼法为原则，也是不可行的。”

　　【解析】和为贵。但是和只是表象，只是结果，只是目的，而不是根本，礼法才是根本，礼法范畴内的和谐才是正确的。简单地说，和谐固然可贵，但是不能为了和谐而丧失原则。

　　有若所强调的，正是孔子所坚持的。所以，有若之所以能够在孔子去世之后被推上老师的宝座，还是有一定道理的。

　　注意，这个和为贵的和，并不是和气的意思，而是和谐。不过到了现在，和为贵的含义已经变成了一团和气的意思。

　　【现实解说】用到现在，也就是在法治的框架下建设和谐社会。违背了法的原则，和谐社会无从谈起。以非法的手段制造和谐，都只是虚假的无耻的。

　　12.27（1.13）★★★

　　有子曰：“信近于义，言可复也。恭近于礼，远耻辱也。因不失其亲，亦可宗也。”

　　【译文】有子说：讲信用，就接近于义了，意思就是说话算数；对人恭敬，那么就接近于知礼了，就能避免受到羞辱。因为二者之间的关系很密切，所以是（信和恭）可以遵循的。（旧译。有子说：“讲信用要符合于义，（符合于义的）话才能实行；恭敬要符合于礼，这样才能远离耻辱；所依靠的都是可靠的人，也就值得尊敬了。”）

　　【解析】前后三句话，用的是同样的表达方式。为什么说旧的翻译是错误的呢？因为按照旧的翻译，第三句和前面两句根本没有关联。我们不妨还原一下当时有若说这些话的情景，那应该是有若给弟子们上课，有人问：“有老师，您说的义啊礼的太深奥，我觉得自己怎么也做不到。”有若就说了：“如果你不能理解什么是义，那么你就做个讲信用的人，这样就接近于义了；如果你理解不了礼，那么你就做个谦恭的人，也就接近于礼了。信和义，恭和礼的关系就像亲人一样，所以，如果理解不了义和礼，遵循信和恭的原则也是可以的。”

　　可以说，有若对于孔子的学说在某些方面的理解确实很透彻。至少在《论语》中所选用的，都是精品。

　　【现实解说】有若的这段话的现实意义非常强，如果人们能够讲信用以及对别人恭敬，那么这个社会就很接近于法制社会和和谐社会了。

　　12.28（12.9）

　　哀公问于有若曰：“年饥，用不足，如之何？”有若对曰：“盍彻乎？”曰：“二，吾犹不足，如之何其彻也？”对曰：“百姓足，君孰与不足？百姓不足，君孰与足？”

　　【译文】鲁哀公问有若说：“遭了饥荒，国家用度困难，怎么办？”有若回答说：“为什么不实行彻法，只抽十分之一的田税呢？”哀公说：“现在抽十分之二，我还不够，怎么能实行彻法呢？”有若说：“如果百姓的用度够，您怎么会不够呢？如果百姓的用度不够，您怎么又会够呢？”

　　【解析】这显然是孔子去世之后，鲁哀公找有若来请教。有若的话反映了孔子的民本思想，通过这段话，感觉到有若是个很可爱的人。

　　当然，鲁哀公也有他的难处，因为国家的土地多半被三桓占有，国君的土地越来越少，而且子子孙孙越来越多，养这么多人确实越来越难。但是，国君再难，比老百姓的日子还是好过得多，顶多勒一勒裤腰带，不像百姓那样揭不开锅。

　　【现实解说】民富则国强，百姓手中没有钱，国家是无法强大的。

　　樊须

　　12.29（12.21）

　　樊迟从游于舞雩之下，曰：“敢问崇德、修慝、辨惑。”子曰：“善哉问！先事后得，非崇德与？攻其恶，无攻人之恶，非修慝与？一朝之忿，忘其身以及其亲，非惑与？”

　　【译文】孔子去舞雩台，樊迟随同，樊迟说：“请问怎样提高品德修养？怎样改正自己的邪念？怎样辨别迷惑？”孔子说：“问得好！先努力致力于去做，然后才有所收获，不就是提高品德了吗？检讨自己的不足，不要攻击别人的缺点，不就是去掉邪念了吗？由于一时的气愤，就忘记了自身的安危，忘记了自己亲人的感受和处境，这不就是迷惑吗？”

　　【解析】樊迟是鲁国的勇士，性格比较接近于子路，说话口无遮拦，容易冲动。所以，有什么问题，别人不好意思问的，他都敢问。这一类的问题，子贡、颜回们绝对不会问。孔子的回答很详尽，也很生动，也是在针对樊迟的弱点。樊迟脾气暴躁，爱说别人的缺点，学习上则缺乏耐心。

　　樊迟是季孙家的家臣，也是冉有的手下。当初冉有率领鲁军击败齐军的战斗中，樊迟就是冉有的车右，立下功劳。后来，在冉有的推荐下，樊迟做了孔子的学生。冉有这人做事比较周全，之所以推荐樊迟去做孔子学生，一来是希望樊迟能学些知识，二来是因为樊迟勇猛憨直，正好给老师出门的时候提供保护，充当当年子路的角色。果然，孔子很喜欢带着樊迟出门。一开始，樊迟爱提问题，人也勤快，孔子很喜欢他，因此回答问题也很有耐心。

　　樊须，字子迟，小孔子三十七岁，鲁国人。

　　【现实解说】孔子的说法当然是对的，并不仅仅适用于樊迟，而是适用于所有人。

　　12.30（13.4）

　　樊迟请学稼。子曰：“吾不如老农。”请学为圃。曰：“吾不如老圃。”樊迟出。子曰：“小人哉，樊须也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣。焉用稼？”

　　【译文】樊迟向孔子请教如何种庄稼。孔子说：“我不如老农。”樊迟又请教如何种菜。孔子说：“我不如老菜农。”樊迟退出以后，孔子说：“樊迟真是小人。在上位者只要重视礼，老百姓就不敢不敬畏；在上位者只要重视义，老百姓就不敢不服从；在上位的人只要重视信，老百姓就不敢不用真心实情来对待你。要是做到这样，四面八方的老百姓就会背着自己的小孩来投奔，哪里用得着自己去种庄稼呢？”

　　【解析】樊迟的志向让老师很失望，所以老师懒得回答他问题。

　　孔子希望每个学生都能当官，可是，同时他又在赞扬颜回的安贫乐道，这一点很容易让人搞不清他到底想要学生们做什么。樊迟是个比较愚钝的人，听话听不出话外音，对老师的话也不能一分为二去理解，所以常常提出的问题让老师感到为难，因此孔子也渐渐不喜欢他。樊迟入学不久，孔子开始研究周易，更是超然物外的架势。这种情况下，樊迟就觉得老师倡导的是自食其力安于天命的生活。于是，樊迟认为自己整几亩地去种地可能比较符合老师的期待，于是，傻乎乎地来问种地的学问，以为老师会高兴。谁知道孔子气得半死，两句话把樊迟噎回去了，还在背后说他是小人。从那以后，孔子很讨厌他，出门也不愿意带着他了。

　　孔子的意思是，弟子们个个都要去当官，所以说的都是当官的道理。问题是，并不是所有的弟子都适合当官，如果能够自食其力，种地有什么不可以的呢？何况，前面还有这样一段对话（南宫适问于孔子曰：“羿善射，奡荡舟，俱不得其死然，禹稷耕稼，而有天下。”夫子不答。南宫适出，子曰：“君子哉若人，尚德哉若人。”），大禹和后稷都亲自种庄稼，为什么樊迟就不能种庄稼呢？这段话，没有什么积极意义。

　　【现实解说】适合干什么就去干什么，乐于干什么就去干什么，什么干好了都有前途，一门心思当官是不对的。

　　原宪

　　12.31（6.5）★★★

　　原思为之宰，与之粟九百，辞。子曰：“毋！以与尔邻里乡党乎！”

　　【译文】原思给孔子家当管家，孔子给他俸米九百，原思推辞不要。孔子说：“不要推辞。（如果有多的）给你的乡亲们吧。”

　　【解析】九百什么？九百斗。这么多米，原宪当然是吃不完的。那么，给乡亲们呢？原宪是宋国人，难道粮食运到宋国去？为什么孔子要给这么高的薪水？

　　在冉有辞去管家去当季孙家的管家之后，孔子的管家职位就交给了冉雍或者原宪，也有可能是冉雍做官之后，再交给了原宪。后来，冉有派公西华出使齐国，给了八百斗的粮食补助，孔子非常不高兴（事见《论语》5.2（6.4）），为了赌这口气，也为了证明给自己当管家至少不比给季孙家出使一趟挣得少，因此决定给原宪涨工资。这就是原宪突然挣这么多粮食的原因。

　　根据《史记》的记载，在孔子去世之后，因为看不惯师兄弟们的勾心斗角，同时也是受到子贡等人的排挤，原宪离开了孔家，去了卫国自耕自种，生活非常艰难，住在贫民区里。后来子贡去看他，见他破衣烂衫面带菜色，于是问他是不是病了。“我听说啊，没有财产叫作贫，学会了道理却不能去施行，那才是病呢。像我，就是贫而已，不是病。”原宪这样说，换了今天，就会说这是知识分子的气节了。

　　最终，原宪死于贫困潦倒。

　　【现实解说】为了面子而乱花钱，这是不对的。为了赌气而乱花钱，这也是不对的。对个人来说如此，对国家来说更是如此。

　　澹台灭明

　　12.32（6.14）

　　子游为武城宰。子曰：“女得人焉尔乎？”曰：“有澹台灭明者，行不由径，非公事，未尝至于偃之室也。”

　　【译文】子游做了武城的长官。孔子说：“你在那里得到了人才没有？”子游回答说：“有一个叫澹台灭明的人，从来只走大路不走小邪路，没有公事从不到我这里来。”

　　【解析】径，小路。澹台是个姓，澹台灭明往往被说成是吴国人，其实不然，武城是鲁国的。

　　澹台灭明，字子羽，比孔子小三十九岁。澹台灭明后来被孔子收为学生，就是通过子游的推荐。不过澹台灭明实在长得太丑，用《史记》的话说，是“状貌甚恶”。因为太丑，孔子一直不喜欢他。

　　后来澹台灭明在孔子那里一直不受重视，学了不到两年就离开了。之后去到了吴国，也像孔子一样开设学校，弟子三百人，后来学生中也出了不少人才。

　　孔子听说澹台灭明的成就之后，曾经感慨自己以貌取人看错了人。《史记》记载——孔子闻之曰：“吾以言取人，失之宰予；以貌取人，失之子羽。”

　　以貌取人，这个成语就是从孔子看错了澹台灭明这里来的。

　　【现实解说】澹台灭明就属于那种绝不私下跑关系的人，为人正直，因此受到子游的赏识。可是，如今这样的人能受到赏识吗？

　　陈亢

　　12.33（16.13）★★★

　　陈亢问于伯鱼曰：“子亦有异闻乎？”对曰：“未也。尝独立，鲤趋而过庭，曰：‘学诗乎？’对曰：‘未也。’‘不学诗，无以言。’鲤退而学诗。他日又独立，鲤趋而过庭。曰：‘学礼乎？’对曰：‘未也。’‘不学礼，无以立。’鲤退而学礼。闻斯二者。”陈亢退而喜曰：“问一得三，闻诗，闻礼，又闻君子之远其子也。”

　　【译文】陈亢问伯鱼：“你在老师那里听到过什么特别的教诲吗？”伯鱼回答说：“没有呀。有一次他独自站在堂上，我快步从庭里走过，他说：‘学《诗》了吗？’我回答说：‘没有。’他说：‘不学诗，就不懂得怎么说话。’我回去就学《诗》。又有一天，他又独自站在堂上，我快步从庭里走过，他说：‘学《礼》了吗？’我回答说：‘没有。’他说：‘不学《礼》就不懂得怎样立身。’我回去就学礼。我就听到过这两件事。”陈亢回去高兴地说：“我提一个问题，得到三方面的收获，听了关于《诗》的道理，听了关于礼的道理，又听了君子不偏爱自己儿子的道理。”

　　【解析】孔鲤是孔子的儿子，字伯鱼。陈亢是孔子第三代学生，可是学习成绩一般，老师并不喜欢他，能够受到老师亲自教导的机会也不多。因此，陈亢有两个怀疑，第一怀疑孔子是不是有偏私，第二怀疑孔子的学说到底有什么用处。在7.31（19.25）和7.32（1.10）中，陈亢也曾经在子贡面前质疑孔子的人品和能力。

　　那么，孔子真的对儿子没有偏私？事实上是，孔子对儿子确实很一般。但是，这反映了君子不偏爱自己的儿子吗？不是的，孔子与孔鲤的父子关系相当平淡，这一点是有明证的。

　　整部《论语》，提到孔鲤的仅仅有两处（另一处在第十五篇），即便是这两处，孔子对孔鲤的态度也都很寻常，甚至语带斥责，却看不出期许来。孔子对孔鲤的学习态度非常不满，实际上孔子也不大关心儿子的学习，只是偶尔看见了说两句，多数情况下，说都懒得说。为什么会这样呢？

　　首先，孔子常年和弟子们在一起，同甘共苦，荣辱与共，而与儿子反而很少见面，几乎没有沟通；

　　其次，弟子们不同的个性但是共同的对老师的尊重让孔子非常受用，子路的直率忠诚，子贡的贴心和善解人意，子夏的聪明好学等等，都让孔子打心眼里喜欢。而儿子在学问上很不用心，在自己面前畏畏缩缩，这些都常常让孔子不高兴。所以看见孔鲤，孔子的心情远不如看见子路子贡们；

　　第三，孔子对前妻丌官氏很不喜欢，因此休妻，大致，孔鲤的性格或者长相或者性格和长相都像他娘，孔子一看就不喜欢。后来丌官氏去世，孔鲤哭母亲的时间长了一点，孔子还怒斥他“太过分了”。按《礼记》：伯鱼之母死，期而犹哭。夫子闻之，曰：“谁与哭者？”门人曰：“鲤也。”夫子曰：“嘻，其甚也。”伯鱼闻之，遂除之。

　　孔鲤不好学，而且平时的衣饰也不太讲究，这不怪他，从小就没有了娘，谁来管他的衣饰？可是，孔子最看重的就是两样：学问和衣饰。有一次，孔子看见孔鲤的穿着很不得体，叫住了他。“你看你，穿得乌七八糟，太不像话了。”孔子对儿子说话就没有对学生们说话那么循循善诱了，总是很严厉。“君子不能不学习，衣饰不能不讲究。衣饰不合适就是失礼，失礼就无法在这个社会上立足。让人远远地看到你的外貌就喜欢你，靠的是衣饰；让人跟你打交道之后越来越喜欢你，靠的是学问。”

　　按《说苑》。孔子曰：鲤，君子不可以不学，见人不可以不饰；不饰则无根，无根则失理；失理则不忠，不忠则失礼，失礼则不立。夫远而有光者，饰也；近而逾明者，学也。

　　【现实解说】父子之间的关系往往是这样，如果不是特别亲密，就是特别疏远。如果父母的关系有问题，多半父子关系都不好。而父亲对于儿子的教育，自古以来都是个难题。

　　公西赤

　　12.34（7.34）

　　子曰：“若圣与仁，则吾岂敢？抑为之不厌，诲人不倦，则可谓云尔已矣。”公西华曰：“正唯弟子不能学也。”

　　【译文】孔子说：“如果说到圣与仁，那我怎么敢当！不过（向圣与仁的方向）努力而不厌烦地做，教诲别人也从不感觉疲倦，则可以这样说的。”公西华说：“这正是我们学不到的。”

　　【解析】孔子还是很谦恭的人，特别是在得意弟子面前。事实上，孔子从来不以圣人自命，甚至不敢说自己是仁人。正是这样的谦恭，反而得到学生们的尊重。

　　关于公西华，见5.2（6.4）。

　　公西华是鲁国公族，对于周礼的礼仪非常精通，似乎并不一定比孔子差，而人品也很谦恭。孔子很喜欢公西华，经常会带着他出去。

　　诲人不倦，这个成语出自这里。

　　【现实解说】谦虚令人尊重，但是，并不是所有的谦虚都令人尊重，只有在成熟的有独立思考能力的人面前谦虚才能得到尊重。

　　诲人不倦现在常常被改为毁人不倦，糟糕的教育和老师只能制造糟糕的学生。

　　司马牛

　　12.35（12.3）★★★

　　司马牛问仁。子曰：“仁者，其言也讱。”曰：“其言也仞，斯谓之仁已乎？”子曰：“为之难，言之，得无仞乎？”

　　【译文】司马牛问怎样做才是仁。孔子说：“仁人说话是慎重的。”司马牛说：“说话慎重，这就叫做仁了吗？”孔子说：“做起来很困难，说起来能不慎重吗？”

　　【解析】对于仁的解释，孔子针对每个人的答案是不一样的。为什么对司马牛的解释是“说话要慎重”？这就必须要了解司马牛的背景了。

　　在《论语》7.5（7.22）中记载，孔子师徒路过宋国的时候，曾经险些被宋国司马桓魋所杀。桓魋本姓向，又叫向魋。当时，向魋受宋景公宠信，担任司马，在宋国权倾朝野。向魋这人傲慢自大，和宋景公之间的关系变得越来越差，最终占据曹邑叛乱，结果被宋国军队攻打，向魋逃到了卫国，之后又逃到了齐国，投靠了田常。

　　向魋有一个弟弟叫向耕，字子牛，因为哥哥是司马，因此向耕又叫司马耕或者司马牛。司马牛这个人很诚实也很本分，哥哥被赶跑之后，他就把自己的封邑都交了出来，逃到了齐国，田常对他很好，给房子给地。后来向魋也到了齐国，司马牛觉得跟哥哥在一起就等于是哥哥的同党，就等于叛国。于是，司马牛把齐国的房子和地都交还给了田常，自己又逃到了吴国。可是在吴国待不下去，又逃到了鲁国。在鲁国，司马牛进了孔子的学校，从此也算是孔子的学生。

　　司马牛总是很忧郁很烦躁，常常自言自语，也常常像祥林嫂一样向别人诉说自己的不幸和困惑，对于国家和家庭的巨变总是想不通，怎么原来还是全家忠良，突然一个晚上就都变成了逆臣叛贼了呢？忧郁症，典型的忧郁症。

　　针对司马牛的忧郁症，孔子告诉他说话要谨慎，别整天神神叨叨的。

　　【现实解说】当一个人的命运突然之间发生了颠覆，他就很难找到合理的解释，从而神神道道，自言自语，百思不得其解。很多富人一夜之间成了穷光蛋，或者很多官员一夜之间成了阶下囚，都会在神经上出现问题。

　　12.36（12.4）★★

　　司马牛问君子。子曰：“君子不忧不惧。”曰：“不忧不惧，斯谓之君子已乎？”子曰：“内省不疚，夫何忧何惧？”

　　【译文】司马牛问怎样做一个君子。孔子说：“君子不忧愁，不恐惧。”司马牛说：“不忧愁，不恐惧，这样就可以叫做君子了吗？”孔子说：“自己问心无愧，那还有什么忧愁和恐惧呢？”

　　【解析】孔子这又是针对司马牛的现状来说，因为司马牛就是生活在忧愁和恐惧中。孔子就是这样，无论你问什么问题，他总是针对你的弱点来。循循善诱，不放过任何机会来帮助学生改正缺点，孔子这样的老师真是个好老师。

　　对于司马牛这样有严重心理障碍的人，孔子其实更多的是充当心理按摩师，其次才是老师。

　　孔子这人心胸真的很宽，司马牛的哥哥当初几乎杀了孔子，而孔子依然收他的弟弟为弟子，并且为他治疗心理疾病。

　　【现实解说】问心无愧就能不忧不惧了吗？有的人问心无愧，不是因为他品德高尚，而是因为他已经没有了缺德的底线，做任何无耻的事情都认为是合情合理，这样的人反而无忧无惧。

　　12.37（12.5）★★

　　司马牛忧曰：“人皆有兄弟，我独亡！”子夏曰：“商闻之矣，死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也——君子何患乎无兄弟也？”

　　【译文】司马牛忧愁地说：“别人都有兄弟，唯独我没有。”子夏说：“我听说过：‘死生有命，富贵在天。’君子只要对待所做的事情严肃认真，不出差错，对人恭敬而合乎于礼的规定，那么，天下人就都是自己的兄弟了。君子何愁没有兄弟呢？”

　　【解析】司马牛其实有兄弟，不过他的兄弟们死的死，散的散，所以他说自己没有兄弟。于是，他就问最有学问的同学子夏，子夏很聪明，他也知道司马牛的问题，于是也像老师一样开导他。

　　可惜的是，司马牛的忧郁症最终还是没有改善，终于，司马牛在鲁国自杀身亡。

　　死生有命，富贵在天。四海之内，皆兄弟也。这两个成语，就出于这里。

　　【现实解说】死生有命，富贵在天。这句话很有意思，就是说不要去太在意生死和富贵，只要努力了，该是自己的跑不掉，不该是自己的也抢不来。有这样的心态，在这个时代就能活得自然一点，自尊一点，自由一点。

　　申枨

　　12.38（5.11）

　　子曰：“吾未见刚者。”或对曰：“申枨。”子曰：“枨也欲，焉得刚？”

　　【译文】孔子说：“我没有见过刚强的人。”有人回答说：“申枨就是刚强的。”孔子说：“申枨这个人欲望太多，怎么能刚强呢？”

　　【解析】孔子为人谦恭，说话很是注意不得罪人。从前，孔子很少用这样的全面否定的说法，记忆中只有一句“吾未见好德如好色者”，是用来抨击统治者的。那么，为什么孔子会这样说？因为人老了，容易偏执抱怨，孔子也不例外。

　　孔子认为，无欲则刚。只要有欲望，就有可能被引诱，就有可能失去原则和志向。至于申枨，也就是《史记》中记载的孔子的弟子申党，字周。

　　【现实解说】无欲则刚，有欲则容易受骗。如今骗子横行，利用什么骗人呢？性欲和物欲。


第十三部分 论仁

　　孔子学说中，仁是一个重要概念。千百年来，我们讲仁爱讲仁德讲仁政，但是究竟什么是仁？从来没有人说清楚过。所以，所谓的仁爱仁德仁政等等，都不过是忽悠。

　　什么是仁？仁不是爱也不是德，更不是舍己为人。

　　在孔子的思想体系中，仁是一个变化中的概念。

　　最初，孔子所说的仁是一种处世之道，一种怎样受人欢迎的与人相处的办法。用现代一点的话说，就是一个人的情商。每个人的性格不同、学问不同、见识不同，所以每个人的仁是不同的。也就是说，仁没有统一的答案。

　　所以，仁并不高尚，而是理智。仁的目的是让人适应社会，而仁者就是适应社会者。

　　所以，孔子回答学生们有关仁的问题，多半就是针对这个学生的弱点，告诉他要改正什么，然后就能与人和善相处，就能适应这个社会，这就是仁了。

　　随着时间的推移，孔子逐步为“仁”增加了更多的内涵，“仁”的地位逐步抬升，“仁”的作用逐步夸大。渐渐地，“仁”成为一种模糊的概念，进而神化以及神秘化，成为包治百病的良方。这个时候，“仁”俨然在“礼”之上了，成为一种虚无的需要修炼的东西。

　　当“仁”虚化掉之后，就逐渐接近于“道”。最终，孔子发现“道”比“仁”更牛，于是孔子开始讲道，并逐渐用“道”取代了“仁”。这标志着孔子在晚年已经成为了道家。

　　只不过由于孔子一生大部分时间在讲“仁”，仅仅在去世前一段时间讲“道”，因此后世淡化了孔子的道家归宿，也刻意忽略了孔子以“道”替代“仁”的事实，而进一步发扬孔子的“仁”，因此，“仁”成为孔子的标签。

　　在这一篇，可以清晰地看到“仁”是怎样由人到神的。

　　13.1（15.10）★★

　　子贡问为仁。子曰：“工欲善其事，必先利其器。居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。”

　　【译文】子贡问怎样才算是仁。孔子说：“做工的人想把活儿做好，必须首先使他的工具锋利。住在这个国家，就要侍奉大夫中的那些贤者，与士人中的仁者交朋友。”

　　【解析】这是孔子周游列国回到卫国之后，子贡来提这个问题。孔子很高兴，说你要干什么事情，必须先学习好相关的知识。你要当官呢，先要好好学习诗书礼乐。为什么孔子这样说？因为子贡学习不努力，孔子认为他的知识不够。

　　之后又说去给卿大夫打工，看上去这句话有点跑题，实际上非常重要。从前，孔子的思想是学习知识要给国君打工，他很不喜欢弟子们去给卿大夫打工，认为这不是为国效力。可是现实残酷，国君都成了摆设，而且自己周游列国都找不到给国君打工的活，弟子们要生活要前途，不给卿大夫打工实在不行了。所以，这里孔子提出来可以给卿大夫打工，但是要是贤的卿大夫。

　　这应该是孔子第一次开口鼓励弟子们去给卿大夫打工，之后弟子们才纷纷去作家臣。子贡的原意倒不是想去做家臣，但是得到老师这样的回答，也算是给师兄弟们办了点实事。

　　什么是仁？这里，孔子的答案是：找份好工作。

　　工欲善其事，必先利其器。这句名言，来自这里。

　　【现实解说】要朝哪个方向发展，就要先把这个圈子混熟，结识圈子的领袖，与圈子里的实力派结交。

　　13.2（15.24）★★★★★

　　子贡问曰：“有一言而可以终身行之者乎？”子曰：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。”

　　【译文】子贡问孔子：“有没有一句话可以终身奉行的呢？”孔子回答说：“那就是恕吧！自己不愿意的，不要强加给别人。”

　　【解析】乍一看，这段话没有问仁。实际上，终身可行的，就是仁。那么，什么是恕？按《说文》：恕，仁也。按《声类》：以心度物曰恕。按《贾子·道术》：以己量人谓之恕。

　　这样说来，仁，恕，己所不欲，勿施于人，三位一体。

　　从恕的结构来说，恕者，如心也。也就是说，恕就是将心比心。

　　子贡学习不太努力，老师讲太多道理也记不住，所以干脆来个懒办法，朝老师要精华本。孔子给的答案果然很简练，就是一个字，随后还给解释。孔子行走江湖多年，什么都比较看得开，因此认为一个人生活中最好的心态应该是“恕”。为什么要强调“己所不欲，勿施于人”呢？因为子贡喜欢卖弄，总想把自己的想法强加于别人。孔子就曾经讽刺他卖弄以及多嘴，所以这个时候再次指出来。

　　这应该是子贡离开学校之前向孔子请教，而孔子对他的忠告令他受益匪浅，因此一生对孔子都很崇敬。

　　什么是仁？孔子这里给的答案是：己所不欲，勿施于人。

　　其实这句话是孔子思想的精髓，如果每个人都能以这样的思想指导自己的生活，这个社会就必定是一个和谐的社会。所以，不用讲那些不着边际的道理，只要人人记住这八个字：己所不欲，勿施于人。

　　【现实解说】己所不欲，勿施于人。在日常生活中，这句话非常实用。譬如你不喜欢被人大声骚扰，你在公共场所就不要大声说话；你有急事坐地铁，可是电动扶梯左右都站了人，你没法向上走，于是你就明白应该站在右边，左边腾出来给赶时间的人走；你希望自己可以自由地表达自己的想法，你就应该给别人说话的自由；你看见狗屎在路边，你会骂狗的主人太缺德，那么你就不要让你的狗在路边拉屎。如果每个人都有这样的思维，社会文明就已经很高了。

　　13.3（12.2）★★★★

　　仲弓问仁。子曰：“出门如见大宾，使民如承大祭。己所不欲，勿施于人。在邦无怨，在家无怨。”仲弓曰：“雍虽不敏，请事斯语矣。”

　　【译文】仲弓问怎样做才是仁。孔子说：“出门办事如同去接待贵宾，使用百姓如同去进行重大的祭祀，要认真严肃。自己不愿意要的，不要强加于别人。做到在朝廷上工作不要抱怨，在卿大夫的封地里打工也不要抱怨。”仲弓说：“我虽然笨，也要照您的话去做。”

　　【解析】冉雍问仁，孔子回答的都是怎样做官。因此，这是冉雍新官上任前向老师请教。孔子的回答，基本上是套话，因为冉雍的性格本身就比较谨慎。这三句话可以这样总结：少说话，做事小心，说话不要抱怨。

　　仁可以简单分为三个层次。第一，不要让人讨厌；第二，让人喜欢；第三，让人尊重。孔子对冉雍的建议实际上是最低层级的，也就是不要让人讨厌，不要得罪人。对于初次进入官场的冉雍来说，这样的建议是恰当的。

　　这里，孔子也说到了“己所不欲，勿施于人”，可见这是一个比较通用的标准。

　　这里的仁，孔子的答案是：谨小慎微，别让人讨厌。

　　从因材施教来看，孔子的这段话并不好。冉有的性格谨慎，孔子鼓励他大胆去做。而冉雍的性格比冉有更谨慎，孔子还要他再小心谨慎一点。为什么这样？冉有虽然谨慎，但是做事有章法，接人待物没问题；冉雍就差很多，特别是接人待物不行。孔子特别担心冉雍做不好事情还得罪人，因此一再叮嘱。

　　问题是，冉雍本来就小心了，你还要他更小心，那只好什么都不做，什么都不说了。就像一个人本来就怕死得要命，你还告诉他这个不能吃那个不能吃，最后只好饿死了。冉雍在季孙家没有干多久就不干了，具体原因不详，不过很可能是太小心谨慎，季孙觉得这个人太懦弱太没主见了。

　　【现实解说】小心谨慎固然是应该的，可是个性不要抹杀。如果总是怕得罪人，那就成了懦弱和自卑了。

　　13.4（14.1）★★★★★

　　宪问耻。子曰：“邦有道，谷；邦无道，谷，耻也。”“克、伐、怨、欲不行焉，可以为仁矣？”子曰：“可以为难矣，仁则吾不知也。”

　　【译文】原宪问孔子什么是可耻。孔子说：“国家有道，做官拿俸禄；国家无道，还做官拿俸禄，这就是可耻。”原宪又问：“好胜、自夸、怨恨、贪欲都没有的人，可以算做到仁了吧？”孔子说：“这可以说是很难得的，但至于是不是做到了仁，那我就不知道了。”

　　【解析】孔子这话，明显是话中有话。原宪很少提问题，这时候应该是原宪做了孔子的管家之后问的问题。孔子的回答，指桑骂槐，骂的就是冉有，说这小子在季孙家助纣为虐，太无耻了。然后原宪说的克伐怨欲，是在表扬自己，孔子对原宪的人品满意，可是能力不满意，所以，孔子不肯顺着原宪的话去肯定他，而是给了一个“马马虎虎”的评语，算是告诉原宪自己对他的工作能力不是太满意。也可以理解为孔子认为原宪为人处世不够圆滑，因此得罪人比较多，谈不上仁。

　　孔子去世之后，子贡、冉有等人主持料理孔家，原宪与他们关系一般，因此被迫辞职去了卫国，之后牢记老师的话，拒绝在不道之邦卫国出仕，最终穷困潦倒而死。那时候，每个国家都是礼崩乐坏，按孔子的标准都是“邦无道”，所以，原宪离开了孔家，就只有死路一条了。从这个角度说，孔子这番话也算是害了原宪。

　　什么是仁？孔老师说了：品德高尚，不等于仁。

　　品德和情商是两回事，每当遇到一个情商不高的道德先生问仁的时候，孔老师的回答一般就是“那我就不知道了”。不是不知道，是知道装不知道。

　　【现实解说】情商高的人，才能在可耻与知耻之间任意转换。具体来说，历史上能在官场上如鱼得水的不倒翁常青树们，他们的情商能不高吗？

　　13.5（6.22）★★

　　仁者樊迟问知。子曰：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”问仁。子曰：“先难而后获，可谓仁矣。”

　　【译文】樊迟问孔子怎样才算是智，孔子说：“专心致力于提倡老百姓应该遵从的道德，尊敬鬼神但要远离它，就可以说是智了。”樊迟又问怎样才是仁，孔子说：“先有耕耘，后有收获，这就是仁了。”

　　【解析】为什么要敬鬼神？因为人一定要敬畏某种东西，才能不突破道德底线。如果掌握权力者在世上没有敬畏的东西，就会为所欲为，无恶不作。所以，没有信仰的统治者是最危险的统治者。为什么要远之呢？因为鬼神变幻莫测，谁也不知道他们会怎样做，所以他们很难伺候，远离他们是避免麻烦的最好办法。综合起来，就是敬畏并且远离，这才是明智的做法。

　　回答完这个问题，孔子可能有点发懵，因为这有点文不对题，樊迟不过是给孔子当保镖的普通学生，人家不过想问问怎么当个普通人，你却回答人家怎么治理国家。樊迟也觉得没得到正确答案，因此继续问仁，这次，孔子针对樊迟的问题回答了。在孔子的学生中，樊迟入学较晚，资质比较差，学习的进步不大，可能有些灰心或者懈怠。因此孔子告诉他要有付出才有收获，不要想不劳而获。

　　樊迟是季孙家的家臣，冉有的车右，在与齐国作战中立下功劳。孔子回到鲁国之后，得意门生们纷纷离去，身边缺少贴身学生，冉有就把樊迟送到了孔子这里。一来，樊迟性格比较像子路，而且很勇猛，适合跟随孔子；二来，樊迟跟着孔子学习，今后回到季孙家也能有个好前途。樊迟本人也很愿意，就这么来到了孔子身边，孔子去哪里都带着他。不过，孔子后来不太喜欢他，因为樊迟比较木讷，不如子路那么聪明，问问题也不着调。

　　什么是仁？孔子在这里的说法就是：先耕耘后收获。

　　【现实解说】到了新环境，或者本身资历浅，这个时候要多干活少提条件，有好处的时候不要去争。这样的话，人人都会喜欢你，你的机会就会很多。

　　13.6（12.22）★★

　　樊迟问仁。子曰：“爱人。”问知。子曰：“知人。”樊迟不达，子曰：“举直错诸枉，能使枉者直。”樊迟退，见子夏曰：“向也吾见于夫子而问知，子曰：‘举直错诸枉，能使枉者直。’何谓也？”子夏曰：“富哉言乎！舜有天下，选于众，举皋陶，不仁者远矣。汤有天下，选于众，举伊尹，不仁者远矣。”

　　【译文】樊迟问什么是仁。孔子说：“爱人。”樊迟问什么是知，孔子说：“了解人。”樊迟还不明白。孔子说：“选拔正直的人，罢黜邪恶的人，这样就能使邪者归正。”樊迟退出来，见到子夏说：“刚才我见到老师，问他什么是知，他说‘举直错诸枉，能使枉者直’。这是什么意思？”子夏说：“这话说得多么深刻呀！舜有天下，在众人中逃选人才，把皋陶选拔出来，不仁的人就被疏远了。汤有了天下，在众人中挑选人才，把伊尹选拔出来，不仁的人就被疏远了。”

　　【解析】上面问过一次仁了，结果樊迟没整明白，于是过几天又问这个问题。孔子挺烦他，所以回答问题都很简单，就两个字。樊迟接着问知，孔老师又是两个字打发，樊迟弄不明白，但是他很倔，弄不明白就接着问。孔子被他问得没办法，又蹦出十个字来。别小看这十个字，这十个字在当时也是文言文，比孔子通常的话都难懂，樊迟更弄不明白了，可是还不能再问了。没办法，去问最有学问的师兄子夏，于是子夏给了解释。解释之后的樊迟更糊涂了，舜和汤再牛，跟我有什么关系啊？

　　其实，子夏也是瞎扯淡。孔老师的说法，是用了好人，坏人也会变好；子夏的解说，是用了好人，坏人就会离开。

　　不过，最扯淡的还是孔老师。人家樊迟就是一个给你赶车的司机，你跟人家说治理天下的道理。这是孔老师的正常做法吗？当然不是。在这里，那个诲人不倦，谆谆教导的孔老师不见了，一个说话很不耐烦的老头形象跃然纸上了。

　　人老了，性格就有些怪。孔子老了，远没有从前那么有耐心。

　　什么是仁？这里孔子的回答是“爱人”。什么是“爱人”？樊迟没问。如果问，答案估计也是尧舜禹汤文武之道。

　　【现实解说】宇文士及在隋炀帝的时候是个专门拍马屁的奸臣，到了唐太宗手下，就成了仗义执言的人。问他为什么，他就说隋炀帝喜欢别人拍马屁，而唐太宗喜欢仗义执言的忠臣。

　　所以，有什么样的头，就有什么样的下属；有什么样的下属，就有什么样的头。

　　13.7（13.19）

　　樊迟问仁。子曰：“居处恭，执事敬，与人忠。虽之夷狄，不可弃也。”

　　【译文】樊迟问怎样才是仁。孔子说：“平常在家规规矩矩，办事严肃认真，待人忠心诚意。即使到了夷狄之地，也不可改变。”

　　【解析】樊迟又来问了，孔子的回答看上去堂堂正正，其实还是不耐烦，因为这三句话都是套话，完全不是针对樊迟的不足。这三句话的意思概括为一点：别那么多问题了，规规矩矩、恭恭敬敬、勤勤恳恳就行了。
孔子的态度和回答对樊迟的自信心是个很大的打击，樊迟也看出来老师不喜欢自己，因此对自己的智商和前途失去信心，这才有了樊迟想回家种地的想法和对话（见第十二部分）。

　　虽之夷狄，不可弃也。孔老师冒出这句话来，相当于现在说“就算是捡垃圾”，可以说是很伤自尊。

　　孔子对樊迟，可以说确实是有失风范。当然，人老了，性格是会变的，即便是孔子这样伟大的教育家。

　　什么是仁？樊迟再也不想问了。

　　【现实解说】如果对学生讲都是空泛的大道理，那就等于是在害学生。

　　13.8（17.6）★★★

　　子张问仁于孔子。孔子曰：“能行五者于天下为仁矣。”请问之。曰：“恭，宽，信，敏，惠。恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。”

　　【译文】子张向孔子问仁。孔子说：“能够处处实行五种品德。就是仁人了。”子张说：“请问哪五种。”孔子说：“庄重、宽厚、诚实、勤敏、慈惠。庄重就不致遭受侮辱，宽厚就会得到众人的拥护，诚信就能得到别人的任用，勤敏就会提高工作效率，慈惠就能够使唤人。”

　　【解析】这是子张应该得到的答案，因为子张喜欢的就是宽泛的大道理，给他的一定也是这样的道理。

　　仁是什么？孔老师说：恭宽信敏惠。道理很好，适用于整个宇宙。每个人问，都可以是这个答案。所以，等于没问。

　　【现实解说】道理越宽泛，就越没有标准，越没有可执行性，就越没有用。用来指导个人的行为，这个没有任何用。现实生活也是这样，给人好的建议一定是具体的、简单的、可执行的。

　　13.9（3.3）

　　子曰：“人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？”

　　【译文】孔子说：“一个人做不到仁，他怎么能实行礼呢？一个人做不到仁，他怎么能运用乐呢？”

　　【解析】这段话也可以这样说：一个人做不到仁，懂得礼又怎样呢？一个人做不到仁，懂得乐又怎样呢？

　　从这段话在《论语》中的位置来看，恰好接在“八佾舞于庭”和“三家者以雍彻”的后面，因此可以认为这段话是在指责三桓家族。孔子认为，虽然三桓在礼乐的形式上能够做得很好，但是他们违背了周礼的本质，那么就算他们能够“八佾舞于庭”和“三家者以雍彻”，又怎么样呢？

　　仁是什么？孔子在这里的意思，仁是周礼的本质，而各种礼制礼仪和乐不过是表象。

　　可是话说回来，人家三桓就算不仁，又怎么样呢？

　　【现实解说】这段话可以做一个现代汉语的翻译，也适合现代社会。“人如果不懂得处理人际关系，给领导送礼人家也不会收；人如果人际关系处不好，请同事唱歌人家也不去。”

　　13.10（4.7）

　　子曰：“人之过也，各于其党。观过，斯知仁矣。”

　　【译文】孔子说：“人们的错误，总是来源于他的生活环境。能够察觉到自己的错误，就是知道仁了。”

　　【解析】这段话的解释历来也是没有定论，看似简单，说起来就发现不是那么简单。

　　要说清楚这段话，先要弄明白“党”是个什么东西？最原始的解释是“公开的秘密团体”或者“秘密的公开团体”，进一步解释是“基于利益关系而结成的同盟”。但是，在《论语》中，绝大多数的意思是“乡党”，也就是居民聚居区的意思。

　　那么，在这里应该是哪一种含义呢？此前的说法，多取第一种。但是，应该是第二种。

　　现场还原一下。

　　一个学生犯了错误，大家批评他，孔子则为他开解，说他的家乡都是这样做的，他这做法在他家乡不算错。现在他认识到错误了，就已经是知道仁了。

　　【现实解说】每个人都有一个生活环境，有的好一些，有的恶劣一些。譬如有的地方，小偷小摸很正常，但是到了北京，这就是犯罪了。譬如西亚国家和南欧国家，不守时是很正常的，到了东亚和北美，这就是无法容忍的。对于这些，只要他们认识到自己的错误，应该是可以原谅可以理解的。

　　13.11（13.27）★★

　　子曰：“刚、毅、木、讷近仁。”

　　【译文】孔子说：“刚毅木讷，就接近于仁了。”

　　【解析】刚强坚毅，内向寡言，孔子认为，这样的人就接近于仁了。基本上，这就是他自己的性格。因此，孔子在这里自我肯定。人的性格是什么？刚毅木讷。

　　别的性格就不能接近仁吗？孔子没说，说了得罪人。

　　把孔子眼里的那些仁人的性格拿来看，好像并不都是这样的性格吧？

　　孔子晚年，开始多疑，对于自己不喜欢的性格尤其不能忍受。同时，还有点自我陶醉。

　　【现实解说】现在喜欢说性格决定命运，不管你信不信，反正我是信了。刚毅的性格还行，但是不是特别好，现代社会需要柔软；木讷的性格更糟糕，现代社会注重沟通和自我表现。所以，刚毅木讷的性格在今天来看是远仁而不是近仁。

　　13.12（1.3）★★★

　　子曰：“巧言令色，鲜矣仁。”

　　【译文】孔子说：“花言巧语，装出讨人欢喜的样子，这种人就很少有仁德的。”

　　【解析】既然刚毅木讷是近仁，巧言令色当然就是远仁了。

　　自从独尊儒术之后，中国人的自我表达能力就越来越差，不知道跟孔老师这两句话有没有关系。

　　【现实解说】巧言令色可是这个时代最好的性格了，能表达自己，能愉悦别人，不仅可以是能力的表现，还可以是职业。

　　13.13（4.1）

　　子曰：“里仁为美。择不处仁，焉得知？”

　　【译文】孔子说：“跟仁人住在一起，才是好的。如果你选择的住处不是跟仁人在一起，怎么能说你是明智的呢？”

　　【解析】大致是有人要买房置地，想去城里整个高尚住宅，跟权贵们做邻居，来征询孔子的意见。孔子对此人的选择不满意，认为邻居太差，所以，说了这番话。

　　大致，问问题的是孔子比较喜欢的学生，因此希望他住在自己附近，而不是去城里跟富人们做邻居。不好直说，因此拐了个弯。

　　【现实解说】一个人发了财，于是换房子。看中一套别墅，朋友劝他别买，理由是“那片别墅区住的都是大富豪，你住进去，会感觉自己还是穷人”。又看中一个高尚小区，社区服务特别好，朋友劝他别买，理由是“那是高官聚居区，住到那里，你会觉得自己太低等。另外，还有好多衙内，你都不知道他爸是谁谁，哪天欺负到你头上，你躲都躲不掉”。此人于是问“那我该住到哪里？”朋友说了：“你打听一下李零老师住哪里吧。”

　　13.14（4.2）★★

　　子曰：“不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁。”

　　【译文】孔子说：“没有仁的人不能长久地处在贫困中，也不能长久地处在安乐中。仁人是安于仁道的，有智慧的人则是知道仁对自己有利才去行仁的。”

　　【解析】孔子的意思，不仁的人总是充满了欲望，总是有很多不好的念头，因此总是在算计别人，总是觉得自己吃亏，因此不会长久地快乐。只有仁者知足常乐，知者常足知乐。

　　说来说去，知者比仁者活得滋润。大致，颜回就是这里孔子说的仁者，子贡则是知者。

　　什么是仁？孔子这里的说法，安贫乐道就是仁。

　　学会了仁，就可以穷快活？穷不穷，跟仁不仁没什么关系。快乐不快乐，跟仁不仁也没什么关系。那为什么穷快乐就跟仁有关系呢？

　　【现实解说】各人有各人的活法，要饭的不等于不快乐，腰缠万贯的也不等于快乐。每个人都有自己的快乐和烦恼，跟仁挂不上钩。

　　13.15（4.3）★★

　　子曰：“唯仁者能好人，能恶人。”

　　【译文】孔子说：“只有那些有仁德的人，才能真正爱人和恨人。”

　　【解析】如果心中没有仁，那就不懂得什么是爱什么是恨，大致是这个意思。

　　孔子强调什么的重要性的时候，往往说得很绝对。年轻时候宣扬礼，礼就是仙丹灵药；如今强调仁，仁就是无往不克，礼就不重要了。前面说到“不仁者”如何，此处说到“惟仁者”怎样，似乎世上只分成两种人：仁者和不仁者。

　　【现实解说】俗话说：野百合也有春天。俗话还说：美国也有乞丐。所以，话不要绝对。爱和恨本是人性的原始，跟仁没关系。

　　13.16（4.4）★★★

　　子曰：“苟志于仁矣，无恶也。”

　　【译文】孔子说：“如果立志于仁，就不会做坏事了（或：不会被人所憎恶）。”

　　【解析】己所不欲，勿施于人。只要做到这一点，当然也就不会做坏事。

　　在这里，孔子继续强调仁的绝对重要性。如果怎样，就怎样，这样的句子，孔子从前是很少说的。世上没有绝对正确的人，有的话，就是上帝。世上也没有绝对正确的事情，有的话，就是宇宙的运行。所以，当一个概念被绝对化之后，这个概念及被虚化了。

　　当孔子将“仁”的高度提升到“绝对”级别的时候，“仁”实际上就已经成为一种精神，就已经无法实现了。

　　【现实解说】不知仁为何物，如何苟志于仁？我看，还是“己所不欲，勿施于人”实在些。

　　13.17（6.23）★★★

　　子曰：“知者乐水，仁者乐山。知者动，仁者静。知者乐，仁者寿。”

　　【译文】孔子说：“知者喜爱水，仁者喜爱山；知者喜欢活动，仁者喜欢沉静。知者快乐，仁者长寿。”

　　【解析】四川地名有乐山，有仁寿，想来都是出于这里了。

　　为什么知者乐水呢？因为水是流动的，可以看到变化，利于观察；为什么仁者乐山？因为山是静止的，可以抑制人的欲望，利于思考。为什么知者乐？因为知者常有新想法；为什么仁者寿，因为与世无争。

　　孔子在把“仁”精神化之后，需要给出定义给出描绘了。所以，开始总结仁者的特征了，顺便把知者也带上。幻化到人间，就是孔子带着子贡。基本上，孔子就是按照自己和子贡的性格特点来定义仁和知的。

　　在这里，仁者的最大特点是沉静、爱山，孔子就是这样的。仁者的好处是什么呢？长寿。基本上，孔子说这话的时候过了七十了。人活七十古来稀，孔子差不多是当地长寿冠军了。

　　【现实解说】从运动和锻炼身体的角度来说，登山和游泳是一样的。但是住在山里和住在水边是完全不同的两种生活了。最好的房子当然是背山面水，所谓“半山别墅”，快乐且长寿。

　　13.18（14.28）★★★

　　子曰：“君子道者三，我无能焉：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”子贡曰：“夫子自道也。”

　　【译文】孔子说：“君子之道有三个方面，我都未能做到。仁者没有忧虑，知者没有困惑，勇者没有畏惧。”子贡说：“这正是老师的自我表述啊！”

　　【解析】仁智勇是孔子常说的三件事，也是他认为的君子必备的三个条件。孔子说自己都不具备，有一定谦虚成分，但是也很真诚，因为他也有忧虑、也有迷惑、也有恐惧。子贡的话虽然有一定拍马屁的成分，但是也很真诚，他确实对老师非常敬佩。

　　为什么仁者不忧？因为无欲无求了，忧愁什么；为什么知者不惑，因为利害关系看清楚了，就知道该怎么去做；为什么勇者不惧？因为相信自己的力量。

　　这是孔子继续在为“仁”作定义，仁者的好处除了长寿之外，还没有忧愁。

　　没有忧虑的人是没有的，除非是傻瓜。忧虑少的人是有的，我们称之为“乐观”或者“看得开”，把它归于性格的范畴。实际上，知者没有困惑，既然没有困惑，自然也就没有忧虑；勇者无惧，认为自己什么都能搞定什么都能克服，自然也就不用忧虑。

　　【现实解说】这个时代，不是忧虑的时代，是焦虑的时代。生下来就面临幼儿园的竞争，之后是小学初中高中，然后面临考大学的竞争；大学毕业，面临就业的竞争；就业了，面临买房成亲的压力；成亲了，面临生孩子以及孩子户口的压力；生了孩子，面临孩子上学的压力；孩子长大了，面临父母年老多病的压力；退休了，面临自己年老多病的压力。死了，还面临火葬场乱收费和墓地涨价的压力。这么大的压力，这么惨酷的竞争，而且贯穿一生，能不焦虑吗？就算是仁者来，也会焦虑的。这也就难怪，这个年代没什么仁者了。

　　现在有一种病叫做焦虑症，进一步发展就是精神病。

　　13.19（9.29）★★★★★

　　子曰：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”

　　【译文】孔子说：“仁者没有忧虑，知者没有困惑，勇者没有畏惧。”

　　【解析】孔子总是对弟子们说：言多必失。同样的话，不要再说第二遍。遗憾的是，孔子自己没有做到，这样的话又说了一次。更加遗憾的是，果然出事了。

　　仔细分析一下，发现孔子的这段话是不正确的，并且是自相矛盾的。也就是说，我们在《论语》中就能找到驳斥这段话的根据来。

　　孔子说了：“我非生而知之。”后来韩愈在《师说》就写道：“人非生而知之者，孰能无惑。”知者不惑，只能说对他已经了解的知识不惑，对于他所不了解的知识，怎么能不惑呢？

　　孔子又说了：“父母，唯其疾之忧。”这不是忧吗？后来范仲淹在《岳阳楼记》中还就写道：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。处江湖之远则忧其君，居庙堂之高则忧其民。”仁者怎么能无忧呢？仁者无忧，是对自己无忧，对父母、对朋友、对家庭、对国家，怎么能无忧呢？

　　勇者不惧。什么是勇者？子路是勇者吗？不是，用孔子的话说，子路只是“好勇者”，卖弄勇敢的人。孔子怎样定义勇者呢？孔子说了：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”临事而惧，好谋而成者也。这，才是勇者。所以，怎么能说勇者不惧呢？

　　孔老师，言多必失啊。

　　【现实解说】每个人都有忧有惧有困惑，但是要懂得破解，不要在忧惧和困惑中停留太长时间。

　　13.20（14.4）★★★

　　子曰：“有德者必有言，有言者不必有德。仁者必有勇，勇者不必有仁。”

　　【译文】孔子说：“有德的人一定有言论（流传后世），有言论流传下来的人不一定有德。仁者一定勇敢，勇敢的人都不一定有仁。”

　　【解析】这一段解说，还是李零先生的最好。

　　鲁国的叔孙豹博学多才，闻名于世。一次，叔孙豹出访晋国，晋国上卿（相当于宰相）士匄迎接，问叔孙豹：“古人有句话叫做‘死而不朽’，什么意思？”士匄没等叔孙豹回答，自己就说了：“我们家，在虞以前就是陶唐氏，在商朝是豕韦氏，周朝是唐、杜两氏，现在晋国最强大，我们又在晋国是士氏，我们这个家族是不是不朽？”

　　叔孙豹说：“以我听说的，好像不是你说的这些。你这叫世禄，世代做官而已，而不是不朽。鲁国从前有个大夫叫做臧文仲，他死之后，他的话还能世代流传，这才是不朽。我听说啊，最高的境界是树立德行，其次是建立功业，其次是留下言论。能做到这些，历经多长时间都不会被废弃，这才是不朽。至于您刚才说的，也就是保留了祖上的姓氏，守住了宗庙，使祖先能够得到祭祀，这样的家族，每个国家都有。并不是官越大，钱越多，就能不朽。”《左传》原文是这样的：豹闻之，大上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。

　　这里，“有德者必有言”完整地说应该是“有德者必有立言”。不朽分三等：立德立功立言，第一等的立德同时拥有第三等的立言，所以，上古的圣人都有言论流传下来，这就是“有德者必有言”。而某些统治者强迫老百姓背诵自己的言论，想要不朽，这就是“有言者不必有德”。

　　同样的逻辑，孔子常说仁知勇，也分成了三等，于是第一等的仁者拥有第三等的勇也就顺理成章了。既然仁已经成为了精神，对仁的追求就成为了一种理想。仁者就是有理想的人，有理想的人通常是无畏无惧的。所以，“仁者必有勇”是正确的。

　　说来说去，孔子还是在给仁下定义，描述仁的特征，把仁赋予更多的内涵。

　　【现实解说】仁者有勇，但是不一定有知，如果这样，仁者就很容易有勇无谋了。所以，有勇无谋的除了可能是傻瓜之外，还有可能是仁者。

　　13.21（7.30）★★★★

　　子曰：“仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。”

　　【译文】孔子说：“仁难道离我们很远吗？只要我想达到仁，仁就来了。”

　　【解析】上帝说：要有人。于是便有了人。孔子说：我要仁，于是仁就来了。心中有仁，就是仁；心中有爱，就是爱；心中有佛，就是佛。手中无剑，心中有剑。说来说去，仁成了禅。

　　围绕着仁，孔子作了很多阐述。在“仁”这个问题上，一开始是指某种行为，后来是指某种想法，后来就成了精神。这个时候孔子虽然还在说仁，实际上“仁”已经成了“道”。

　　最终，孔子不讲仁讲道了，也就从儒家成了道家。

　　【现实解说】对一个东西强调得太多，或者太依赖，最终就是把它精神化、神秘化了。造神运动，往往就是这么开始的。

　　13.22（8.10）★★★

　　子曰：“好勇疾贫，乱也；人而不仁，疾之已甚，乱也。”

　　【译文】孔子说：“喜欢暴力而又恨自己太穷困，就会犯上作乱。对于不仁德的人或事逼迫得太厉害，也会出乱子。”

　　【解析】这一段李零先生的《丧家狗》解说得很好，不妨照抄过来。“好勇疾贫”，讲的是穷人不安其贫，积怨太深。“好勇”是暴力倾向，“疾贫”是恨自己太穷。苦大仇深，诉诸暴力，当然会出乱子。古代如此，现代也如此。“人而不仁”，主要是讲富人活着统治阶层不仁，不拿穷人当人，为富不仁。穷人恨富人或者统治阶层，再自然不过，但恨得太深，就会出乱子。穷人困苦无告，好勇不行，恨自己穷不行，恨富人富统治阶层特权也不行，这些都会造成乱，那该怎么办？孔子没说，李零先生替他说了：忍着吧。

　　自从逐渐把屁股从儒家挪到道家之后，孔子开始逐步认同老子的愚民政策，逐渐认为老百姓是愚蠢的。回顾自己的一生，从前是怨恨统治者不识货，现在则是认为老百姓没头脑。

　　【现实解说】不要恨自己穷，不要恨贪官污吏，稳定压倒一切。

　　13.23（14.6）★★★

　　子曰：“君子而不仁者有矣夫，未有小人而仁者也。”

　　【译文】孔子说：“君子中没有仁德的人是有的，而小人中有仁德的人是没有的。”

　　【解析】孔子口中的小人，并非后来所说的小人。什么是小人？一种是指所有士以下阶层，另一种是指没地位没学识的人。总之，小人就是广大人民群众。

　　孔子开办农民工学校的时候，招收了很多小人做学生。而到了晚年，身份地位不同了，已经不需要小人的学费了。事实上，孔子到了晚年已经完全不屑于去教小人了。

　　由儒及道再加上老年痴呆伴随的心胸狭隘，使得孔子在晚年说了很多令人诟病的话。

　　【现实解说】人老了，说话更要注意。一辈子说名言警句，老了老了晚节不保，岂不是很亏？

　　13.24（15.35）★★★★★

　　子曰：“民之于仁也，甚于水火。水火吾见蹈而死者矣，未见蹈仁而死者也。”

　　【译文】孔子说：“百姓们对于仁的畏惧，就好像对于水火一样。我见过人跳到水火中而死的，却没有见过为了仁而死的。”（旧译：孔子说：“百姓们对于仁的渴求，比对于水火的渴求更迫切。我只见过人跳到水火中而死的，却没有见过实行仁而死的。”）

　　【解析】历来的解说都说孔子认为老百姓渴望仁，其实都是睁着眼睛说瞎话。前面一句的水火被解释成老百姓生活的必需品，后面一句的水火怎么就成了危险物品？事实上，这句话分明就是孔子在埋怨老百姓的觉悟太低。为什么历来的解说都是黑白颠倒？因为他们要维护孔子的形象。直到李零先生的《丧家狗》，才第一次指出孔子不是在赞扬百姓，而是在贬低百姓。

　　整段话想要表达的是，老百姓对于仁的恐惧甚于水火。他们宁可死于水火，也不愿意接受仁。

　　这几段话与孔子当初讲德政的话相比，真是天地之别。孔子从前认为：老百姓的仁，取决于统治者的德。

　　【现实解说】世风日下，是老百姓不仁吗？上无德，则下不仁。

　　13.25（15.33）

　　子曰：“知及之，仁不能守之；虽得之，必失之。知及之，仁能守之。不庄以莅之，则民不敬。知及之，仁能守之，庄以莅之，动之不以礼，未善也。”

　　【译文】孔子说：“凭借聪明才智足以得到它，但仁的水平不能保持它，即使得到，也一定会丧失。凭借聪明才智足以得到它，仁的水平可以保持它，不用严肃态度来治理百姓，那么百姓就会不敬；聪明才智足以得到它，仁的水平可以保持它，能用严肃态度来治理百姓，但使用百姓时不照礼的要求，那也是不完善的。”

　　【解析】仁被神化了，那么，仁是不是就是包治百病的灵丹妙药了呢？孔子说不是的，还需要两样东西。为什么神化的东西还要有辅佐的东西？一个好汉三个帮，所以，仁可以让一个人长命不老，但是要不生病，还需要有注意事项。

　　知、仁、庄、礼四个概念在这里，重要性排位显然是仁高高在上，礼已经被放在了辅佐的地位上。

　　【现实解说】这段话的现代话解释版本是这样的：好学上进可以让你娶到老婆，但是情商不够，老婆还是会跟别人跑；好学上进，而且情商很高，但是长得太对不起人，老婆就不好意思把你介绍给别人；好学上进，情商也高，还挺帅，但是挣不到钱，这也不会太幸福。

　　13.26（15.36）★★★★★

　　子曰：“当仁，不让于师。”

　　【译文】孔子说：“对仁的追求，就是老师，也不让给他。”

　　【解析】简单说，就是仁比老师更重要。进一步，当老师与仁矛盾的时候，选择仁而不选择老师。当仁已经被神化，当仁已经至高无上，老师当然就算不了什么了。甚至，在仁和父母之间做选择，也要选仁。

　　当仁不让，这个成语从这里来的。

　　【现实解说】当从精神层面讨论问题的时候，当你面对心中神化的理想的时候，人性往往就会被摧毁。

　　13.27（15.9）★★★★★

　　子曰：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”

　　【译文】孔子说：“志士仁人，没有贪生怕死而抛弃仁的，只有牺牲自己的性命来成全仁的。”

　　【解析】当仁不让于师，当仁和老师相矛盾的时候，舍老师而就仁。那么进一步，当仁和你的生命发生矛盾的时候，怎么办？孔老师说了：去死吧。

　　孔子老了，想法越来越极端，整个人掉进了“仁”这个概念里。事实证明，对于“仁人”的“杀身以成仁”的要求实在是太高了，如果用这条类似于狂热的标准来框定什么是仁人，整个中国历史上就没有几个仁人了。

　　志士仁人、杀身成仁，这两个成语来自这里。

　　【现实解说】子曰：杀身以成仁。老百姓说：好死不如赖活着。


第十四部分 论孝

　　孔子幼年丧父少年丧母，基本上没有什么孝敬父母的机会。因此，在孝敬父母方面，孔子缺乏实践。他对孝的理解，恐怕多数还是来自周礼的部分。所以，尽管孔子强调孝，在孝的方面的言论并不多，也并没有什么特别之处。

　　对自己的儿子孙子，孔子也很少用孝来教导他们。

　　14.1（1.6）

　　子曰：“弟子，入则孝，出则悌，谨而信，汎爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。”

　　【译文】孔子说：“弟子们在父母跟前，就孝顺父母；出门在外，要顺从师长，言行要谨慎，要诚实可信，寡言少语，要广泛地去爱众人，亲近那些有仁德的人。这样躬行实践之后，还有余力的话，就再去学习文化知识。”

　　【解析】这段话其实是孔子给学生们的操行守则，告诉大家要尊重师长，要团结不要闹矛盾，这些都做好了，才能学习知识。这段话不能在招生的时候说，否则大家一看要做到这么多才能学习，都没信心报名了。

　　【现实解说】孝敬父母是中华民族的传统美德，确实是一种美德，不要抛弃。

　　14.2（1.11）★

　　子曰：“父在，观其志；父没，观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣。”

　　【译文】孔子说：“当他父亲在世的时候，要观察他的志向（因为具体的事情上他只能听从父亲的）；在他父亲去世后，要观察他的行为处世。三年之内他不改变父亲生前的做法，这样的人可以说是尽到孝了。”

　　【解析】三年不改父亲的做法，为什么一定是三年？因为服孝三年，这三年时间，应当当做父亲还在世，不要违背父亲的意志。三年之后，才能施行自己的想法。

　　这句话与《论语》10.12（19.18）是相关联的，孔子所说的这个人就是孟庄子。

　　【现实解说】社会已经完全不同了，这个标准完全不复存在了。

　　14.3（4.20）

　　子曰：“三年无改于父之道，可谓孝矣。”

　　【解析】同上。

　　【现实解说】略

　　14.4（2.5）

　　孟懿子问孝。子曰：“无违。”樊迟御，子告之曰：“孟孙问孝于我，我对曰，无违。”樊迟曰：“何谓也？”子曰：“生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”

　　【译文】孟懿子问什么是孝，孔子说：“孝就是不要违背礼。”樊迟给孔子驾车，孔子告诉他：“孟孙问我什么是孝，我回答他说不要违背礼。”樊迟说：“不要违背礼是什么意思呢？”孔子说：“父母活着的时候，要按礼侍奉他们；父母去世后，要按礼埋葬他们、祭祀他们。”

　　【解析】这又是孔子在推销的礼治理念，什么事情都要往礼上套。孟懿子问孝，孔子的答案是“无违”，估计孟懿子的任何问题在孔子这里得到的答案都是“无违”。恰好樊迟驾车，孔子就教他一招，谁知道樊迟的悟性不够，害得老师还要解释一番。

　　无违，不是不要违背父亲的意志，而是不要违背周礼。如果出个选择题给孔子，在父亲的意志和周礼之间如果相对立，遵从哪一个？孔子大致会说宁可违背父亲的遗愿，也不能违背周礼。

　　其实，孔子之意不在孝，而在礼。

　　【现实解说】如今没有周礼让我们去“无违”了，怎样算是孝敬父母呢？没有准则，靠良心吧。父母在世的时候，关心父母照顾父母。父母去世了，每年清明祭祀他们，怀念他们。

　　14.5（2.6）

　　孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”

　　【译文】孟武伯向孔子请教孝道。孔子说：“对父母，要特别为他们的疾病担忧。（这样做就可以算是尽孝了。）”

　　【解析】孟武伯是孟懿子的儿子，父亲身体不好的时候来向孔子问孝，孔子当然这样回答他。

　　孟家和孔子的关系一向是比较好的，这有两个原因，一个是孟懿子和南宫敬叔的父亲孟献子在生前叮嘱两个儿子向孔子学礼，另一个是南宫敬叔是孔子的学生以及侄女婿。

　　父母老了，就要特别关心他们的身体了。这时候身体抵抗力差，任何小病都不要马虎。有的时候父母不舒服，怕麻烦子女而不说，子女就要多问多观察了。

　　【现实解说】色难？色真的很难吗？如今流行认干爹干女儿，干爹是奔驰宝马北京开会，干女儿LV爱玛仕齐B小短裙，色难吗？干女儿怎么孝敬干爹呢？日后再说。

　　14.6（2.7）

　　子游问孝。子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别乎？”

　　【译文】子游问什么是孝，孔子说：“如今所谓的孝，只是说能够赡养父母便足够了。然而，就是犬马都能够得到饲养。如果不存心孝敬父母，那么赡养父母与饲养犬马又有什么区别呢？”

　　【解析】子游是孔子的得意门生，大概孔子对子游的要求比较高，讲解也更深入一些。

　　大致，这是师徒俩在讨论某个人的时候，子游认为这人已经达到了孝，可是老师认为还要深究这个人的内心。不过由这段话也能够看出，当时社会在孝敬父母这个方面也并不太好。

　　【现实解说】对父母，不简单地要奉养，还应该从内心去尊敬。人老了容易犯糊涂，容易倔，如果不是原则性的大问题，就不要同他们争执。即便有的时候必须争执，也应该采取柔和的办法。

　　14.7（2.8）★★

　　子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”

　　【译文】子夏问什么是（对老师的）孝，孔子说：“关键是态度。有了事情，弟子替老师去做；有了酒饭，弟子让老师先吃，难道能认为这样就可以算是孝了吗？”

　　【解析】仅从内容看，这一段和上一段完全一样，就是说无论是孝敬父母还是老师，内心的敬意才是最重要的。

　　人老了，都容易多疑。孔子晚年，总是怀疑弟子们对他不够尊敬，特别是冉有为首的成功人士，因此时时要强调大家对自己的态度。

　　【现实解说】在孝这个方面，态度比金钱更重要。人老了，对吃喝的要求都不高了，很担心是不是成了子女的累赘，因此特别在意子女的态度。人老了容易犯糊涂，有时候唠唠叨叨，这时候子女应该有耐心，不要给父母脸色看。

　　14.8（4.18）★★

　　子曰：“事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。”

　　【译文】孔子说：“侍奉父母，（如果父母有不对的地方）要委婉地劝说他们。（自己的意见表达了）见父母心里不愿听从，还是要对他们恭恭敬敬，并不违抗，替他们操劳而不怨恨。”

　　【解析】这样的说法当然是有道理的，对父母要讲究态度，特别是父母年老之后。如果不是原则性的问题，就不要与父母争执。即便很重要的事情，如果能放一放的就放一放，没必要一定与父母争出个结果来。

　　【现实解说】总之，别强求。

　　14.9（4.19）★★★

　　子曰：“父母在，不远游，游必有方。”

　　【译文】孔子说：“父母在世，不远离家乡；如果不得已要出远门，也必须有一定的地方。”

　　【解析】可以想象，在对弟子们说完前半句之后，孔子很后悔，为什么？因为那么多弟子跟着他周游列国，岂不是都是不孝之子？那么多在他这求学的外地甚至外国学生，是不是都该卷铺盖回家？所以，孔子赶紧接了下半句“游必有方”。哈哈，孔子很机警。

　　孔子讲漏了嘴，关键的关键还是自己没有当儿子的体会。

　　后来有句话叫做“好男儿志在四方”，基本上就是在批判孔子这句话了。

　　【现实解说】西方文化是不讲究这一点的，加上如今交通通讯发达，孔子说的这个问题基本上已经不算是个问题了。至于游必有方，除了流浪之外，当然都是有方的。不过，无论走多远，时常给父母报个平安也是应该的。

　　14.10（4.21）

　　子曰：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”

　　【译文】孔子说：“父母的年纪，不可不知道并且常常记在心里。一方面为他们的长寿而高兴，一方面又为他们的衰老而恐惧。”

　　【解析】孔子讲孝，东一锤子西一榔头，信马由缰，随心所欲。

　　【现实解说】看似小事，其实不小，经常给父母一个惊喜，他们会很开心的。譬如父母生日的时候煮一碗面，事虽小，父母很在意你的心意。


第十五部分 论诗

　　鲁哀公七年（前488年），孔子六十四岁，晚秋的时候，孔子决定修编《诗》，首席助手就是子夏。

　　诗，夏、商就有，到了周朝则更加繁荣。最早，王室专门有官员负责收集各地的诗。所以，周朝的诗不仅多，而且分类清晰。到了孔子这个时代，有记载的诗已经有三千多篇。但是，这三千多篇诗鱼龙混杂，质量不一，并且对于一般人来说太过庞杂。

　　事实上，在孔子之前，就已经有人删编过诗。而孔子也准备对这三千多篇诗进行删编。当然，按照自己的标准，怎样删编呢？《史记》中有记载。

　　按《史记》。古者《诗》三千余篇，及至孔子，去其重，取可施于礼义，上采契后稷，中述殷周之盛，至幽厉之缺，始于衽席，故曰“关雎之乱以为风始，鹿鸣为小雅始，文王为大雅始，清庙为颂始”。三百五篇孔子皆弦歌之，以求合《韶》《武》《雅》《颂》之音。礼乐自此可得而述，以备王道，成六艺。

　　大致的意思是这样的：古诗三千多篇，孔子按照合不合于礼义的标准，再去掉那些重复的作品，最终精选出三百零五篇，这就是后来的《诗经》。基本上，这些诗从周朝的老祖宗开始一直到春秋时期，还包含了一些商代的诗。风、雅、颂三个部分的第一首都很有讲究，风的第一首是《关雎》，小雅的第一首是《鹿鸣》，大雅的第一首是《文王》，颂的第一首是《清庙》。

　　为什么这几首诗要排在首位呢？“关雎”讲的是婚姻之礼，《鹿鸣》讲的是君臣之礼，《文王》讲的是事天之礼，《清庙》讲的是祭祖之礼。所以说，孔子选定的每一首诗，各有各的理由。

　　15.1（2.2）★★★

　　子曰：“诗三百，一言以蔽之，曰：‘思无邪。’”

　　【译文】孔子说：“《诗经》三百篇，可以用一句话来概括它，就是‘不要有邪念’。”
【解析】《诗经》以“国风”为第一部分，而国风大部分是讲男女之间的爱情以及幽怨，被认为带有“淫”的色彩。因此孔子解释说，只要自己不想歪了就行，淫与不淫，不取决于诗的内容，而取决于你自己的脑子。

　　这自然是在孔子修《诗经》之后的事情，否则不会说“三百篇”。显然，编订《诗经》之后，弟子们都有些惊讶，认为这不是老师的风格。于是，孔子作了这样的解释。

　　凑巧的是，“思无邪”也是《诗经》中的一句诗，出于《诗经·鲁颂·駉》第四段：駉駉牡马，在坰之野。薄言駉者，有骃有騢，有驔有鱼，以车祛祛。思无邪，思马斯徂。

　　许多人认为，孔子这里的“思无邪”就是这首诗中的“思无邪”，而《诗经》里的“思无邪”，应该当做心无旁骛的意思来解释。

　　但是，从后面的孔子关于《诗经》的说法看，他在这里所说的“思无邪”就是不要有邪念的意思，因为确实很多人认为《诗经》比较淫荡。

　　【现实解说】如果人类没有了“性”和“情”，也就失去了存在的基础和乐趣。所以自古以来，男女之间的事情都是人们津津乐道的。歌也好诗也好故事也好影视也好，“性”和“情”都是不可或缺的主题，所谓情色色情，其实都取决于观者。

　　如今，对于人体艺术等等，都可以一言以蔽之：思无邪。

　　15.2（3.20）★★

　　子曰：“关雎，乐而不淫，哀而不伤。”

　　【译文】孔子说：“《关睢》这篇诗，快乐而不放荡，忧愁而不伤恸。”

　　【解析】这是《诗经》的第一篇，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”一首爱情诗，孔子要解说这首诗。

　　其实，《关睢》为什么作为整部《诗经》的第一首，孔子是作过解释的，《韩诗外传》中记载，孔子曾经对子夏说，“《关雎》这首诗讲的可是至高无上的道理啊。两个男女在旷野之中，山水之旁，一切处于自然，难道不是天作之合？《关雎》所讲述的道理，难道不是人类最基本的生存之道？如果没有男欢女爱，人类怎么繁衍？我们还讲什么仁义？所以，《关雎》所讲的，就是人世间最美好最崇高最仁义的事情，这样的诗不放在第一位，什么能够放在第一位？”

　　孔子为什么要说这段话，要做这样的解释？当然是有人提出质疑，或者暗中在做议论。

　　【现实解说】情而不色，色而不淫，淫而不荡。情，就是男女相悦；色，就是男女相拥；淫，就是男女房事无节制；荡，就是大范围的淫。

　　15.3（8.15）★★★

　　子曰：“师挚之始，关雎之乱，洋洋乎盈耳哉！”

　　【译文】孔子说：“从太师挚开始，《关睢》被演奏得丰富而优美，回旋于耳边了。”（旧译：孔子说：“从太师挚演奏的序曲开始，到最后演奏《关睢》的结尾，丰富而优美的音乐在我耳边回荡。”）

　　【解析】关于“关雎之乱”，历来的解释是“最后一部分是《关雎》”或者“《关雎》的结尾”，其实都是把“乱”当成结尾来解释，以便对应第一句的“始”。但是，这样的解释明显不对，如果结尾是《关雎》，那么就应该说到开头是什么。《史记》中记载“关雎之乱以为风始”该怎么解释？所以，“关雎之乱”就是“关雎”，整句话的断句就应该是这样的。子曰：“师挚之始，关雎之乱洋洋乎盈耳哉！”乱，在这里做演奏解释。

　　看起来，关雎能成为《诗经》开篇之作，与师挚可能有关系，大概师挚的演奏给孔子留下了极其美好的印象。

　　【现实解说】从邓丽君开始，情歌就被唱得很温馨了。

　　15.4（9.31）★★★★

　　“唐棣之华，偏其反而。岂不尔思？室是远而。”子曰：“未之思也，夫何远之有？”

　　【译文】古代有一首诗这样写道：“唐棣的花朵啊，翩翩地摇摆。我岂能不想念你吗？只是由于家住的地方太远了。”孔子说：“他还是没有真的想念，如果真的想念，有什么遥远呢？”

　　【解析】孔子不解风情，非要说破人家。人家讲的就是这种境界，这种欲罢难休，若即若离的情调；讲的就是你想我我念你，对面不见千里相思的格调。孔子一生不懂风情，所以把个老婆也给休了，一生孤独。后来孔子的儿子孙子都遗传了这一点，儿子说：“我没娘，凭什么你有娘？”于是把老婆休了，让孙子子思也没了娘；子思一生气，后来也把老婆休了，让自己的儿子也没了娘。

　　不过呢，孔子虽然不解风情，却不至于不食人间烟火，《诗经》里保留了大量的爱情诗歌，这说明什么？说明孔子想说是：“要是我有个情人的话，千山万水我也要去找她。”

　　【现实解说】——亲爱的，我爱你，可是我在巴黎。

　　——放屁，我现在就在你家里。

　　——啊，你在我家里？我怎么没看见你？

　　——你个臭不要脸的骗子。

　　孔老师说得对，任何以距离为借口的人，都是感情骗子。

　　15.5（8.8）★★★

　　子曰：“兴于诗，立于礼，成于乐。”

　　【译文】孔子说：“人类社会最一开始处于原始的自然的状态，因此有了诗来表达情感；之后有了礼来约束大家，社会就成其为社会；最后有了音乐，人类社会就有了大成。（旧译：孔子说：“（人的修养）开始于学《诗》，自立于学礼，完成于学乐。”）”

　　【解析】这段话明显不是来讲个人的，而是讲人类社会的。诗、礼、乐代表了人类社会发展的三个阶段，同时也是人学习的三个台阶。

　　这好像是新生开学典礼上的讲话。

　　【现实解说】俗话说得好：生活就像一首诗。可是，真没有什么好诗。

　　15.6（17.9）

　　子曰：“小子何莫学夫诗？诗，可以兴，可以观，可以群，可以怨。迩之事父，远之事君；多识于鸟兽草木之名。”

　　【译文】孔子说：“学生们为什么不学习《诗》呢？诗可以激发情趣，可以了解社会，可以懂得交往朋友，还可以抒发自己的不忿。近了说，可以教给你们怎样孝敬父母；远了说，可以告诉大家怎样侍奉君王；另外呢，还可以知道不少鸟兽草木的名称。”

　　【解析】卖什么吆喝什么，孔子修编了《诗经》之后，开始大力向学生们推广。基本上，《诗经》就是一部百科全书，学了《诗经》就什么都不愁了。

　　《诗经》确实能让人们学会很多知识和道理，不过到了今天，要学《诗经》已经不是那么容易。事实上，轻松愉悦的东西总是给人们更深刻的印象，能够不知不觉中学到很多知识和道理。

　　【现实解说】兄弟，为什么不打游戏呢？游戏可以了解历史，可以学习知识，可以交朋友，还可以发泄不满。近了说，不用到处跑，免得被贼偷；远了说，可以知道人类是怎么进化的。另外呢，还能学习不少英语单词。

　　15.7（13.5）★★★

　　子曰：“诵诗三百，授之以政，不达；使于四方，不能专对；虽多，亦奚以为？”

　　【译文】孔子说：“把《诗经》三百篇背得很熟，让他处理政务，却不会办事；让他当外交使节，不能独立地办交涉；背得很多，又有什么用呢？”

　　【解析】这一段就是在否定自己的上一段15.6（17.9），所以，即便是圣人，也有自己把自己绕糊涂的时候。

　　基本上可以这样想象，一个学生把《诗经》倒背如流了，以为自己很了不起了，于是孔子给他来了一盆冷水。孔子实际上还有话在心里没说出来，大致是：你牛什么？你看人家冉有师兄，就没学过《诗经》，人家这管家当得多好？你看人家子贡师兄，也就学了半吊子《诗经》，人家出使，那是无往不利。你背了几首诗，就以为自己了不起了？你还差得远呢！

　　【现实解说】会背几首诗，就以为自己是神童了，就以为自己是文学家了，这种人很多。

　　15.8（17.10）

　　子谓伯鱼曰：“女为周南、召南矣乎？人而不为周南、召南，其犹正墙面而立也与？”

　　【译文】孔子对伯鱼说：“你学习《周南》《召南》了吗？一个人如果不学习《周南》《召南》，那就像面对墙壁而站着吧？”

　　【解析】《周南》《召南》都是《诗经》里的诗。

　　这是在孔子从卫国回国之后，儿子也有五十岁了。孔子平时没心思教育儿子，只是偶尔碰上教育几句而已，话也说得很不客气，颇有些“怎么生了你这么个东西”的意思。而儿子似乎也很怕见他，接受的教诲屈指可数。孔子一生，对儿子的教育并不成功，可以说是疏于教育，儿子一生碌碌无为，忧郁早终。

　　这段话就说得很不客气，话里带着讽刺。

　　譬如你教育儿子要好好学习，一般的说法是“不好好学习，长大以后就娶不上好老婆”。可是如果你说“不好好学习，跟个傻瓜有什么区别”，两句话，态度截然不同。后面的一句的潜台词就是：你现在不好好学习，就是个傻瓜。

　　【现实解说】很多著名教育家教育不好自己的子女，就像很多婚姻问题专家守不住自己的婚姻一样。孔子培养了很多人才，却培养不出自己的儿子来。所以，尽管有句话叫做“老子英雄儿好汉”，可是事实上，“老子英雄儿混蛋”的概率大得多。


第十六部分 论人

　　孔子是一个厚古薄今的人，他对古人总是很崇拜，认为古老的社会才是完美的社会。因此，孔子经常赞扬古人来贬低当世。同时，孔子也是一个“崇洋媚外”的人，他喜欢赞扬外国人来贬低本国人。

　　很显然，孔子就是一个愤青。

　　在不同的年龄，孔子的对世界的认识是不一样的。不同时期，孔子对于同一个人的评价是不同的。通过对人物的评价，可以发现孔子的价值观以及其价值观的变化。那么，孔子推崇的人，往往也是对孔子思想产生影响的人。孔子最推崇的是什么人呢？周公、管仲、子产、老子。基本上，这也构成了孔子思想的演化过程：儒家——法家——道家。

　　管仲

　　16.1（3.22）★★★

　　子曰：“管仲之器小哉！”或曰：“管仲俭乎？”曰：“管氏有三归，官事不摄。焉得俭？”“然则管仲知礼乎？”曰：“邦君树塞门，管氏亦树塞门。邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。管氏而知礼，孰不知礼？”

　　【译文】孔子说：“管仲这个人的见识真是很差啊！”有人说：“管仲节俭吗？”孔子说：“他有三处家宅，每处都有一套管理人马，怎么谈得上节俭呢？”那人又问：“那么管仲知礼吗？”孔子回答：“国君大门口设立照壁，管仲在大门口也设立照壁。国君同别国国君举行会见时在堂上有放空酒杯的位置，管仲也有这样的位置。如果说管仲知礼，那么还有谁不知礼呢？”

　　【解析】孔子在批判管仲不节俭以及不懂得周礼。所谓三归，历史上解说众多，总的意思无外乎管子很有钱很铺张很违背周礼。管子确实不是一个很讲究周礼的人，很多地方的规格竟然跟国君齐桓公一样。对此，孔子还有一个评价，说是管子这样奢华，让齐桓公很难办。由于功劳大能力强，管子的奢华固然在当时没有人敢说三道四，可是，管子的家族却因此被其他家族敬而远之，在儿子这一辈就不得不出逃楚国了。所以说，孔子的话不无道理。

　　关于孔子对管子的评价历来也是说法不一，因为孔子对管子有赞有弹，看上去不知道他究竟怎样给管子打分。其实，如果弄清楚了孔子评论孔子的时间顺序，就很容易搞清楚答案了。这段话是孔子早期对管子的评论，这个时期孔子还在拼命宣扬周礼，并且他并没有到过齐国，完全没有感受到管子的先进治国理念。这个时期，孔子对管子的评价很低。

　　管仲（约前723—前645）名夷吾，齐国颍上（今安徽颍上）人，史称管子。春秋时期齐国著名的政治家、军事家，同时也是中国历史上著名的法家，周穆王的后代。管仲少时丧父，为维持生计，与鲍叔牙合伙经商，不成功；打仗，总是当逃兵，说是怕自己死了没人养老娘。后来辅佐当时齐国国君的弟弟公子纠，齐国国君被杀之后，公子纠和弟弟小白争夺国君，公子纠被杀，管仲并没有尽忠而死，而是在鲍叔牙的引荐下投靠小白，成为齐国上卿（即丞相），被称为“中国第一相”，辅佐小白成为春秋时期的第一霸主。小白就是中国历史上大名鼎鼎的齐桓公。管仲的言论见于《国语·齐语》，另有《管子》一书传世。

　　管仲在治理国家上有很多创举，他注重经济和商业，主张改革以富国强兵，提出“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，提倡礼义廉耻。中国的户籍制度、盐铁专卖、百姓议政，甚至金融管理等思想都从管仲开始。管仲改革成效显著，齐国由此国力大振，纵横中原的同时帮助其他诸侯打击北方野蛮民族。齐桓公因此成为春秋第一位霸主，而管仲帮助齐桓公称霸的原则是“尊王攘夷”，这一点尤其得到孔子的赞扬。

　　【现实解说】某大学某教授，一天说到美国第三任总统、美国《独立宣言》起草者杰斐逊，一脸不屑：“这个人很差劲的，是个奴隶主，还有作风问题，跟黑人女奴隶还生了孩子。他要是伟人，我妈都是伟人了。”

　　16.2（14.16）★★★

　　子路曰：“桓公杀公子纠，召忽死之，管仲不死。”曰：“未仁乎？”子曰：“管仲九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。如其仁，如其仁。”

　　【译文】子路说：“齐桓公杀了公子纠，召忽自杀以殉，但管仲却没有自杀。管仲不能算是仁人吧？”孔子说：“齐桓公九次召集各诸侯国的盟会，而不动用武力，都是管仲的力量啊。这就是他的仁，这就是他的仁。”

　　【解析】什么是仁？孔子说了：世界和平就是仁。管仲帮助齐桓公称霸天下，尊王攘夷，维护和平，却尽量避免使用武力，这不是仁吗？管仲对付诸侯非常有策略，以诚信为主、威胁为辅，实在不行才动用武力。当时的齐国尽管也多次出兵，真正交战的却只有与北狄，与中原诸国以及楚国都是和平收兵。所以，尽管齐桓公的霸业比后面的霸主要小，却是最受推崇的霸主。

　　为什么孔子对管仲的评价一下子发生了这么大的变化？因为孔子是个知错能改的人。

　　这是孔子在齐国期间或者从齐国回到鲁国之后，通过在齐国的见识，孔子亲身感受到了管子给齐国带来的巨大变化，亲身感受到了齐国与鲁国的差距，亲身感受到了齐国人对管仲的崇拜，因此孔子对管仲的态度已经转变了很多，这个时候已经开始崇拜管子。可以说，对于管子的态度的变化，同时也是孔子政治理念变化的反映，正在由儒家而转向法家。

　　【现实解说】某大学某教授后来作为交换学者去了美国，待了两年。回来之后学生们接风，学生甲说：“杰斐逊真不是好东西，他是英国人的后代，竟然还跟英国人斗争，帮助美国独立。这个人，真是卖国贼。”某教授拍案而起：“你懂个屁！要是美国不独立，今天还在给英国人种棉花呢，那我们今天还用个屁电脑，坐个屁飞机，看个屁好莱坞电影。杰斐逊，人类伟人。”

　　16.3（14.17）★★★

　　子贡曰：“管仲非仁者与？桓公杀公子纠，不能死，又相之。”子曰：“管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。微管仲，吾其被发左衽矣。岂若匹夫匹妇之为谅也，自经于沟渎而莫之知也？”

　　【译文】子贡问：“管仲不能算是仁人了吧？桓公杀了公子纠，他不能为公子纠殉死，反而做了齐桓公的宰相。”孔子说：“管仲辅佐桓公，称霸诸侯，匡正了天下，老百姓到了今天还享受到他的好处。如果没有管仲，恐怕我们已经被野蛮民族征服，要披散着头发，衣襟向左开了。管仲岂能像普通人那样恪守小节，自杀在小山沟里，无声无息地离开这个世界？”

　　【解析】由子贡问这个问题多少有点出人意料，因为子贡的性格应该是最能理解管仲的。所以，这应该是子贡与孔子“斗争”时期，子贡特地准备好来与孔子争辩的，谁知孔子的回答出他所料。

　　孔子对管仲的评价比之上一段更进了一层，对管仲已经到了崇拜的地步，孔子思想的法家化更加明显，管仲就是他眼中的圣人，即便别人认为是污点的，他也认为是正确的。

　　“民到于今受其赐”这句话非常重要，因为这是孔子在齐国亲眼看到的。管仲为齐国留下来的是制度是规范，因此一百多年以后齐国人民还在受到管仲的恩惠，这从侧面说明，管子的思想具有法家的特质。“微管仲，吾其披发左衽矣。”这句话是对管仲的最高评价，认为管仲拯救了整个中原，还有比这更大的功劳吗？“岂若匹夫匹妇之为谅也，自经于沟渎，而莫之知也？”这是个强烈反问，作为对子贡的还击。

　　想象一下，子贡被反问得目瞪口呆，无话可说。

　　【现实解说】某大学某教授回国后上课，学生乙说：“杰斐逊真不是好东西，他是英国人的后代，竟然还跟英国人斗争，帮助美国独立。这个人，真是卖国贼。”某教授大怒，说道：“你懂个屁！杰斐逊不仅起草了《独立宣言》，还设计了美国政体，美国后来才能几百年来一直发展，后来成了世界首强。你再说杰斐逊的坏话，我跟你急！”

　　16.4（14.9）★★

　　或问子产。子曰：“惠人也。”问子西。曰：“彼哉！彼哉！”问管仲。曰：“人也。夺伯氏骈邑三百，饭疏食，没齿无怨言。”

　　【译文】有人问子产是个怎样的人。孔子说：“爱护百姓的人。”又问子西。孔子说：“也差不多。”又问管仲。孔子说：“他把伯氏骈邑的三百家夺走，使伯氏终生吃粗茶淡饭，直到老死也没有怨言。”

　　【解析】子产是郑国的权臣，中国历史上著名的法家，岁数大于孔子，孔子对他非常尊重。所谓“彼哉彼哉”，很多人解释成“他呀他呀”，其实是蒙混过关。子西是楚国的权臣，楚王的哥哥，性格温和，曾经把王位让给弟弟，主张避免战争，休养民生，孔子对他也很尊重。之后说到了管子，管子抢了别人的封邑，孔子却为管子辩解。

　　从时间看，这自然是更晚一些的事情，子西当政已经是孔子周游列国期间，这段话则应该是孔子回到鲁国之后。试想一下，如果这段对话发生在孔子早期，孔子会怎样说管子？他一定会说管子贪婪无礼。可是在这里，孔子却为管子辩解，而且辩解得有些强词夺理。说明什么？说明管子在孔子心目中的地位非常崇高。

　　对子产子西，孔子是尊重；对管仲，孔子是崇拜。

　　子西，名熊宜申，字子西，楚平王的庶子。楚平王死后，令尹子常欲立他为楚王，子西拒绝，而拥立年幼的太子珍为楚昭王。后来吴国灭楚国，在楚国复国过程中，子西功劳最大。之后，子西出任楚国令尹（即宰相），休养生息，使楚国重新崛起。之后，心地善良的子西召回在吴国避难的侄子公孙胜（被废的太子建之子），却被公孙胜所杀（此时孔子已经去世）。

　　【现实解说】当一个人真的为国家为百姓做出巨大贡献的时候，老百姓会心甘情愿地来为你牺牲。相反，当一个人利用权力搜刮老百姓，老百姓就会恨死你。

　　子产

　　16.5（5.16）

　　子谓子产有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。

　　【译文】孔子评论子产说：他有君子的四种道德：“他自己行为庄重，他侍奉君主恭敬，他养护百姓有恩惠，他役使百姓有法度。”

　　【解析】孔子对子产的评价甚高，认为治国安邦就应当具有子产的这四种道德。子产治理郑国，确实毫无私心，因此备受尊重和信任。子产曾经说过：“苟利社稷，死生以之。”后来子产去世，家无余财，儿子将他草草埋葬。而子产去世的消息传到孔子这里，孔子为之哭泣，称子产为“古之遗爱”。

　　子产有管仲的风格，孔子对子产一向就很尊重。子产在郑简公、郑定公之时执政二十二年。其时，于晋国当悼公、平公、昭公、顷公、定公五世，于楚国当共王、康王、郏敖、灵王、平王五世，正是两国争强、战乱不息的时候。郑国地处要冲，而周旋于这两大国之间，子产却能不低声下气，也不妄自尊大，使国家得到尊敬和安全，的确是一位杰出的政治家和外交家。对比当时的鲁国和郑国，孔子更多感慨。在与孔子同时期的政治家中，子产是最受孔子推崇的。

　　子产，春秋时政治家。姬姓，国氏，名侨，字子产。郑穆公的孙子。公元前554年任郑国卿后，实行一系列政治改革，承认私田的合法性，向土地私有者征收军赋；铸刑书于鼎，为我国最早的成文法律。他主张保留“乡校”、听取“国人”意见，善于因才任使，采用“宽猛相济”的治国方略，将郑国治理得秩序井然。子产是中国历史上著名的法家，不过铸刑鼎这件事情受到孔子的批评。

　　【现实解说】一个政治家是否伟大，不在于自己怎样吹捧自己，而在于人民怎样评价你。

　　16.6（14.8）

　　子曰：“为命，裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。”

　　【译文】孔子说：“郑国发表的政令，都是由裨谌起草的，世叔提出意见，外交官子羽加以修饰，由子产作最后修改润色。”

　　【解析】子产管理郑国，发布政令都很谨慎，必须经过四个人的程序，并且发挥各自的长处。裨谌是郑国著名学者，也是中国历史上的著名星象学者；世叔是游吉，子产的族侄和主要助手，为人谨慎公正；子羽名叫公孙挥，子产的堂弟，擅长辞语；经过这三个人的写作和修改，政令不仅严谨，而且用词恰当优美，最后子产再作润色，然后发布。

　　此事也见于《左传》，应该是孔子在修《春秋》的时候说的。

　　【现实解说】工作要有程序，就能各司其职，各展其长，事情就能事半功倍。

　　晏婴

　　16.7（5.17）★★

　　子曰：“晏平仲善与人交，久而敬之。”

　　【译文】孔子说：“晏平仲善于与人交朋友，相识久了，别人就会尊敬他。”

　　【解析】晏平仲就是晏婴，也就是晏子。晏子为人正直，口才好，因此跟他相处，让人觉得很可敬。

　　其实孔子和晏子有过节，当年孔子去齐国曾经说过晏子的坏话，而晏子也极力阻止齐景公留用孔子。可以说，两人之间的过节还挺深。不过，孔子尽管没有跟晏子当面打过交道，可是从侧面也知道晏子的品行为人，对晏子很佩服，称将晏子看成“大哥”。不过，对于晏子太过节俭，孔子倒不认同，认为晏子的节俭会让他的手下很难做。应该说，孔子对晏子的评价很中肯公正。

　　晏子，名婴，字平仲，齐国公族。晏婴历任齐灵公、齐庄公、齐景公三朝的卿相，辅政长达50余年。孔子曾称赞：“救民百姓而不夸，行补三君而不有，晏子果君子也！”晏婴头脑机灵，能言善辩，使楚时曾舌战楚王。内辅国政，屡谏齐君。对外他既富有灵活性，又坚持原则性，出使不受辱，捍卫了齐国的国格和国威。司马迁非常推崇晏婴，将其比为管仲。《晏子春秋》是一部记叙春秋时代齐国晏婴的思想、言行、事迹的书，也是我国最早的一部短篇言行集。

　　晏子公开声称“国君死，我不死”，把忠君这回事看得很轻。

　　《孔子家语·辩政篇》里孔子说道：“夫子产于民为惠主，于学为博物，晏子于民为忠臣，于行为恭敏，故吾皆以兄事之。”孔子认为晏子爱民和恭敬，自己把他看成兄长。

　　通过孔子对管仲和晏子的推崇，可以看到孔子对于忠君的态度：忠个屁的君。与国家相比，君主就是个屁。

　　其实，孔子与管仲、子产和晏婴在某些方面都意见不同，甚至孔子与晏婴之间还有个人恩怨，但是，批评归批评，孔子对于三人高度肯定，显示出孔子本人的“君子”风度，实践了孔子所说的“君子和而不同”。

　　【现实解说】见解不同，不应该是打压别人的理由。君子和而不同，对于不同意见，为什么不能倾听和宽容呢？在这一点上，孔子给后人做出了榜样。

　　16.8（14.15）★★★

　　子曰：“晋文公谲而不正，齐桓公正而不谲。”

　　【译文】孔子说：“晋文公诡诈而不厚道，齐桓公厚道而不诡诈。”

　　【解析】为什么孔子对春秋时代两位著名政治家的评价截然相反呢？他主张“礼乐征伐自天子出”，对世人的违礼行为一概加以指责。晋文公称霸后召见周天子，这对孔子来说是不可接受的，所以他说晋文公诡诈。齐桓公打着“尊王”的旗号称霸，孔子认为他的做法符合于礼的规定。所以，他对晋文公、齐桓公作出上述评价。从另一个角度来说，不知是不是由于推崇管仲和晏子，孔子对齐国似乎有些情有独钟。

　　晋文公是齐桓公之后的第二个中原霸主，由于击败了楚国，晋文公的霸业远超齐桓公。但是，晋文公在三点上与齐桓公不同，首先是称霸的方式，齐桓公很少动用武力，而晋文公几乎完全靠武力；其次，齐桓公尊王，而且比较规矩。晋文公也尊王，但是有强迫周王的迹象；第三，齐桓公对诸侯往往是有恩惠无索求，而晋文公索求太多，甚至从王室拿到大量土地，显得不地道。不过，话说回来，晋国和王室的关系远比齐国和王室的关系要近得多，并且，齐桓公也未必就像孔子所说的那么厚道。在齐桓公称霸的晚期，齐桓公就曾经动过取代王室的念头，想要封泰山（只有周王才有资格），幸亏被管仲及时劝阻。

　　其实，晋文公的诡诈和齐桓公的厚道都是有历史背景的。晋文公在外流亡十九年，其间颠沛流离，多次被追杀，因此已经非常现实，加上一个精英团队特别是狐偃和先轸等人诡计多端，凡事讲究战略战术，因此使用计策比较多；而齐桓公成为国君比较容易，管仲又是尊王派，因此行事比较正派。

　　齐桓公，春秋五霸之首，公元前685年至前643年在位，春秋时代齐国第十五位国君，姜姓，名小白。是齐僖公最小的三儿子，其母为卫国人。在齐僖公长子齐襄公和其侄子公孙无知相继死于内乱后，姜小白与公子纠争位成功，即国君位为齐桓公。桓公任管仲为相，推行改革，实行军政合一、兵民合一的制度，齐国逐渐强盛。桓公于前681年在甄（今山东鄄城）召集宋、陈等四国诸侯会盟，是历史上第一个充当盟主的诸侯。当时中原华夏各诸侯苦于戎狄等部落的攻击，于是齐桓公打出“尊王攘夷”的旗号，北击山戎，南伐楚国，成为中原第一个霸主，受到周天子赏赐。但其晚年昏庸，管仲去世后，任用易牙、竖刁等小人，最终在内乱中饿死。

　　晋文公，姬姓，名重耳，史称晋文公。春秋中前期晋国国君，晋献公之子，晋惠公之兄，政治家、外交家，曾经长期流亡在外，公元前636年至前628年在位。春秋时代第一强国的缔造者，开创了晋国长达一个多世纪的中原霸权。

　　【现实解说】蛇有蛇道，鼠有鼠道，谁也不比谁高尚多少。

　　16.9（5.18）

　　子曰：“臧文仲居蔡，山节藻梲，何如其知也？”

　　【译文】孔子说：“臧文仲藏了一只大龟，藏龟的屋子斗拱雕成山的形状，短柱上画以水草花纹，他这个人怎么能算是有智慧呢？”

　　【解析】这只龟出于大蔡这个地方，因此叫做大蔡之龟。过去认为孔子指责臧文仲是因为他的做法不合周礼，其实不对，因为孔子是指责臧文仲的智慧。孔子根本不信神龟这类东西，因此觉得臧文仲的做法很可笑。

　　臧文仲和孔子不在一个年代，是春秋早期的鲁国上卿。对于臧文仲，整个鲁国是很崇拜的，即便是孔子也认为他很贤能。不过，贤能归贤能，孔子觉得他还是做了三件不仁的事情和三件不知的事情，这就是其中一件。

　　臧文仲，名辰，谥文，鲁国公族。臧哀伯次子，谥文，故死后又称臧文仲。春秋时鲁卿，世袭鲁国司寇。臧文仲历事鲁庄公、闵公、僖公、文公四君。曾废除关卡，以利经商，于国于民，尽职尽责。其博学广知而不拘常礼，思想较为开明进步，对鲁国的发展起过积极的作用。

　　龟在古代是神物，用来传达上天的旨意。后来很多人声称能跟神对话的，就被统称为龟儿子。上古时候，养龟比现在养宠物郑重多了。后来不知道怎么回事，龟的地位就下降了。就在山东，把龟拿来比喻阴茎。《水浒传》里西门庆和王婆商量怎样勾搭潘金莲的时候，王婆说了“潘驴邓小闲”，说要有驴大的行货，西门庆就说自己“养得好大龟”。

　　后来形容女儿家得好人家，就说“钓得金龟婿”，不知道这里的龟是神物的龟还是阴茎的龟，或者二者兼得。

　　【现实解说】养宠物可以养，但是宠物住所的规格别超过主人房。否则，就好像是宠物在养你了。

　　16.10（15.14）

　　子曰：“臧文仲其窃位者与！知柳下惠之贤而不与立也。”

　　【译文】孔子说：“臧文仲是一个窃居官位的人吧！他明知道柳下惠是个贤人，却不举荐他一起做官。”

　　【解析】孔子非常推崇柳下惠，因此对于臧文仲不重用柳下惠非常不满。

　　其实，臧文仲也有臧文仲的难处。鲁国是讲究出身讲究血缘的，基本上谁当什么谁不当什么都在出生的时候就定好了的，也就是用亲不用贤。这个职位是你家的，那个职位是我家的，可以说，一个萝卜一个坑，拔了谁把柳下惠放下去都不好。

　　【现实解说】唉，老板也有老板的难处，关系要平衡，利益要分配。再说了，老板还有老板呢。

　　16.11（18.2）★★

　　柳下惠为士师，三黜。人曰：“子未可以去乎？”曰：“直道而事人，焉往而不三黜？枉道而事人，何必去父母之邦？”

　　【译文】柳下惠当法官，三次被罢免。有人说：“你不可以离开鲁国吗？”柳下惠说：“按正道处世，到哪里不会被多次罢官呢？如果不按正道处世，在鲁国我一样能当官，为什么一定要离开本国呢？”

　　【解析】士师是什么？是法官。可是，司寇也是法官，二者的区别是什么？按照周礼，司寇属于卿，是国家级领导人；士师就是管士一级及以下的诉讼，也就是管百姓的诉讼。

　　柳下惠的话很有哲理，如果出卖自己的良知，在哪里都能当官；如果坚持自己的良知，去哪里当官都当不长。说起来，柳下惠也是一个愤青。

　　这大概是孔子周游列国之后的感悟了，他用自己的行动证明了柳下惠说法的正确。换言之，孔子的境界比柳下惠还是要差一些。

　　柳下惠，展氏，名获，字禽，春秋时期鲁国人，是鲁孝公的儿子公子展的后裔。“柳下”是他的食邑，“惠”则是他的谥号，所以后人称他“柳下惠”。据说他又字“季”，所以有时也称“柳下季”。他做过鲁国大夫，后来隐遁，成为“逸民”。柳下惠被认为是遵守中国传统道德的典范，他“坐怀不乱”的故事中国历代广为传颂。《孟子》中说“柳下惠，圣之和者也”，所以他也有“和圣”之称。柳下惠还是中国柳姓的得姓始祖。柳下惠也因为对臧文仲某些不理智行为不满而提出过批评。

　　柳下惠当士师有一个故事，说是一个叫佐丁的人偷了米，于是柳下惠给他罪加两等重判，这人告到了鲁国国君那里，柳下惠就解释说：“这个人具有儒生的身份，本身可以担任周礼的司仪，不仅知法，而且本身属于司法人员，因此，罪加两等。”柳下惠的做法，实际上是地位越高，处罚越重，这就必然得罪各级官僚，做官做不长也就毫不意外了。

　　【现实解说】柳下惠这样的人还能三次当上士师，这不是奇迹吗？孔老师，您就满足了吧。

　　16.12（5.20）

　　季文子三思而后行。子闻之，曰：“再，斯可矣。”

　　【译文】季文子每做一件事都要考虑多次。孔子听到了，说：“考虑两次也就行了。”

　　【解析】季文子即是季孙行父，与孔子不同时代，曾经执掌鲁国国政。为人小心谨慎，十分节俭，因此民望非常高。孔子对季文子评价很高，不过怕被人说拍马屁，因此点到为止。

　　三思而后行，这个成语出于这里。

　　【现实解说】决策要谨慎，但是太谨慎了就是优柔寡断。

　　16.13（14.14）★★★

　　子曰：“臧武仲以防求为后于鲁，虽曰不要君，吾不信也。”

　　【译文】孔子说：“臧武仲凭借防邑请求鲁君在鲁国替臧氏立后，虽然有人说他不是要挟君主，我不相信。”

　　【解析】这是孔子修《春秋》的时候做出的评论。在这个问题上，孔子的判断未必就正确。因为在当时的情况下，臧武仲根本没有要挟国君的能力。

　　这件事情略有些复杂，当初臧宣叔从铸国娶了老婆，生了两个儿子臧贾和臧为，老婆死后，又娶了老婆的侄女，生了臧纥，臧纥从小就养在宫里，因此受到鲁国国君鲁襄公的喜爱，被立为臧家的继承人，后来臧宣叔去世，臧纥接掌臧家，就是臧武仲。臧贾和臧为则离开鲁国到姥姥家居住。臧纥和季武子的关系好，但是犯了一个错误，就是帮季武子管了一件家事，帮助季武子立了自己喜欢的小儿子季悼子为继承人，结果得罪了季武子的大儿子公弥。后来公弥和孟孙家串通，诬陷臧纥叛乱，三番五次之后，季武子终于上当，于是出兵攻打臧纥。臧家的实力比季孙家差太多，只得逃出鲁国。

　　逃出鲁国之后，臧纥派人去请哥哥臧贾回鲁国继承臧家，臧贾于是派弟弟臧为回鲁国去向鲁襄公请求。谁知道臧为到了鲁国之后，请求鲁襄公立自己。看来，一母所生的亲兄弟也靠不住。臧纥担心臧为搞不定，于是冒着危险回到臧家的封地防地（今曲阜境内），然后派人去向鲁襄公请求，说是自己并没有叛乱，只是办了蠢事，如今自己被赶走没关系，希望能够另立继承人，保留臧家的封地和地位。于是，鲁襄公任命臧为为臧家继承人，臧纥在防地办了移交手续之后，逃亡齐国去了。

　　为什么说臧纥并没有要挟鲁襄公呢？第一，臧纥本人自身难保，完全没有资格要挟鲁襄公；第二，要挟鲁襄公没有意义，因为鲁襄公也要看季武子的脸色说话。那么，臧纥为什么要提这样的要求呢？第一，臧纥与鲁襄公的关系非常好，这相当于请朋友帮忙；第二，臧纥确实很担心家族失去地位。而臧家之所以能够保留下来，是基于多方面原因的，首先是鲁国的“亲亲上恩”的传统，大家都是周公后代，也不好意思赶尽杀绝；第二是季武子已经明白臧纥是被冤枉的；第三则是鲁襄公出面斡旋，大家趁机给个台阶。

　　这件事情上，臧纥做了蠢事，但是能够冒着风险回来帮助哥哥拿到继承权，则反映了他为了家族甘愿冒险，而不是要挟国君。

　　【现实解说】有的事情是犯忌讳的事情，虽然你不是那个意思，也会被人认为是那个意思。譬如，你向你的客户或者下属借钱，就会被认为是索贿。

　　16.14（14.43）★★

　　原壤夷俟。子曰：“幼而不孙弟，长而无述焉，老而不死，是为贼。”以杖叩其胫。

　　【译文】原壤叉开双腿坐着等待孔子。孔子骂他说：“年幼的时候，你不讲孝悌，长大了又没有什么可说的成就，这么老了还不死，真是害人虫。”说着，用手杖敲他的小腿。

　　【解析】春秋时期没有椅子凳子，所谓的坐都是跪坐，屁股坐在自己的腿上。现在泰国人还是跪坐，不过屁股不在腿上，而脚不能向前，一定是在屁股旁边，否则就是不礼貌。所谓夷俟，就是坐平了，屁股坐在地上，大抵两只腿也都伸直了向前，这样固然舒服，却是很不礼貌的。

　　原壤是鲁国人，孔子的老朋友，对于周礼很是蔑视。孔子怎么会有这样的朋友？基本上应该是小时候一块捡破烂的朋友了，也就是发小。

　　《礼记·檀弓下》记载，原壤是孔子的老朋友，他母亲去世的时候孔子帮他清洗棺木。原壤跳到棺材边说：“我很久没有唱歌了。”于是唱道：“狸首之斑然，执女手之卷然。（斑白的狸猫之首，牵着你柔软的手。）”孔子装作没听见而走开。随从的人问：“先生不可以使他停止吗？”孔子道：“据我所知，亲者毋失其为亲也，故者毋失其为故也。（他老娘是他的亲人，我是他的朋友。他怎样对待他的亲人是他的事情，我只需要做到朋友该做的就是了。）”

　　这一次呢，孔子就很生气了，心说：“你对你老娘怎样我不管，可是你对老朋友我也这么不礼貌，我揍你。”于是，孔子骂了几句，还用手杖敲打原壤。

　　基本上，这也算是老朋友之间开个玩笑，估计原壤也是哈哈大笑，然后说“我逗你玩”。其实孔子也并不是真的讨厌原壤，否则也不会去看他。相反，孔子的内心倒很喜欢原壤，因为跟他在一起很轻松自在，无拘无束。

　　老不死，这个常用语来于这里。

　　【现实解说】人老了，该退休就退休吧。

　　16.15（5.21）★★★

　　子曰：“甯武子，邦有道，则知；邦无道，则愚。其知可及也，其愚不可及也。”

　　【译文】孔子说：“甯武子这个人，当国家有道时，他就显得聪明，当国家无道时，他就装糊涂。他的那种聪明别人可以学得到，他的那种装糊涂别人就学不到了。”

　　【解析】这是孔子修《春秋》的时候做出的评论。宁武子就是宁俞，宁俞是宁姓和俞姓的祖先，卫国公族。关于宁俞的聪明，《春秋》上多有记载，可是关于宁俞的装糊涂，就没有记载了。不过，宁俞能够在纷乱的世道中多次为国家立功，并且保全了家族，确实非常聪明能干。

　　宁俞早于孔子，是鲁僖公时代的人。那时候卫国国君卫成公投靠楚国，对抗晋国。城濮之战晋国大胜，晋文公称霸，卫成公逃奔楚国和陈国之后，通过关系求得晋文公原谅，回到卫国，却杀死了代理国君的叔武，被晋文公审判，宁俞等三人为卫成公辩护，结果卫成公败诉。三个辩护人一个砍头一个砍脚，只有宁俞名声好而得到赦免。卫成公被囚禁在晋国，晋文公命令医生下药毒死他，宁俞知道后贿赂了医生，于是医生只下了一点药，卫成公因此没有被毒死。此后鲁僖公为卫成公求情，于是晋文公释放了他。

　　后来卫成公梦到祖先卫康叔说夏朝的君主相夺走了自己的祭品，于是下令祭祀相。宁俞坚决反对，认为鬼神不会接受不是自己同族的祭品。再后来宁俞出使鲁国，鲁文公的国宴上使用的乐曲超出规格，宁俞提出了批评。

　　【现实解说】卖弄聪明容易，装糊涂不容易。老夫子的教导，确实是高明的。

　　16.16（15.7）★★★

　　子曰：“直哉史鱼！邦有道，如矢；邦无道，如矢。君子哉遽伯玉！邦有道，则仕；邦无道，则可卷而怀之。”

　　【译文】孔子说：“史鱼真是正直啊！国家有道，他的言行像箭一样直；国家无道，他的言行也像箭一样直。蘧伯玉也真是一位君子啊！国家有道就出来做官，国家无道就（辞退官职）把自己的主张收藏在心里。”

　　【解析】史鰌是卫国的大夫，字子鱼，因此又叫史鱼。史鱼和蘧伯玉都是孔子在卫国期间认识的朋友，都是卫国的名臣。史鱼非常正直，蘧伯玉则很有才能并且不贪恋权位。前面说到宁俞装糊涂，这里又说到史鱼在任何情况下都保持正直，孔子究竟认为谁是对的？再加上蘧伯玉，孔子到底倾向于谁？邦有道的时候都好说，邦无道的时候呢？是装糊涂，还是辞官回家，还是保持正直？看来，没有标准答案，全看最后的结果。

　　不过，孔子有自己的答案，要知道孔子的答案，看下一条。

　　史鱼很受卫灵公信任，他一直向卫灵公推荐蘧伯玉，希望能够重用他。可是卫灵公始终没有听从。史鱼临死之前让儿子把自己的灵柩就放在窗户，而按照常规，是应该停放在厅堂的。卫灵公前来吊唁，结果发现灵柩放在窗户外面，很是惊奇，于是找来史鱼的儿子责问。史鱼的儿子就说这是父亲的遗嘱，父亲认为自己没有能够让国君重用蘧伯玉，是没有尽到职责，因此死了也就不能享受礼遇。卫灵公大受震动，立即重用了蘧伯玉。

　　史鱼之所以直，首先是他跟国君卫灵公关系不一般，其次是卫灵公并不算是个太昏庸的君主，不算是太无道。所以，直是有条件的。

　　史鱼为什么跟卫灵公的关系不一般呢？这还有段故事。卫灵公的父亲是卫襄公，卫襄公的夫人姜氏不能生育，小妾周合生了个儿子名叫孟絷，孟絷生下来腿就有残疾。周合聪明伶俐还很漂亮，卫襄公很喜欢她。两个主持朝政的官员是孔成子和史朝，两人同一个晚上做了同样的一个梦，梦见卫国开国君主康叔下令让公子元接掌卫国。后来周合生了孩子，是个男孩，取名叫元。同年，卫襄公突然病故，因为老大有残疾，因此卫襄公一直没有立太子。那么，现在谁来继任国君呢？孔成子和史朝一碰，发现两人都做过同样的梦。可是，光靠一个梦决定谁当国君似乎也不太好。于是，两人卜筮了一回，结果也是立元比较好。最后，确定立公子元为国君，就是卫灵公。

　　史朝是谁？史鱼的父亲。有这一层关系，卫灵公对史鱼一直很尊重很客气。

　　蘧伯玉和孔子有很多相似之处，那就是很讲究礼法。有一天晚上，卫灵公和夫人在后宫闲聊，忽然听得远处传来车驾的声音，声音越来越近，听着这车就要从宫门前飞驰而过。可就在这时，马车的声音消失了，车子似乎停了下来。又过了那么一小会儿，马车的声音再次响起，可是很显然已经过了宫门。卫灵公觉得很奇怪，夫人断定这一定是蘧伯玉的车。夫人说：“为了表达对国君的敬意，路过宫门要停车下马，步行而过。真正的贤臣，不是因为光天化日才持节守信，也不会因为独处暗室就放纵堕落。蘧伯玉是我们卫国的贤人，对国君尊敬有加，为人仁爱而智慧。他一定不会因为是在夜里就不遵礼节，驾车奔驰而过。因此这一定是他了。”卫灵公不大相信，第二天派人暗地查访，才发现昨夜驾车之人正是蘧伯玉。

　　【现实解说】邦有道，怎么都好。邦无道，怎么办呢？第一等的选择是宁俞，装糊涂卖傻，过自己的小日子；第二等是蘧伯玉，卷而怀之，自己找地方去过自己的小日子；第三等是史鱼，敢说话说真话，但是风险非常大，而且要有点特别的关系，如果碰上的不是卫灵公而是商纣王，那就惨了。而最无良的就是同流合污，助纣为虐，贪污腐败欺压百姓。

　　16.17（14.3）★★

　　子曰：“邦有道，危言危行；邦无道，危行言孙。”

　　【译文】孔子说：“国家有道，要正言正行；国家无道，还要正直，但说话要随和谨慎。”

　　【解析】邦有道，怎么都好，问题还是在邦无道的时候该怎么办。上面两条，说到了三种邦无道时候的对策，一种是保持正直，一种是装疯卖傻，一种是干脆辞职或者移民算了。现在这一条，算不算是第四种呢？

　　孔子自己的做法是什么？孔子的做法是不辞而别。但是，孔子后来显然觉得这样的做法是不对的，因此从来不好意思提起。那么，孔子认为怎样是对的呢？

　　危行言孙，这就是孔子的答案。具体的解释就是不辞职，不做坏事，但是不要得罪人。基本上，这种做法介于保持正直和装疯卖傻之间。简单地说，就是官也要做，坏事不做。

　　问题是，孔子的这个原则说起来容易，做起来难度无限大。邦无道，往往就是集体腐败，要想出淤泥而不染，那是不大可能的。所以，多数只能沆瀣一气、同流合污。

　　【现实解说】多少贪官污吏，原本都是有理想有抱负有道德底线的人，他们以为自己能够做到“危行言孙”，可是最终他们无法做到。覆巢之下，安有完卵。

　　16.18（8.13）★★★

　　子曰：“笃信好学，守死善道。危邦不入，乱邦不居，天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。”

　　【译文】孔子说：“坚定信念努力学习，坚守仁善之道。不进入政局不稳的国家，不居住在动乱的国家。天下有道就出来做官，天下无道就隐居不出。国家有道而自己贫贱，是耻辱；国家无道而自己富贵，也是耻辱。”

　　【解析】如果说上面就是一系列的案例，那么这一段就是总结了。笃信好学，守死善道。这是做人的底线，无论什么世道，这条不能变。看见世道有危险，躲得远远的，先保护自己。世道好了，出来争取做官，提高生活水平。如果世道好了还是穷，那说明自自己学习不努力，有机会也抓不住，这就是耻辱；如果世道不好，贪官当道，自己还很富贵，说明自己跟坏人沆瀣一气了，这也是耻辱。

　　说是这么说，孔子做起来有些走样。像陈国、蔡国这样的国家，都是危邦乱邦，孔子都去了。像卫国这样的国家，孔子想当官没当上。如果说卫国是危邦乱邦吧，孔子可是住了不短时间，并且还想当官；如果说卫国是有道之邦吧，孔子也没有混出个样来，不是就很耻辱？

　　【现实解说】危邦不入，这一点容易做到，请我我也不去；可是，乱邦不居就不容易做到了，你想不居就不居啊？多少人想逃离战乱，可是逃得出来吗？

　　16.19（14.37）★★★

　　子曰：“贤者辟世，其次辟地，其次辟色，其次辟言。”子曰：“作者七人矣。”

　　【译文】孔子说：“贤人逃避动荡的社会而隐居，次一等的逃避到另外一个地方去，再次一点的逃避别人难看的脸色，再次一点的回避别人难听的话。”孔子又说：“这样做的已经有七个人了。”

　　【解析】孔子继续总结生存之道。国家政治黑暗，怎么办？最聪明的人隐居起来，守着自己的小庄园与世隔绝，自己过自己的小日子；可是没那么多钱，买不起小庄园，隐居不起呢？移民国外，眼不见心不烦；可是，连移民的钱都没有，只能打工呢？那就要小心了，看见老板的脸色不对，赶紧躲远点；可是眼神不好怎么办？听见老板说话的语气不对，赶紧躲远点。

　　总而言之——躲。

　　孔子说了：这样做的已经有七个人了。哪七个人？不知道。

　　【现实解说】改变不了世界，就逃避世界。打不过对手，就加入对手。有点消极，但是很无奈。看不惯现实，特有钱人买个庄园，养猪种菜生孩子，不上网不看电视；买不起庄园的，攒点钱移民海外，远的美加，近的新马泰；移民也不容易，只好打工，看老板脸色，保住工作先。好不容易写了一本书，结果各级领导都来署名，孔子一看：哇塞，作者七人矣。

　　16.20（14.25）★★

　　蘧伯玉使人于孔子，孔子与之坐而问焉，曰：“夫子何为？”对曰：“夫子欲寡其过而未能也。”使者出。子曰：“使乎！使乎！”

　　【译文】蘧伯玉派使者去拜访孔子。孔子让使者坐下，然后问道：“先生最近在做什么？”使者回答说：“先生想要减少自己的错误，但未能做到。”使者走了以后，孔子说：“好一位使者啊，好一位使者啊！”

　　【解析】蘧伯玉和孔子的关系非常好，两人的理念非常接近。孔子在卫国期间，得到蘧伯玉许多关照。孔子第二次到卫国，就是投奔蘧伯玉，其间还住在蘧伯玉家中很长一段时间。这应该是孔子周游列国回到卫国之后，两人之间经常沟通问候。

　　这个时期，蘧伯玉似乎是再度辞官回家，在家里没什么事情干。所以，孔子问的问题让使者有些不好回答，总不能说“没什么事”吧？这位使者很有趣，来了一句“夫子欲寡其过而未能也”，意思也说了，还很有高度，说我家主人面壁思过呢，这是赞扬，说还没有什么成果，这是谦虚。一句话里包含万千学问，怪不得孔子要赞扬他了。

　　卫国多君子，这话不是白说的。联想到后来的吴起、商鞅等人都出于卫国，就知道卫国这个地方真是不简单。

　　【现实解说】这哥们做国有大型企业的新闻发言人，估计比现在这些都强。

　　16.21（6.15）★★★★★

　　子曰：“孟之反不伐，奔而殿，将入门，策其马，曰：‘非敢后也，马不进也。’”

　　【译文】孔子说：“孟之反不喜欢夸耀自己。败退的时候，他留在最后掩护全军。快进城门的时候，他鞭打着自己的马，进城之后对大家说：‘不是我敢于殿后，是马跑得不快。’”

　　【解析】如果不懂得这段历史的背景，那么所有的解释就都是蒙混过关了。遗憾的是，笔者所见的所有解释，都是蒙混过关。

　　先来说这段历史，这是齐国入侵鲁国，冉有率领鲁国军队在曲阜迎敌。按照分工，冉有率领季孙家的部队为左军，孟孺子率领孟孙家的部队为右军，叔孙家的部队守城。冉有的车右就是樊迟，当时冉有下令冲锋，却没有人听命令，于是樊迟建议冉有再三申明军令，然后率先冲锋，冉有按照樊迟的建议做了，结果大家都跟着他冲锋，击败了齐军的右军。这一仗，冉有和樊迟都立了战功。可是，鲁国的右军还没有跟齐军交锋就溃逃了，孟孺子第一个逃跑。

　　鲁国人的性格是死要面子，林不狃是孟孙家的家臣，带着他手下不急不慢地逃跑。手下劝他快点跑，他说“我们不比别人差，为什么要逃跑？”既然这样，手下又建议就留下来跟齐国人拼了，林不狃又说：“你以为跟齐国人拼命就显得你好吗？”总之，命也要，面子也要。可是齐国人不客气，赶上来之后，把林不狃一帮人都给杀了。死要面子活受罪，就是说的鲁国人。

　　但是，鲁国人的可爱之处在于，不仅自己要面子，还总能给别人留面子。孟之侧是孟孙家的勇士，逃命的时候留在最后掩护大家。还好，孟之侧也活着回来了，是最后一个进入曲阜城门的。进城门之前，孟之侧觉得自己就这样大大方方进去的话，好像自己在炫耀，好像在讽刺兄弟们是逃兵一样，这样不好。于是，孟之侧给了马几鞭子，马拼命跑进城门里去，做出也是在逃命的架势，之后孟之侧对大家说：“哎，不是我敢殿后啊，是他娘的这匹马太不给力了。”这下，大家都高兴了，原来这厮也是个逃兵，也不比我们高尚到哪里去。

　　孟之侧是谁？就是孟之反。

　　鲁国人爱面子，孔子爱面子。但是，孔子认为，给自己面子固然重要，但是真正仁德的人是给别人留面子。孟之反就是这样，所以，孔子要赞扬他。

　　这一战对孔子意义重大，因为这一战之后，齐国人就撤退了，而保家卫国的首功是冉有。季康子问冉有的兵法是从哪里学的，冉有就说是孔老师教的，之后趁机请求季康子把孔子请回来，于是季康子派人请孔子回国，孔子因此才回到了祖国。

　　【现实解说】自己的面子固然重要，大家的面子更重要。大家有面子，才是真的有面子。给别人面子的人，才是真有面子的人。

　　16.22（5.24）★★★

　　子曰：“孰谓微生高直？或乞醯焉，乞诸其邻而与之。”

　　【译文】孔子说：“谁说微生高这个人直率？有人向他讨点醋，他（不直说没有，却暗地）到他邻居家里讨了点给人家。”

　　【解析】醯（音西），就是醋。微生高，据说就是著名的尾生高，鲁国人，可能是孔子的学生，历史上以守信用著称，尾生高和一个女子约好了在桥下偷情，结果女子没来，大水来了，尾生高坚持不走，结果被水淹死，算是殉情。奇怪的是，历史上没有把他当成偷情不成送了命的反面教材。

　　微生高这个人好面子，没办法，鲁国人都这样。别人来借醋，微生高家里没有，可是又怕被人家笑话家里连醋都没有，于是偷偷出去邻居家借醋，回来再借给别人。谁知道这事情被发觉了，于是反而没有面子。

　　孔子知道之后，说这小子太不直爽，太能装。有就是有，没有就是没有，是有也。孔子的意思是：人家孟之反也装，可是人家是宁还可自己不要面子，给别人面子；可是你装，是为了自己有面子。两人的境界比起来，差得太远了。

　　面子固然重要，但是死要面子活受罪，就不值得了。

　　【现实解说】给自己挣面子，是最愚蠢的；给别人留面子，才是最明智的。把自己整得史无前例无与伦比，看上去很有面子，实际上成了公敌和笑料，有什么好处吗？

　　16.23（6.16）★★

　　子曰：“不有祝鮀之佞，而有宋朝之美，难乎免于今之世矣。”

　　【译文】孔子说：“如果没有祝鮀那样的口才，又没有宋朝那样的美貌，那在今天的社会上处世立足就比较艰难了。”

　　【解析】祝鮀是卫灵公的太祝，擅长溜须拍马，受卫灵公的宠爱；宋朝是宋国人，因为美貌而与南子私通，在卫国吃香喝辣。孔子的意思颇有些无奈，认为这个世道只能靠长相和拍马屁吃饭，有才有德的人吃不开。孔子的另一句话“巧言令色，鲜矣仁”就是针对这两个人。

　　这是孔子在卫国期间，因为自身不受待见，发出愤愤不平的抱怨。

　　【现实解说】老夫子还是不要抱怨了，千百年来莫不如此，抱怨没用。口才不行，可以学传销啊。长相差点，去韩国整容啊。其实这两项都不算重要，最重要的是找个好丈人。

　　16.24（14.11）

　　子曰：“孟公绰为赵、魏老则优，不可以为滕、薛大夫。”

　　【译文】孔子说：“孟公绰做晋国赵氏、魏氏的家臣比较合适，但不能做滕、薛这样小国的大夫。”

　　【解析】孟公绰是孟孙家的人，早于孔子，孔子似乎对他很敬重。这句话中，“优”字有两种解说，一种是悠闲，另一种是优秀。大致，孟公绰是个比较大气的人，不适合在小国混。

　　【现实解说】性格决定一个人适合怎样的工作。

　　16.25（14.18）

　　公叔文子之臣大夫僎与文子同升诸公。子闻之，曰：“可以为‘文’矣。”

　　【译文】公叔文子的家臣僎和文子一同做了卫国的大夫。孔子知道了这件事以后说：“（他死后）可以给他‘文’的谥号。”

　　【解析】公叔文子是卫献公的孙子，比孔子稍长，是卫国著名的贤臣，也是卫国首富。当初公叔文子有一个叫做僎的家臣，因为很有能力，公叔文子把他推荐给国君，和自己一并做了大夫。孔子之所以赞扬公叔文子，主要是因为他破格提升家臣，孔子希望大夫们都这样做，孔子和他的学生们就大有希望了。

　　公叔文子还是个很小心的人，一次，公叔文子上朝的时候邀请卫灵公去自己家里吃饭。退朝之后，公叔文子把这事情告诉了史鱼，史鱼大吃一惊，告诫公叔文子：“你家是卫国首富，而卫灵公很贪婪，他看见你家的豪华之后会怎么想？”公叔文子吓个半死，但是已经无法改变，还是请了卫灵公，不过席间非常小心。

　　遗憾的是，公叔文子去世之后，儿子公叔戌终究还是没有能够逃过宿命，被卫灵公赶出了卫国，万贯家财当然也就充公了。

　　从管仲到公叔文子，就算你再怎么贤能，作为国家的首富，要守到第二代都是很难的。

　　【现实解说】有什么好东西不要独享，要拿出来跟大家分享。

　　16.26（14.13）

　　子问公叔文子于公明贾曰：“信乎，夫子不言，不笑，不取乎？”公明贾对曰：“以告者过也。夫子时然后言，人不厌其言；乐然后笑，人不厌其笑；义然后取，人不厌其取。”子曰：“其然？岂其然乎？”

　　【译文】孔子向公明贾问公叔文子的事情：“我听说公叔文子不说话也不笑，什么财物都不要，是不是这样啊？”公明贾说：“说这话的人太夸张了，公叔文子在恰当的时间说话，因此人们喜欢他的话；真正高兴的时候才笑，因此人们感受到他的真诚；不义之财不取，因此他发财人们也不会嫉妒。”孔子说：“这样啊，原来是这样啊。”

　　【解析】孔子到卫国的时候，大抵公叔文子已经去世或者身体不好，总之孔子没有机会认识他，因此向别人打听。结果发现，道听途说来的事情是不对的。

　　从公明贾的描述来看，公叔文子是个很谨慎很懂得保护自己的人，尽管很富有，却一点也不贪婪。

　　实际上，孔子最早的知识来自鲁国，但是随后的治理国家的学问多半来自齐国，而做人的学问则是在卫国期间从卫国的许多贤大夫身上学到的。孔子赞扬了很多卫国人，回到鲁国之后也还跟卫国的老朋友们频繁往来。可以说，孔子后期思想深受卫国文化影响。

　　【现实解说】为什么管仲和公叔文子很富有，而老百姓却很服气呢？不义之财不取，则老百姓不会仇富。

　　16.27（13.8）★★

　　子谓卫公子荆，“善居室。始有，曰：‘苟合矣。’；少有，曰：‘苟完矣。’富有，曰：‘苟美矣’”。

　　【译文】孔子说：“公子荆这个人善于处世。刚开始有点财产的时候，就说‘够用了’；财产多一些的时候，就说‘差不多了’；富足的时候，就说‘哇塞，我很满足了’。”

　　【解析】公子荆也是孔子在卫国结识的大夫，公子荆是卫灵公的弟弟，但是很懂得进退，一点也不贪婪。孔子的意思，是用来对照鲁国三桓的贪得无厌。

　　其实，孔子在卫国期间是很懂得交游的，所结交的都是公子公孙，而对于这些人，孔子也都是赞扬。

　　【现实解说】遗憾的是，“苟合”这个词现在用来表达男女不正当性关系。

　　16.28（8.18）

　　子曰：“巍巍乎，舜、禹之有天下也而不与焉！”

　　【译文】孔子说：“多么崇高啊！舜和禹得到天下，却并不据为己有。”

　　【解析】孔子盛赞上古的君主，认为他们很仁德。孔子似乎很是赞赏那些把江山让出去的人，不知这算不算一种民主思想的表现。

　　【现实解说】历朝都说《论语》好，哪个皇帝说这条？

　　16.29（8.19）

　　子曰：“大哉尧之为君也！巍巍乎唯天为大，唯尧则之，荡荡乎，民无能名焉。巍巍乎其有成功也。焕乎其有文章！”

　　【译文】孔子说：“真伟大啊！尧这样的君主。多么崇高啊！只有天最高大，只有尧才能效法天的高大。（他的恩德）多么广大啊，百姓们真不知道该用什么语言来表达对他的称赞。他的功绩多么崇高，他制定的礼仪制度多么光辉啊！”

　　【解析】歌颂古人，贬低今天的君主们。孔子的做法，实在跟如今的愤青没有区别。对当今世界绝望，于是缅怀古人缅怀得厉害。

　　【现实解说】所谓国学热，就是缅怀古人热吧？

　　16.30（8.20）★★★

　　舜有臣五人而天下治。武王曰：“予有乱臣十人。”孔子曰：“才难，不其然乎？唐虞之际，于斯为盛。有妇人焉，九人而已。三分天下有其二，以服事殷。周之德，其可谓至德也已矣。”

　　【译文】舜有五位贤臣，就能治理好天下。周武王也说过：“我有十个帮助我治理国家的臣子。”孔子说：“人才难得，难道不是这样吗？唐尧和虞舜之间及周武王这个时期，人才是最盛了。但十个大臣当中有一个是妇女，实际上只有九个人而已。周文王得了天下的三分之二，仍然侍奉殷朝，周朝的德，可以说是最高的了。”

　　【解析】舜有臣五人，传说是禹、稷、契、皋陶、伯益。周武王所说的十人，历来说法不一，主要是这个“妇人”是谁。其余九人是周公旦、召公奭、太公望（姜太公）、毕公高、荣公、太颠，闳夭、散宜生、南宫适。“妇人”有两个说法，一是武王的母亲太姒，一是武王的夫人武姜（邑姜）。周礼，王不得以母亲为臣，因此，不可能是太姒。而同样根据周礼，夫妇一体，周武王似乎也不能以邑姜为臣。有人认为孔子这段话是藐视妇女，认为妇女不能列为人才。其实不然，孔子的意思，武王与邑姜夫妇一体，因此邑姜并不是周武王的臣。所以，这段话并没有歧视妇女的意思。同样，作为商朝的后代，却盛赞周朝的开国君主，孔子的胸怀是很宏大的。

　　孔子讲历史讲人才，应当是上课的时候讲的。如果按照商礼，国君不仅不能把老婆当臣，也不能把老丈人当臣，那么太公望是周武王的老丈人，上面周武王的“乱臣”就只有八个了。

　　【现实解说】要做成大事，团队很重要。

　　16.31（8.21）★★

　　子曰：“禹，吾无间然矣。菲饮食而致孝乎鬼神，恶衣服而致美乎黼冕，卑宫室而尽力乎沟洫。禹，吾无间然矣。”

　　【译文】孔子说：“对于禹，我没有什么可以挑剔的了；他的饮食很简单而尽力去孝敬鬼神；他平时穿的衣服很简朴，而祭祀时尽量穿得华美，他自己住的宫室很低矮，而致力于修治水利事宜。对于禹，我确实没有什么挑剔的了。”

　　【解析】对于大禹，有什么可以挑剔的呢？想想当年，没有汽车没有飞机，甚至道路也未必有，就这么扛着扁担走天下，三过家门而不入。那时候还没有挖土机，甚至铁锹都没有。就这么愣是把大水给治了，那不是伟大至极了？

　　【现实解说】怎么没有发动大伙学习大禹精神呢？这有点奇怪。

　　16.32（5.23）

　　子曰：“伯夷、叔齐不念旧恶，怨是用希。”

　　【译文】孔子说：“伯夷、叔齐两个人不记人家过去的过错，因此牢骚抱怨也就少了。”

　　【解析】看到别人的优点，忘记别人的缺点，就能少很多抱怨。这个道理，孔子早就明白了。这段话，可能是说给子张听的。

　　伯夷、叔齐是商末孤竹国国君的儿子，父亲去世之后两人不肯继位，结伴出走。周武王伐商，两人曾经阻拦。后来周朝灭了商朝，两人饿死也不吃周朝的粮食，双双饿死。成语“不食周粟”就是讲他们的故事。按理说，他们是周朝的敌人，可是奇怪的是，周朝人普遍对他们抱有敬意。

　　【现实解说】善于忘掉别人过错的人，烦恼会少很多，朋友会多很多。

　　16.33（16.11和16.12）★★

　　孔子曰：“见善如不及，见不善如探汤，吾见其人矣，吾闻其语矣。隐居以求其志，行义以达其道，吾闻其语矣，吾未见其人也。”齐景公有马千驷，死之日，民无得而称焉。伯夷、叔齐饿于首阳之下，民到于今称之。其斯之谓与？

　　【译文】孔子说：“看到善良的行为，就担心达不到，看到不善良的行动，就好像把手伸到开水中一样赶快避开。我见到过这样的人，也听到过这样的话。以隐居避世来保全自己的志向，依照义而贯彻自己的主张。我听到过这种话，却没有见到过这样的人。”齐景公有马四千匹，死的时候，百姓们觉得他没有什么可以称颂。伯夷、叔齐饿死在首阳山下，百姓们到现在还在称颂他们。说的就是这个意思吧。

　　【解析】这是孔子晚年，因为一生失意，有了隐居的念头，可是最终下不了决心。因为有了隐居的念头，所以开始狂赞伯夷、叔齐。

　　绝大多数版本中，这一章分为两章，即，孔子曰：“见善如不及，见不善如探汤。吾见其人矣，吾闻其语矣。隐居以求其志，行义以达其道，吾闻其语矣，吾未见其人也。”为一章。“齐景公有马千驷，死之日，民无得而称焉。伯夷叔齐，饿于首阳之下，民到于今称之，其斯之谓与？”为一章。不过，这两段显然是连在一起的，因此这里作为一章。

　　无得，就是实在找不到值得称赞的地方。既没有先进事迹，也没有雷锋日记，想称赞他都找不到借口。

　　【现实解说】隐居就隐居吧，饿死自己就不应该了。况且，孔子所推崇的隐居，也都不是饿死自己的那种啊。如今科技太发达，要隐居不容易，所以，大隐隐于市吧。

　　16.34（8.1）★★

　　子曰：“泰伯，其可谓至德也已矣。三以天下让，民无得而称焉。”

　　【译文】孔子说：“泰伯可以说是品德最高尚的人了，几次把王位让给季历，老百姓都找不到合适的词句来称赞他。”

　　【解析】传说古公亶父知道三子季历的儿子姬昌有圣德，想传位给季历，泰伯知道后便与二弟仲雍一起避居到吴。古公亶父死，泰伯回来奔丧之后又去了吴地，后来又断发文身，表示终身不返，把君位让给了季历，季历传给姬昌，即周文王。

　　泰伯和仲雍是吴国的开国君主，也是吴姓的祖先。

　　无得，就是实在是找不到恰当的词汇。太伟大了，现有的词汇都不够用了。

　　【现实解说】只见过不称职的官员死皮赖脸不肯辞职的，没见过主动让贤的。

　　16.35（18.1）★★★

　　微子去之，箕子为之奴，比干谏而死。孔子曰：“殷有三仁焉。”

　　【译文】微子离开了纣王，箕子做了他的奴隶，比干被杀死了。孔子说：“这是殷朝的三位仁人啊！”

　　【解析】商纣王无道，于是弟弟箕子进谏，被贬为奴隶，叔叔比干进谏，被杀。另一个弟弟微子知道这个国家要完蛋，于是远走东北而去。箕子的后人后来被周武王封在宋国，所以箕子是孔子的祖先。微子逃到了辽东，后来的朝鲜就是他的后代。

　　基本上，这三个人是三种选择：第一是离开，第二是进谏被贬为奴隶，第三种是进谏而被杀。与前面“邦无道”的三种选择相比，不知道孔子得出怎样的结论来。

　　【现实解说】仁不仁的，为了商纣王这样的暴君，不值。

　　16.36（18.8）★★★★★

　　逸民：伯夷、叔齐、虞仲、夷逸、朱张、柳下惠、少连。子曰：“不降其志，不辱其身，伯夷、叔齐与！”谓：“柳下惠、少连，降志辱身矣。言中伦，行中虑，其斯而已矣。”谓：“虞仲、夷逸，隐居放言，身中清，废中权。我则异于是，无可无不可。”

　　【译文】被遗落的人有：伯夷、叔齐、虞仲、夷逸、朱张、柳下惠、少连。孔子说：“不降低自己的意志，不屈辱自己的身份，这是伯夷叔齐吧。”说柳下惠、少连是“被迫降低自己的意志，屈辱自己的身份，但说话合乎伦理，行为合乎人心”。说虞仲、夷逸“过着隐居的生活，说话很随便，能洁身自爱，离开官位合乎权宜”。“我却同这些人不同，可以这样做，也可以那样做。”

　　【解析】孔子的意思是，自己与这些人是一类。伯夷、叔齐属于不投降不屈服，绝食抗议的那种，最为高尚；柳下惠、少连属于不同流合污，但是也不直接对抗的那种，次一等；虞仲、夷逸属于逃避现实，闲云野鹤那种，又次一等。朱张呢？是孔子没说还是弟子们忘了记，倒也不重要。

　　说来说去，还是在说“邦无道”时候的选择，与卫国三君子相同，伯夷、叔齐相当于史鱼，柳下惠、少连相当于宁俞，虞仲、夷逸相当于蘧伯玉。

　　“我则异于是，无可无不可。”这句话最有意思，说了半天，孔子说我不一定。既然跟他们都不一样，说他们干什么呢？老年痴呆症状。

　　【现实解说】老妈对孩子们说：“西红柿很好，维生素丰富，西红柿炒鸡蛋很好吃；胡萝卜也很好，维生素丰富，胡萝卜丝炒肉丝也很好吃。孩子们，今天中午咱们吃干煸四季豆。”得，所有铺垫都等于没说。

　　16.37（18.11）

　　周有八士：伯达、伯适、仲突、仲忽、叔夜、叔夏、季随、季骐。

　　【译文】周代有八个士：伯达、伯适、仲突、仲忽、叔夜、叔夏、季随、季骐。

　　【解析】关于这八个人，历来的解释其实都是牵强附会，谁也不知道这几个人究竟是谁，有些什么事迹。不过单从名字看，应该都是周人。有趣的是，伯仲叔季各有两人。

　　【现实解说】周有八士，今有八婆。

　　16.38（18.10）

　　周公谓鲁公曰：“君子不施其亲，不使大臣怨乎不以。故旧无大故，则不弃也。无求备于一人。”

　　【译文】周公对鲁公说：“君子不疏远他的亲属，不使大臣们抱怨不用他们。旧友老臣没有大的过失，就不要抛弃他们，不要对人求全责备。”

　　【解析】周朝初期，周公在周朝中央服务，大儿子伯禽被封在鲁国。赴任之前，周公给儿子讲了很多治国理念和方法，这是其中的一部分。

　　鲁国治国的基础是周礼，但是人事原则是“亲亲上恩”，就是亲近亲人，提拔故旧。总的来说，就是任人唯亲，靠宗族血缘来统治国家。所以，周公要对伯禽这样交待。

　　从当时的情况看，鲁地属于东夷的地盘，伯禽率领周族征服这里，人生地不熟，确实需要一个超强的凝聚力。但是，这样的做法固然提升了国家的统治力，同时也损害了国家的生产力，对于国家的发展没有好处。相比较是齐国，姜太公的方式是主动融入当地，与当地人成为一家。历史上对两种方式褒贬不一，但是现在看来，都是形势所迫。对于伯禽来说，保持高压是不得已；而对姜太公来说，他能带来的周族的兵力有限，高压很难实施；另一方面，姜太公本身就是东夷人，懂得怎样与当地人打交道。

　　后来的发展是齐国强大而鲁国落后，但是，姜太公的后代在春秋末期就被外姓取代，而伯禽的鲁国直到战国末期才被灭掉。从家族利益来说，鲁国的方式是正确的；从国家利益来说，齐国的做法更好。

　　鲁国人重亲情的传统后来成为整个中国的习俗，几千年来，这种习俗让一个个家族轮流坐庄，却让整个中国没有进步。

　　显然，孔子认同鲁国的理念。

　　【现实解说】注重亲情，很好。但是，把亲情凌驾于法律和正义之上，就大大地不好。在公平和亲情之间，我们宁可要公平。

　　16.39（7.5）

　　子曰：“甚矣吾衰也！久矣吾不复梦见周公！”

　　【译文】孔子说：“我衰老得很厉害了，我好久没有梦见周公了。”

　　【解析】周公是孔子最崇拜的人，因为周公是周礼的设计者。年轻的时候，孔子经常梦见周公给自己上课，正所谓日有所思夜有所梦。到后来颠沛流离，克己复礼基本上没有可能实现了，孔子梦见周公的时候就少了，证明他对周礼的痴迷程度低了。

　　至于说到老了梦不到周公，有很多原因，譬如岁数大了觉少，做梦的机会就少了很多；再者，老了之后，孔子成了道家，就算做梦也是梦见彭祖、老聃等人。

　　表面上在说做梦，实际上是说人老了，就没有什么理想了。

　　【现实解说】人老了，精力不行了，还是让那些有梦想有精力的年轻人继住开来吧。

　　16.40（8.11）

　　子曰：“如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。”

　　【译文】孔子说：“一个人即使有周公那样美好的才能，如果骄傲自大而又吝啬小气，那其他方面也就不值得一看了。”

　　【解析】周公是什么人？简单介绍一下。

　　周公，姓姬，名旦，亦称叔旦。西周时期的政治家、军事家、思想家、教育家，被尊为“元圣”，儒学先驱。周文王的第四子，周武王的同母弟。因采邑在周，称为周公。武王死后，其子成王年幼，由他摄政当国。武王死后又平定“三监”叛乱，大行封建，营建东都，制礼作乐，还政成王，在巩固和发展周王朝的统治上起了关键性的作用，对中国历史的发展产生了深远影响。周公在当时不仅是卓越的政治家、军事家，而且还是个多才多艺的诗人、学者。

　　相传他制礼作乐，建立典章制度。其言论见于《尚书》诸篇，被尊为儒学奠基人。“文武周公”是孔子最为推崇的人物，而文王奠基、武王定鼎、周公主政。正是由于文王武王作为君主，而周公为周朝制定了礼乐等级典章制度，使得儒家学派奉周公、孔子为宗，之后历代文庙也以周公为主祀，孔子等先贤为陪祀。

　　周公的政绩，《尚书大传》概括为：“一年救乱，二年克殷，三年践奄，四年建侯卫，五年营成周，六年制礼乐，七年致政成王。”

　　自春秋以来，周公被历代统治者和学者视为圣人。孔子推崇周公，向往周公的事业，盛赞周公之才。唐代韩愈为辟佛老之说，大力宣扬儒家道统，提出尧、舜、禹、汤、文、武、周公、孔子、孟子的统序。自此以后，人们常以周孔并称，在教育上则有“周孔之教”的概念。总之，言孔子必及周公，这是古代尊崇周公的情况。这种尊崇除了政治上的某种需要之外，其主要方面则反映了古人对西周优秀传统文化教育的珍视，以及对周公这位伟人的真诚敬仰。

　　周公是中国古代史上一位伟大的政治家，同时又是中国古代教育开创时期的杰出代表。孔子和周公在教育思想上存在着渊源关系，在教育实践上也存在着继承关系。周公生活于三千多年前，他对中国古代教育的发展曾经起过巨大作用。如果说孔子是中国古代教育的伟大奠基人，那么周公则是中国古代教育的伟大开创者。

　　可以说，在孔子心目中，周公地位至高无上。如此完美的一个人，如果骄傲而且吝啬，也就没戏了。因此可见，孔子对于骄傲和吝啬是多么的反感。

　　那么，孔子在说谁？综合来看，似乎在说季康子。

　　【现实解说】如果一个人谦恭而且慷慨大方，就算没什么本事，大家也会喜欢跟他交往。《水浒传》里的宋江就是个例子。

　　16.41（20.1）

　　尧曰：“咨！尔舜！天之历数在尔躬，允执其中。四海困穷，天禄永终。”舜亦以命禹。曰：“予小子履，敢用玄牡，敢昭告于皇皇后帝：有罪不敢赦。帝臣不蔽，简在帝心。朕躬有罪，无以万方；万方有罪，罪在朕躬。”“周有大赉，善人是富。虽有周亲，不如仁人。百姓有过，在予一人。”谨权量，审法度，修废官，四方之政行焉。兴灭国，继绝世，举逸民，天下之民归心焉。所重民食、丧、祭。宽则得众，信则民任焉，敏则有功，公则说。

　　【译文】尧说：“啧啧！你这位舜！上天的大命已经落在你的身上了。诚实地保持那中道吧！假如天下百姓都隐于困苦和贫穷，上天赐给你的禄位也就会永远终止。”舜也这样告诫过禹。（商汤）说：“我小子履谨用黑色的公牛来祭祀，向伟大的天帝祷告：有罪的人我不敢擅自赦免，天帝的臣仆我也不敢掩蔽，都由天帝的心来分辨、选择。我本人若有罪，不要牵连天下万方，天下万方若有罪，都归我一个人承担。”周朝大封诸侯，使善人都富贵起来。（周武王）说：“我虽然有至亲，不如有仁德之人。百姓有过错，都在我一人身上。”认真检查度量衡器，周密地制定法度，全国的政令就会通行了。恢复被灭亡了的国家，接续已经断绝了家族，提拔被遗落的人才，天下百姓就会真心归服了。所重视的四件事：人民、粮食、丧礼、祭祀。宽厚就能得到众人的拥护，诚信就能得到别人的任用，勤敏就能取得成绩，公平就会使百姓公平。

　　【解析】这一段，几乎都是抄用古本，大致是《舜典》《商书》和《尚书》，对于孔子来说都是古文。基本上，这一段我们可以看到古代圣王的执政思路：把功劳归于上天，把福利归于人民，把罪过责任自己来承担。宽厚、诚信、勤敏、公平，于是老百姓都心悦诚服，最终达成和谐社会。

　　【现实解说】执政为民就是这个意思吧？要让老百姓心悦诚服，不是那么简单的事情。


第十七部分 论学

　　孔子是个老师，这是孔子最重要的标签。事实上，孔子一生，他最大的贡献在于教育，最成功的也在于教育。

　　孔子的最伟大之处不在于知识的丰富，而在于把知识教授给学生们。关于因人施教，前面已经说了很多。那么，关于学习方法本身，孔子的领悟同样超卓。孔子的许多话成为格言，千古以来流传下来，对整个中华民族的影响可谓深远。即便是五四运动之后批判孔子的人们，往往也要引用孔子的话，这证明孔子的思想对所有中国人的影响。

　　孔子关于学习的论述，可以说是字字珠玑。

　　17.1（2.11）★★

　　子曰：“温故而知新，可以为师矣。”

　　【译文】孔子说：“在温习旧知识时，能有新体会、新发现，就可以当老师了。”

　　【解析】什么样的人可以当老师？懂得归纳总结，懂得从已有的知识中得出新的领悟的人，这样的人就能当老师了。孔子的话是正确的，只会死读书的人缺乏创造力，又怎么能启发学生呢？这样的人当老师，只能一蟹不如一蟹。所以，每当学生们有了新的感悟的时候，孔子总是特别高兴，这就是他特别喜欢和子夏和子贡谈话的原因。

　　温故知新，这个成语出于这里。

　　【现实解说】如今当老师不需要温故而知新，温故而知故就好了。按照教学大纲来讲课，以考试为目的。真正能够温故而知新的，要到硕士研究生这个阶段了。但是每个人经过填鸭式教育十几年，温故知新的能力早已经衰减到了原始阶段。

　　17.2（2.15）

　　子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”

　　【译文】孔子说：“只读书学习，而不思考问题，就会罔然无知而没有收获；只空想而不读书学习，就会疑惑不解。”

　　【解析】所以，既要学习，又要思考；既要思考，也不能放弃学习。学习而又思考，这是好学生的标准。孔子一向就非常希望自己的学生在学习时能够有所发挥，而不是死记硬背。当初孔子以为颜回就是死读书的人，后来发现他还有自己的想法，于是感到欣慰。不过，仅仅有自己的思想还是不够的，孔子还希望学生能用自己的思想与自己交流甚至争论，这样自己也会有进步，而孔子之所以喜欢子夏，就是因为子夏具备这样的才能。

　　【现实解说】死记硬背，填鸭式教育本身就不是孔子的思想。现在的教育，学生们缺乏独立思考能力，不知道学到了知识用去哪里，对未来迷惘无知，都是因为我们的教育忽视了学生们的思想。

　　17.3（6.20）★★

　　子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”

　　【译文】孔子说：“懂得它的人，不如爱好它的人；爱好它的人，又不如以它为乐的人。”

　　【解析】这是学习知识的不同台阶，最低一层是懂得；高一阶是爱好，这样既会去探究更深层次的内涵；而更高的层次是乐在其中，那么就是整个身心都在其中，才能体会其中的乐趣，领会其中的精神。在孔子的学生中有两个人进入了乐之者的行列，颜回是对老师的学说乐在其中，而公西华是对周礼乐在其中。

　　孔子乐在什么？乐在周礼。

　　【现实解说】所谓发烧友，大致就是乐之者了。大致最完美的成功者，就是自己“乐之”的事业成为了自己职业。譬如比尔·盖茨和乔布斯，他们都是“乐之者”，他们乐在创新。每个人在闲暇的时候都应该问问自己：我乐在哪里？

　　17.4（8.17）

　　子曰：“学如不及，犹恐失之。”

　　【译文】孔子说：“学习知识就像害怕追赶不上那样，又像担心已经得到之后又丢失掉。”

　　【解析】这是孔子在讲自己的学习态度，总是担心学不到新的知识，还总是担心学到的知识被忘记掉，因此总是不停地学习，不停地温故知新。当然，这是孔子在给弟子们上课的时候说的，希望弟子们能有这样的学习态度——渴望。

　　【现实解说】学习就好像是追女朋友，一方面渴望得到，另一方面害怕失去。

　　17.5（7.8）

　　子曰：“不愤不启，不悱不发。举一隅不以三隅反，则不复也。”

　　【译文】孔子说：“教导学生，不到他想弄明白而不得的时候，不去开导他；不到他想出来却说不出来的时候，不去启发他。教给他一个方面的东西，他却不能由此而推知其他三个方面的东西，那就不再教他了。”

　　【解析】前面是讲学习的态度，现在开始讲学习的方法。孔子的意思，学生如果自己不想学习，就不教；自己不努力寻求答案，就不教；自己不动脑子，就不教。所以，孔子的学生都必须学会自己动脑子解决问题。在这一点上，孔子的教育方式很现代。

　　这就是启发式教育。

　　发愤、启发，这两个常用词来自这里。

　　【现实解说】启发式教育的关键在于什么？在于正确的引导，通过引导，让学生主动提出问题来。但是，不同的年龄段，需要不同的引导方式和不同的教育内容。譬如小学生，需要教导他们的是基于人性的内容，譬如要诚实，要懂得尊重人等等。如果小学生你就讲爱国、讲舍生取义，他们完全无法理解，怎么会有兴趣？怎么会有问题？所以，孩子们的教育，要以孩子们能够接受的，善良的人性的方面去引导。而不是从大人们的角度，迫不及待地向他们灌输成人应该具备的思想。

　　17.6（7.2）

　　子曰：“默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？”

　　【译文】孔子说：“默默地记住（所学的知识），学习不觉得厌烦，教人不知道疲倦，这对我能有什么困难呢？”

　　【解析】想象一下这是一个怎样的场景，有人问孔子当老师是不是很辛苦很枯燥，孔子于是这样回答他。对于孔子来说，学习和教导学生都是很快乐很轻松的事情，可以说是乐在其中。

　　学而不厌，诲人不倦，这两个成语来自这里。

　　【现实解说】一个好老师可以诲人不倦，一个糟糕的老师则能毁人不倦。

　　17.7（7.22）

　　子曰：“三人行，必有我师焉：择其善者而从之，其不善者而改之。”

　　【译文】孔子说：“三个人在一起，其中必定有人可以做我的老师。我选择他善的品德向他学习，看到他不善的地方就作为借鉴，改掉自己的缺点。”

　　【解析】尺有所短，寸有所长，孔子大致就是这个意思。每个人都有自己的长处，都有可以让人学习的地方。这里的最大问题不是学不学习的问题，而是怎样才能判断什么是善者什么是不善。

　　说起来当然很容易，听起来也很动听。不过，孔子本人做到这一点也很困难，学生三千，孔子向哪个学生讨教过呢？

　　三人行的“行”字并不是行走的意思，而是在一起的意思。

　　【现实解说】多看别人的长处，自己就能进步。问题是，怎样才能看到别人的长处，这是更大的学问。

　　17.8（7.24）

　　子曰：“二三子以我为隐乎？吾无隐乎尔。吾无行而不与二三子者，是丘也。”

　　【译文】孔子说：“学生们，你们以为我对你们有什么隐瞒的吗？我是丝毫没有隐瞒的。我没有什么没有告诉你们的，我孔丘就是这样的人。”

　　【解析】人之间的关系是有亲疏的，一碗水永远不可能端平。为什么孔子要说这样的话？很显然，有人认为孔子偏心，私下向个别弟子传授了什么“独家秘籍”。也难怪有人有这样的想法，如果你看着老师总是跟几个同学在一起吃喝玩乐，你也会这么想。孔子身边，似乎永远是那几个弟子，其余的弟子没想法就怪了。所以，孔子要告诉大家：同学们，我跟子贡冉有颜回们虽然常常在一起，不过就是吃吃喝喝，真没有上过小课。

　　事实上呢？跟老师混得近的人，肯定可以得到更多的教诲。所谓近水楼台先得月，就是这个意思吧。

　　这句话，应该是孔子在卫国或者刚从卫国回到鲁国期间说的。

　　【现实解说】跟老师混在一起是可以多学到知识的，跟老板混在一起是可以多得到机会的。

　　17.9（7.28）★★★★

　　子曰：“盖有不知而作之者，我无是也。多闻，择其善者而从之，多见而识之，知之次也。”

　　【译文】孔子说：“有人分明自己不懂，还要不懂装懂以为自己发现了什么学问，我不是这样的。多听，选择其中好的来实行；多看，然后记在心里，这是获得知识的方法。”

　　【解析】孔子又是在说谁？好像孔门弟子中足够狂妄的就是子贡了，所以这应该是子贡入学初期的事情。当然，也有可能孔子所说的并非自己的弟子，而是另外的人。“知之次也”通常被译为“次一等”或者“其次”，其实不然，应该是次序、方法，也就是多听多看多学多记，才是学习的方法，而不是不懂装懂。

　　【现实解说】多闻多见，学习别人的长处，向先进文化学习。

　　17.10（7.33）

　　子曰：“文莫，吾犹人也。躬行君子，则吾未之有得。”

　　【译文】孔子说：“就书本知识来说，大约我和别人差不多。做一个身体力行的君子，那我还没有做到。”

　　【解析】孔子说话很客观，还带着一些谦虚。孔子的知识其实比寻常人丰富得多，他自己说跟大家差不多，这是谦虚。重要的是后面一句，那就是孔子认为自己的执行力不足。事实上孔子确实存在执行力的问题，周游列国期间，孔子真正见到的国君似乎只有卫灵公，推销自己，却见不到老板，这就是执行力的不足。孔子的性格比较木讷好面子，求人的事情张不开口，这是他的最大问题。

　　换了在今天，以孔子的性格，也就是混个副教授。

　　【现实解说】人其实各有短长，有的人擅长于理论，有的人擅长于执行，如果一个人每个方面都擅长，那就是全才了，但是全才毕竟是少数。能够发现自己的长处和不足，就有了发挥自己长处的基础。

　　17.11（9.8）★★★★★

　　子曰：“吾有知乎哉？无知也。有鄙夫问于我，空空如也。我叩其两端而竭焉。”

　　【译文】孔子说：“我有学问吗？其实没有学问。有一个乡下人向我请教，我对他的问题完全没有概念。我上上下下反复思考，却一点头绪也没有。”

　　【解析】按照从前的解释，孔子先说自己没有学问，随后乡下人来问他问题，问题问得空洞无物，于是孔子从两头来发问，循循善诱，解决了乡下人的问题。这样的解释前后矛盾，先说自己没学问，随后的例子是自己超有学问。所以，这样的解释是错误的。

　　李零先生认为后面一句话孔子是在说自己，以证实前面的一句话。不过，李零先生在最后这样说：“我怀疑，孔子是说，在傻瓜面前，我一无所知。”这让人想起后来的一句西方俗话：一个傻瓜提出的问题，可能一百个聪明人也回答不了。窃以为，最后这句话，李零先生画蛇添足了。中国人的思维与西方人不同，西方人喜欢自嘲，中国人的思维模式是：如果我连傻瓜的问题都回答不了，证明我比傻瓜还要傻。

　　这里，孔子是在感慨自己的无知而已，而这个感慨，应该就来自乡下人的问题。如果我们把这两句话换一下顺序，大家就能清晰地理解了。一个乡下人向孔子提问，譬如问为什么马和驴生出来的是骡子，这个问题孔子是回答不了的。于是，孔子很郁闷很灰心丧气，回头对自己的弟子们说：“我有学问吗？我没有学问。”

　　空空如也，这个成语来自这里。

　　【现实解说】老师也有回答不上问题的时候，这是很正常的，不要沮丧，也不要怀疑自己，因为每个人都有不能了解的领域。

　　17.12（9.2）★★★★★

　　达巷党人曰：“大哉孔子！博学而无所成名。”子闻之，谓门弟子曰：“吾何执？执御乎？执射乎？吾执御矣。”

　　【译文】达巷党这个地方有人讽刺说：“孔子真牛啊！他学问渊博，问题是，没有哪一项令人称许的。”孔子听说了，对他的学生说：“是啊，我究竟能干什么呢？驾车呢？还是射箭呢？我还是驾车吧。”

　　【解析】周代五百家为一党，达巷是党名。也有说法巷党就是乡党，也就是居民区，达巷党就是贵族居民区。其实达巷党是什么地方无所谓，重要的是这句话究竟是赞扬孔子还是讽刺孔子。

　　古时对这段话的解说，多半是说实在赞扬孔子太博学而无法取舍，因而没有在某个方面成名。那么孔子后面的话就是谦虚，因为御比射的地位低。

　　不过，近年来的解说多半倾向于这是在讽刺孔子博而不精，什么都会但是什么都一般。于是，孔子进行了反驳。笔者认为，讽刺一说似乎更加合乎逻辑和当时的情况，而且，射、御并没有地位高低之分。而对于这整段话的解析，李零先生在《丧家狗》的解说最为精辟，借来一用。

　　孔子的回答很巧妙，他拿射、御打比方。古代战车，射手和御者相互配合，分工不一样，射手是瞄着目标射，盯着的是一个点；御者不是这样，他是拉着射箭的人到处跑，只有到处跑，才能找到合适的目标。博和精，最好两全；但两选一，他宁可选博。（摘自李零先生《丧家狗》）

　　顺着李零先生的解说，进一步发挥。周代的战车是三个人，御者、射手和车右，车右是用长兵器。御者的作用是带着射手和车右走，本身并不作战。所以，御者更像是老师，给弟子们指引道路，让子弟们去发挥发展，而自己甘心做无名英雄。所以孔子的意思是：我博学而无所成名，那是因为我是老师，我的职责是让弟子们有所成名，做到了这一点，我就已经很成功了。

　　孔子的话，既是反驳，也是向弟子们解释。

　　【现实解说】一个好老师，就应该有御者的精神。

　　17.13（15.31）

　　子曰：“吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。”

　　【译文】孔子说：“我曾经整天不吃饭，彻夜不睡觉，去左思右想，结果没有什么好处，还不如去学习为好。”

　　【解析】孔子强调学习的重要性，告诉大家，自学固然很重要，勤于思考固然很重要，但是向老师学习才是最好的方法。大致，这时候有人想退学回家，自学成材，于是孔子及时地告诉大家：还是向老师学习最靠谱。

　　前面孔子说过：学而不思则罔，思而不学则殆。要思，但是要思学结合。

　　【现实解说】失恋之后，吃不下睡不着，百思不得其解，不如再去找个新的。

　　17.14（14.24）★★★★

　　子曰：“古之学者为己，今之学者为人。”

　　【译文】孔子说：“古代的人学习是为了提高自己，而现在的人学习是为了给别人看。”

　　【解析】孔子这句话有些不知所云了。如果这样说，那么孔子学习是为什么？为自己提高自己？那么你教学生干什么？你应该一直学习下去啊。教学生不就是为人吗？孔子的原意，大致是说古人学习是为了提高自己，因此没有杂念，学得纯正；而如今学习都是为了今后挣一份生活，因此有私心杂念，专挑面子上的东西去学。

　　可是，孔子不正是提倡“学者为人”的祖师爷吗？他让学生们学习不就是为了让他们去当官吗？孔子此说，等于说：“他妈的，怎么现代人说话都这么不文明。”

　　这又是孔子晚年，怨言很多，看什么都不顺眼。

　　【现实解说】其实，每个人学习都是为了自己。即便是给别人看，也是为了自己。

　　17.15（14.44）★★★★

　　阙党童子将命。或问之曰：“益者与？”子曰：“吾见其居于位也，见其与先生并行也，非求益者也，欲速成者也。”

　　【译文】阙里的一个童子将举行成年礼，有人问孔子：“这是个求上进的孩子吗？”孔子说：“我看见他在行礼的位子上，又见他刚才和长辈并肩而行，他不是要求上进的人，只是个急于成为成人的人。”

　　【解析】什么是将命？通常的说法是来传达消息，如果是这样解释，那么后面的对话就很唐突，很难成立。实际上，将命就是成年礼，也就是冠礼，男子二十岁加冠，从此就是成人了。加冠的同时，得到自己的字，这样名字就全了，所以冠礼也是命名的礼，因此也称为将命。一个阙里的少年将要举行成年礼，在现场有人问孔子这个孩子怎么样。孔子就说了，我看他现在坐在自己的位置上等待的样子好像很迫切，而刚才来到的时候和长辈并肩同行，我看他不是一个求上进的孩子，只是很盼望自己早点成为成人。

　　在还没有成人之前，不应该与长辈并肩而行。所谓的速成，不是急于求成，而是急着变成成人。

　　【现实解说】急于求成，往往忽略了过程中的规则。形形色色的形象工程成为豆腐渣工程，往往就是这个原因。

　　17.16（15.8）

　　子曰：“可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。”

　　【译文】孔子说：“可以同他谈的话，却不同他谈，这就是失掉了朋友；不可以同他谈的话，却同他谈，这就是说错了话。有智慧的人既不失去朋友，又不说错话。”

　　【解析】这两句话是孔子的人生教训，同时也是对弟子们的教诲。孔子一辈子不成功，就犯了很多这样的错误。同时，孔子也是在教育学生，颜回就是该说的话不说，所以朋友少路子窄；子贡早期就是话太多，不该说的话也说，因此人们不喜欢他。

　　跟什么人说什么话，见什么人下什么菜碟，这都是很重要的。这并不是见风使舵，而是为人处世的道理。

　　【现实解说】察言观色并不等于见风使舵，但是为人处世是需要技巧的。

　　17.17（1.14）

　　子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”

　　【译文】孔子说：“君子，饮食不求饱足，居住不要求舒适，对工作勤劳敏捷，说话却小心谨慎，到有道的人那里去匡正自己，这样可以说是好学了。”

　　【解析】好学是有前提的，就是对生活的要求不要太高。为什么孔子会有这样的看法呢？大致是孔子不喜欢那些生活富足的人，认为富二代都比较差劲。

　　【现实解说】其实呢，富二代并不等于不好学。

　　17.18（9.23）

　　子曰：“后生可畏，焉知来者之不如今也？四十、五十而无闻焉，亦不足畏也已。”

　　【译文】孔子说：“年轻人是值得敬畏的，怎么就知道后一代不如前一代呢？如果到了四五十岁时还默默无闻，那他就没有什么可以敬畏的了。”

　　【解析】孔子要说的其实是两个意思，一是后生可畏，二是有些学生四五十岁了还没什么出息，这辈子就没戏了。

　　后生可畏，这个成语出于这里。

　　【现实解说】后生不仅可畏，而且非常可畏。现代社会，年轻人的冲劲和激情让上一辈的人们很快就面临落伍。

　　17.19（8.12）

　　子曰：“三年学，不至于谷，不易得也。”

　　【译文】孔子说：“学了三年，还做不了官的，是不易找到的。”

　　【解析】怎么看怎么像招生广告，就跟现在说大学毕业包分配一样。孔子说在我这里学了三年出去，正常水平就能干个公务员了，当然，如果你太差，那我也没办法。

　　所以，这句话很少被后人提起，实在是吹牛的成分太大。看看孔子的弟子们，有几个学了三年就能当官的？

　　这句话，应该是孔子在回到鲁国之后说的，因为这时候有冉有做季孙家的管家，算是能给师弟们安排一些工作，孔子才有这个吹牛的底气。后来孔子对冉有不满，估计也有抱怨冉有在安排师弟师侄们的工作方面不能令老师满意的因素。

　　【现实解说】四年大学，找不到工作是很正常的；硕士研究生，找不到工作也是正常的；博士生，找不到工作就真的不容易见到了。

　　17.20（16.9）★★

　　孔子曰：“生而知之者上也，学而知之者次也；困而学之，又其次也；困而不学，民斯为下矣。”

　　【译文】孔子说：“生来就知道的人，是上等人；经过学习以后才知道的，是次一等的人；遇到困难再去学习的，是又次一等的人；遇到困难还不学习的人，这种人就是下等的人了。”

　　【解析】孔子按照获得知识的方式，将人划分了层次。第一等就是生而知之，其实，生而知之不应该解释为生来就知道，没有人能生来就知道。生而知之解释成那种悟性很高，能够通过自己的观察分析学到知识的人；第二等是学而知之，就是通过主动向别人请教学习知识；第三等是学习没有主动性，实在没办法了才被迫学习的人；第四等最差劲，打死也不肯学习。

　　在孔子看来，古代的圣人就是属于生而知之者，因为他们那时候没有老师，都要靠自己去创造去领悟。

　　生而知之，这个成语出于这里。

　　【现实解说】人的聪明程度是天生不同的，但是只要肯学习，就不会是最下等的。什么人打死也不肯学习？懒惰的人。所以，懒惰是万恶之源。

　　17.22（7.20）

　　子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”

　　【译文】孔子说：“我不是生而知之者，而是喜欢古代，勤奋好学地去求得知识的人。”

　　【解析】在孔子的层次划分中，他将自己归在了第二类。孔子从来没有说过自己是天才，他从来都只是说自己“敏而好学”。在好学这一点上，孔子可以骄傲地说自己做得很好了，除了这一点，孔子从来都不敢自夸。应该说，在老年痴呆的症状出现之前，孔子一向都很谦虚中肯。

　　这当然是在教育学生，有的学生资质差些，或者毅力不足，因此怀疑老师是不是生来就比自己聪明，所以自己再怎么努力也没有用。于是孔子说，我也是后天努力的啊，大家只要好好学习，也会像我一样博学的。

　　【现实解说】天生不够聪明没关系，只要肯学，就会有进步。

　　17.23（17.3）★★★★

　　子曰：“唯上智与下愚不移。”

　　【译文】孔子说：“只有上等的智者与下等的愚者是改变不了的。”

　　【解析】上智与下愚可以有两种解说，两种解说都是正确的。

　　第一种解说，上智就是上等人的智慧，具体说就是君子的智慧，下愚就是下等人的愚昧，具体说就是下层老百姓。那么这句话的意思就是君子永远聪明，老百姓永远愚蠢。如果这句话这样解说，那么这句话就是孔子晚年所说，这时候他对老百姓非常鄙视。

　　第二种解说，上智就是上面所说的“生而知之”的第一等人，下愚就是打死也不肯学习的第四等人。这句话的意思就是上智洞察一切，怎么也忽悠不了；下愚脑子进水，说什么他们也不懂。

　　孔子的意思是哪一种呢？大概只有他自己才知道。也许，两种意思同时存在。

　　【现实解说】名人坚持己见，是坚定不移；凡人坚持己见，是冥顽不化。

　　17.24（7.21）★★★★

　　子不语怪、力、乱、神。

　　【译文】孔子不谈论怪异、暴力、变乱、鬼神。

　　【解析】孔子讲知识、讲仁德、讲礼乐，这些都是人可以努力做到的，而妖魔鬼怪的东西，人类做不到也预料不到，去讲它们做什么呢。讲多了，大家信鬼神去了，不信老师了。所以孔子说敬鬼神而远之。

　　【现实解说】孔子活在现代的话，除了怪力乱神，还有八卦也是不会讲的？遗憾的是，怪力乱神是现代电影的主流，八卦则是人们谈话的主流。所以，微博上，粉丝最多的都是所谓的明星，因为他们在电影上演的是怪力乱神，在生活中演的是八卦。

　　17.25（7.25）

　　子以四教：文、行、忠、信。

　　【译文】孔子以文化、德行、忠实、诚信四项内容教授学生。

　　【解析】文化就是诗书礼乐等等知识，德行就是行为举止的端正，忠实就是做事要尽心尽力，诚信就是说话要算数。概括而言，孔子教学生，德育和智育并重，仁与知并重。

　　【现实解说】现在只讲文化和德行，问题是，没有了忠实和诚信，德行好使吗？

　　17.26（7.18）

　　子所雅言，诗、书。执礼，皆雅言也。

　　【译文】孔子有时讲雅言，读《诗》、念《书》、赞礼时，用的都是雅言。

　　【解析】雅言，也做夏言，说白了就是当年的官话或者普通话，诗书以及各种礼仪时，应该用雅言。就像后来的唐诗宋词，就算作者不懂官话，也要用官话来念才好。至于雅言是哪里方言，已经不可考，可能是陕西，也可能是河南，还可能是山西。孔子从小在鲁国长大，能够接触到雅言的机会大致也就是官方祭祀的时候，而这种雅言经过几百年的变迁，就应该是“山东普通话”了，所以，孔子的雅言，自然就是山东普通话。具体说，是鲁南普通话。

　　【现实解说】山东人说普通话见过，四川人说普通话也见过。可是，山东人说陕西话是什么味道？没见过。大饼夹大葱和肉夹馍的味道混在一起，估计会更有味道。

　　17.27（9.4）

　　子绝四：毋意、毋必、毋固、毋我。

　　【译文】孔子杜绝了四种弊病：不凭空臆造，不武断结论，不固执死板，不主观想象。

　　【解析】其实，没有人能真正完全做到这四点，孔子只是竭力让自己做到这几点而已。譬如对于周礼，孔子就固执死板了。到了晚年，孔子在这几个方面就明显不如从前。

　　这是谁对孔子的赞扬呢？子贡。为什么是子贡？因为子贡最有体会。子贡和孔子也算是斗智斗勇了很长时间，孔子正是凭借着这样的美德彻底征服了他。其余的弟子与孔子争论不多，因此对以上四点的感受不深。

　　另一个常常与孔子发生学术碰撞的是子夏，但是子夏一直跟随老师到晚年，老师在这方面的美德早已经不如从前。简单地说，子夏随老师修《春秋》，按《史记》的说法，子夏等人一句话也插不上，看起来是赞扬孔子学问太深，弟子们差距太大。从另一个角度说，就是这时候孔子已经很难接受别人的意见了。所以，这句话不可能是子夏来说的。

　　【现实解说】做到这几点真的不容易，特别是对于老师来说。

　　17.28（15.41）

　　子曰：“辞达而已矣。”

　　【译文】孔子说：“言辞只要能表达意思就行了。”

　　【解析】看上去就是一句话，其实这句话很重要。孔子的意思，文以载道，话说清楚就行，怎样直截了当怎样说，不要曲里拐弯，让人去猜。那年头也没有文字狱，所以也没有必要影射隐晦藏头去尾，玩“清风不识字，何必乱翻书”的文字游戏。

　　正因为如此，可以想象无论是《论语》还是《春秋》，都是简洁明了的文字，按照字面理解就好，实在字面难以理解，按照上下文的关系去分析就好。于是，那些所谓的专家们从中东摸西拐，十八绕出来之后，把字面的意思解释成了完全相反的意思，那些几乎都是故弄玄虚，胡说八道，沽名钓誉，骗稿费而已。

　　到现在，一些人习惯了将一句话整成十句话来说，把一砣屎稀释成二十个屁来放，还说自己是纯文学，其实就是根本不懂文学，思维混乱，浪费纸张而已。

　　所以，祖师爷的话要随时记住：辞，达而已矣。

　　【现实解说】现代社会，节奏快时间紧，说话写文章都要简洁直接。就像报纸，标题吸引不了人，就没人看。就像电影，前两分钟没有高潮，换台。


第十八部分 处世

　　《论语》原文第十篇“乡党”是整部《论语》中内容最为规范的一篇，完全用来讲孔子的接人待物、行为举止、生活习惯等等，整篇没有对话，主人公都是孔子。

　　孔子的生活习惯比较有规律，凡事讲规矩，严谨而恭敬，虽然未必讨人喜欢，但是一定不让人讨厌。对于饮食和衣着，孔子特别讲究，可以说有些挑剔，说不定是洁癖也未可知。

　　总体来说，孔子的生活比较考究，属于有钱人的生活方式。晏子说孔子喜欢繁文缛节，看来是没有错的。

　　孔子有很多好习惯值得学习，但是也有很多讲究已经过时，即便在当时可能也已经过时，对于这些，了解就行，不了解也无所谓。

　　除了第十篇之外，其他篇目中也散落一些孔子接人待物方面的记载，一并在这里解说。

　　18.1（7.4）

　　子之燕居，申申如也，夭夭如也。

　　【译文】孔子闲居在家里的时候，仪态温和舒畅，悠闲自在。

　　【解析】上班的时候正襟危坐，一本正经，下了班，放松放松。孔子也是人，总那么绷着也受不了。

　　【现实解说】有的人在上班的时候拿着个架子，下了班还是拿着个架子，以为自己是个什么了不起的人物，这样的人，谁都讨厌他。

　　18.2（7.9和7.10）

　　子食于有丧者之侧，未尝饱也。子于是日哭，则不歌。

　　【译文】孔子在有丧事的人旁边吃饭，不曾吃饱过。孔子如果当天为去世的人哭过，就不会唱歌。

　　【解析】孔子很重视丧事，在这方面严格要求自己。一方面，这是孔子的严谨性格；另一方面，这是孔子的职业习惯。

　　【现实解说】跟失去亲人的人一起吃饭，尽量还是不要吃得太饱，否则打饱嗝或者放屁，都是不敬；参加过葬礼之类的事情后，不要当着失去亲人的人的面表现出快乐。

　　18.3（7.13）

　　子之所慎：齐，战，疾。

　　【译文】孔子所谨慎小心对待的是斋戒、战争和疾病这三件事。

　　【解析】齐，同斋，意为斋戒。鬼神、祖先、生死、疾病，这些都是孔子很敬畏很重视的事情，马虎不得。从头到尾，孔子都是一个和平主义者。

　　【现实解说】人总要有所敬畏才好，否则做起坏事来就会没有底线。如今都是无神论者，也不祭祀祖宗，敬畏什么呢？没想好。

　　18.4（7.27）

　　子钓而不纲，弋不射宿。

　　【译文】孔子只用（有一个鱼钩）的钓竿钓鱼，而不用（有许多鱼钩的）大绳钓鱼。只射飞鸟，不射巢中歇宿的鸟。

　　【解析】其实，只用有一个鱼钩的钓竿钓鱼和用网捕鱼，和只用箭射飞行中的鸟与射巢中之鸟从实质上并无区别。孔子的这种做法，只不过表白他自己的仁德之心罢了。当然另一方面，这也是资源保护的做法。事实上，从商朝开始，就有了资源保护的概念，对动物的捕猎是有讲究的，年幼的动物一般不许捕杀。不射巢中之鸟，就是为了避免伤害幼鸟或者鸟蛋。

　　【现实解说】竭泽而渔，过度开发，这就是现实。

　　18.5（7.29）★★

　　互乡难与言，童子见，门人惑。子曰：“与其进也，不与其退也，唯何甚？人洁己以进，与其洁也，不保其往也。”

　　【译文】（孔子认为）很难与互乡那个地方的人谈话，但互乡的一个童子却受到了孔子的接见，学生们都感到迷惑不解。孔子说：“我是肯定他的进步，不是肯定他的倒退。何必做得太过分呢？人家改正了错误以求进步，我们肯定他改正错误，不要死抓住他的过去不放。”

　　【解析】这段话的意思就是孔子对子张说的“不践迹”，不要总是抓住别人过去那点事情不放，要看到进步，肯定进步。与邻里的态度如果总是这样，邻里关系怎么会搞不好呢？

　　李零先生认为互乡这个地方的人都很难讲话，这有点说不过去，因此断句应该断成“互乡难与言童子见”，也有道理，但是这样的断句感觉突兀生硬，因此未采用。

　　【现实解说】政府看到老百姓积极的一面，老百姓看到政府进步的一面，双方的关系就能搞好了。如果政府把百姓当成刁民暴民，老百姓认为政府的一切政策和决定都是恶意的，那就很麻烦了。

　　18.6（7.32）

　　子与人歌而善，必使反之，而后和之。

　　【译文】孔子与别人一起唱歌，如果这人唱得好，一定要请他再唱一遍，然后和他一起唱。

　　【解析】别人唱得好听，就向别人学习，这是孔子的学习精神。而这样的事情，往往给对方以成就感，于是大家都很高兴，还学到了好歌，还交了朋友。

　　【现实解说】唱卡拉OK的时候，这就是麦霸行为了。

　　18.7（7.38）

　　子温而厉，威而不猛，恭而安。

　　【译文】孔子温和而又严厉，威严而不凶猛，庄重而又安详。

　　【解析】孔老师对学生们严厉但是又有耐心，威严但是从来不会打人，就算发火也很优雅，绝对不会失态。

　　【现实解说】老师对学生既要有威严，又不要让学生害怕自己，可以训斥但是不要骂人，可以看上去很凶但是不要动手。

　　18.8（9.10）

　　子见齐衰者、冕衣裳者与瞽者，见之，虽少，必作；过之，必趋。

　　【译文】孔子遇见穿丧服的人，当官的人和盲人时，即使他们年轻，也一定要站起来，从他们面前经过时，一定要快步走过。

　　【解析】孔子对于周礼十分熟悉，他知道遇到什么人该行什么礼，对于尊贵者、家有丧事者和盲者，都应礼貌待之。除此之外，这也是孔子的职业习惯。

　　【现实解说】都应礼貌待之。

　　18.9（10.1）

　　孔子于乡党，恂恂如也，似不能言者。其在宗庙朝廷，便便言，唯谨尔。

　　【译文】孔子在本乡的地方上显得很温和恭敬，像是不会说话的样子。但他在宗庙里、朝廷上，却很善于言辞，只是说得比较谨慎而已。

　　【解析】为什么跟乡里人说话很木讷？因为没什么共同语言，油盐酱醋都不是孔子喜欢提的事情，孔子喜欢说的诗书礼仪又是大家不感兴趣的；在宗庙朝廷不一样，大家有共同语言，而孔子又是专家，因此话多一些，不过大家的身份比较高，孔子说话就比较谨慎。

　　【现实解说】专家学者，大都如此。

　　18.10（10.2）

　　朝，与下大夫言，侃侃如也；与上大夫言，訚訚如也。君在，踧踖如也，与与如也。

　　【译文】孔子在上朝的时候，同下大夫说话，侃侃而谈；同上大夫说话，小心谨慎；国君已经来了，恭敬而心中不安的样子，但又仪态适中。

　　【解析】这是孔子当司寇的时候？还是后来回到鲁国之后呢？似乎应当是当司寇的时候。这个时候孔子的级别是上大夫，所以与下大夫交谈就很放松，而上大夫们都比孔子有来头，孔子就要小心谨慎了。国君是顶头上司，孔子就很紧张。

　　【现实解说】基本上现在也是这样，对下级说话比较随意，同级说话就客气很多，如果是有背景的同级官员，则更加客气，当做比自己高半级的人。在顶头上司面前，就都会很谨慎很小心。

　　18.11（10.3）

　　君召使摈，色勃如也，足躩如也。揖所与立，左右手，衣前后，襜如也。趋进，翼如也。宾退，必复命曰：“宾不顾矣。”

　　【译文】国君召孔子去接待宾客，孔子脸色立即庄重起来，脚步也快起来，他向和他站在一起的人作揖，手向左或向右作揖，衣服前后摆动，却整齐不乱。快步走的时候，像鸟儿展开双翅一样。宾客走后，必定向君主回报说：“客人已经不回头张望了。”

　　【解析】孔子精通周礼，因此国君招待外国客人的时候常请他去做司仪。孔子在做司仪的时候很小心，动作很轻，声音很小，是为了不影响气氛。直到最后送走了宾客，再去向国君报告，算是完成了任务。

　　【现实解说】招待客人要面面俱到，不能失礼，宁可自己麻烦一些，不要让客人感觉不舒服。

　　18.12（10.4）

　　入公门，鞠躬如也，如不容。立不中门，行不履阈。过位，色勃如也，足躩如也，其言似不足者。摄齐升堂，鞠躬如也，屏气似不息者。出，降一等，逞颜色，怡怡如也。没阶，趋进，翼如也。复其位，踧踖如也。

　　【译文】孔子走进朝廷的大门，谨慎而恭敬的样子，好像没有他的容身之地。站，他不站在门的中间；走，也不踩门槛。经过国君的座位时，他脸色立刻庄重起来，脚步也加快起来，说话也好像中气不足一样。提起衣服下摆向堂上走的时候，恭敬谨慎的样子，憋住气好像不呼吸一样。退出来，走下台阶，脸色便舒展开了，怡然自得的样子。走完了台阶，快快地向前走几步，姿态像鸟儿展翅一样。回到自己的位置，是恭敬而不安的样子。

　　【解析】不踩门槛，是为了走路看上去平稳。总之，在去见国君的时候，走路要轻，呼吸要轻，说话要轻。没办法，孔子是从底层爬上去的，从小就很卑微，见到大人物确实有些紧张。

　　【现实解说】见到领导就紧张，这也是传统。

　　18.13（10.5）

　　执圭，鞠躬如也，如不胜。上如揖，下如授。勃如战色，足蹜蹜，如有循。享礼，有容色。私觌，愉愉如也。

　　【译文】孔子向别国国君献礼，拿着圭，恭敬谨慎，像是举不起来的样子。向上举时好像在作揖，放在下面时好像是给人递东西。脸色庄重得像战栗的样子，步子很小，好像沿着一条直线往前走。在举行赠送礼物的仪式时，显得和颜悦色。和国君举行私下会见的时候，更轻松愉快了。

　　【解析】总之，见大人物，紧张谨慎；公开场合，紧张谨慎。

　　【现实解说】如今社会已经平等多了，不要那么紧张。

　　18.14（10.6）

　　君子不以绀緅饰，红紫不以为亵服。当暑，袗絺绤，必表而出之。缁衣，羔裘；素衣，麑裘；黄衣，狐裘。亵裘长，短右袂。必有寝衣，长一身有半。狐貉之厚以居。去丧，无所不佩。非帷裳，必杀之。羔裘玄冠不以吊。吉月，必服而朝。

　　【译文】君子不用深青透红或黑中透红的布镶边，不用红色或紫色的布做平常在家穿的衣服。夏天穿粗的或细的葛布单衣，但一定要套在内衣外面。黑色的羔羊皮袍，配黑色的罩衣。白色的鹿皮袍，配白色的罩衣。黄色的狐皮袍，配黄色的罩衣。平常在家穿的皮袍做得长一些，右边的袖子短一些。睡觉一定要有睡衣，要有一身半长。用狐貉的厚毛皮做坐垫。丧服期满，脱下丧服后，便佩带上各种各样的装饰品。如果不是礼服，一定要加以剪裁。不穿着黑色的羔羊皮袍和戴着黑色的帽子去吊丧。每月初一，一定要穿着礼服去朝拜君主。

　　【解析】穿衣服也很有讲究，这一点好像孔子特别有研究，也是职业习惯。看上去，孔子比较喜欢黑白配。当然，没有钱的话，什么也做不到。当初，晏婴就特别讨厌孔子这点。

　　【现实解说】现代人没那么多讲究，确实在这上面花太多精力没什么意思。当然，扛不住官二代富二代和权贵们的干女儿们有的是钱，什么黑丝屌带，什么齐B小短裙，什么LV，什么爱玛仕，什么香奈儿，估计老夫子看了会气死过去。

　　18.15（10.7）

　　齐，必有明衣，布。齐必变食，居必迁坐。

　　【译文】斋戒沐浴的时候，一定要有浴衣，用布做的。斋戒的时候，一定要改变平常的饮食，居住也一定搬移地方，（不与妻妾同房）。

　　【解析】这个讲究倒有道理，洗澡有浴衣。斋戒的时候不跟妻妾同房，孔子早就离了婚，也没有听说他纳过妾，所以这一点孔子不用做就做到了。

　　【现实解说】有钱可以穿名牌，钱少可以在换季大甩卖的时候去买衣服。平时吃海鲜太多，也可以吃点素的。

　　18.16（10.8）

　　食不厌精，脍不厌细。食饐而餲，鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。臭恶，不食。失饪，不食。不时，不食，割不正，不食。不得其酱，不食。肉虽多，不使胜食气。唯酒无量，不及乱。沽酒市脯，不食。不撤姜食，不多食。

　　【译文】粮食不嫌舂得精，鱼和肉不嫌切得细。粮食陈旧和变味了，鱼和肉腐烂了，都不吃。食物的颜色变了，不吃。气味变了，不吃。烹调不当，不吃。不时新的东西，不吃。肉切得不方正，不吃。作料放得不适当，不吃。席上的肉虽多，但吃的量不超过米面的量。只有酒没有限制，但不喝醉。从市上买来的肉干和酒，不吃。每餐必须有姜，但也不多吃。

　　【解析】总的来说，孔老师的财力还是不错的。

　　【现实解说】地沟油不吃、三聚氰胺奶粉不喝、转基因食品不吃、瘦肉精猪肉不吃。可是，防不胜防啊，要是活在现在，孔老师估计就没有活路了。

　　18.17（10.9）

　　祭于公，不宿肉，祭肉不出三日。出三日，不食之矣。

　　【译文】孔子参加国君祭祀典礼时分到的肉，不能留到第二天。祭祀用过的肉不超过三天。超过三天，就不吃了。

　　【解析】祭祀通常都在秋冬季节，因此祭肉可以放三天，要是夏天，放一天就坏了。

　　【现实解说】肉要放冰箱里，坏了就不能要了。

　　18.18（10.10）

　　食不语，寝不言。

　　【译文】吃饭的时候不说话，睡觉的时候也不说话。

　　【解析】吃饭的时候不说话是对的，饭桌上说话，唾沫星子乱飞，不雅观而且不卫生。

　　【现实解说】如果是朋友们一起吃饭，不说话就很没意思。说起来，还是西方的做法比较好，就是分餐制，说话也不会把自己的吐沫飞到别人的盘子里。所以，吃饭说话没关系，关键是不要把脑袋伸到桌子上，不要大喊大叫，能分餐制就最好了。睡觉的时候说话也不好，不过偶尔说几句也没有什么。

　　18.19（10.11）

　　虽疏食菜羹，瓜祭，必齐如也。

　　【译文】即使是粗米饭蔬菜汤，吃饭前也要把它们取出一些来祭祖，而且表情要像斋戒时那样严肃恭敬。

　　【解析】西方人吃饭之前也要感谢上帝，大致也是这个意思。

　　【现实解说】现在该感谢谁呢？

　　18.20（10.12）

　　席不正，不坐。

　　【译文】席子放得不端正，不坐。

　　【解析】孔老师的讲究比较多，通常，席子不端正，都会把它端正过来。

　　【现实解说】屁股正不怕席子歪。

　　18.21（10.13）

　　乡人饮酒，杖者出，斯出矣。

　　【译文】跟乡里人饮酒后，孔子一定要等老年人先出去，然后自己才出去。

　　【解析】孔子尊老敬老，凡事以老人为先。国外是女士先行，孔子那时候不跟女士喝酒。

　　【现实解说】尊敬老人，这是中华民族的美德。

　　18.22（10.14）

　　乡人傩，朝服而立于阼阶。

　　【译文】乡里人举行迎神驱鬼的宗教仪式时，孔子总是穿着朝服站在家庙东边的台阶上。

　　【解析】孔子为什么要这样做？因为怕鬼们惊扰了祖先，孔子站在家庙门口进行保护，真是想得周到。孔子在鲁国有家庙吗？分析一下。

　　当初孔子的祖先孔父嘉在宋国被杀，孔父嘉的儿子逃亡到了鲁国。按照当时的政治避难国际规则，政治避难者享受比原在国低一级的待遇。孔父嘉是宋国司马，属于卿一级。如果司马是孔家世袭的话，孔父嘉的儿子也应该是卿一级待遇，降一级就是上大夫。上大夫是可以有家庙的，所以，孔子有家庙并不意外。

　　【现实解说】自己的祖先自己都不敬的话，别人怎么会敬呢？只知道把祖先当文物来卖，只知道挖祖宗的坟墓去赚钱，这样的子孙要他们干什么？

　　18.23（10.15）

　　问人于他邦，再拜而送之。

　　【译文】（孔子）托人向在其他国家的朋友问候送礼，便向受托者拜两次送行。

　　【解析】为什么再拜？一拜是拜托，再拜就是转达。也就是说，第一次拜是感谢带话人，第二次拜就是把这一拜带给朋友的意思。就像托人送礼，准备两份礼物，一份给朋友，一份给所托的人。

　　【现实解说】礼多人不怪。

　　18.24（10.16）★★

　　康子馈药，拜而受之。曰：“丘未达，不敢尝。”

　　【译文】季康子给孔子赠送药品，孔子拜谢之后接受了，说：“我对药性不了解，不敢尝。”

　　【解析】春秋时期，领导赠送了东西，都要当场看一看赞一赞，如果是吃的，就当场尝一尝说说好吃好吃之类。可是这次赠的是药，这东西事关身体健康，所以要慎重，就算是领导送的，也要慎重。

　　从另一个角度说，季康子送药，表明对老先生很关心。

　　【现实解说】接受馈赠，一定要表示惊喜和感谢，最好当场打开。当然，药这个东西，或者避孕套这类东西，就不用当场打开或者试用了。

　　18.25（10.17）

　　厩焚。子退朝，曰：“伤人乎？”不问马。

　　【译文】马棚失火烧掉了。孔子退朝回来，说：“伤人了吗？”不问马的情况怎么样。

　　【解析】孔老师以人为本，认为人的安危是马所不能比拟的。此外，孔老师认为，人的生命安全是第一位的，至于责任谁来负，是第二位的。

　　【现实解说】为了抢救财产而英勇牺牲的英雄事迹是不是符合孔子的价值观呢？是否值得宣传呢？

　　18.26（10.18）★★

　　君赐食，必正席先尝之。君赐腥，必熟而荐之。君赐生，必畜之。侍食于君，君祭，先饭。

　　【译文】国君赐给熟食，孔子一定摆正座席先尝一尝。国君赐给生肉，一定煮熟了，先给祖宗上供。国君赐给活物，一定要饲养起来。同国君一道吃饭，在国君举行饭前祭礼的时候，一定要先尝一尝。

　　【解析】最高领导赐给的，就要当场打开，而且还是很正式地打开，然后尝一尝，说“哇塞，真好吃”之类。如果是生肉，当然煮熟了要先给祖先供上，显示自己过得还不错，领导对自己也不错，请老祖宗放心。跟君主吃饭前，要有人先尝一尝，君主才吃。孔子在与国君吃饭时，都主动尝一下，表明他对礼的遵从。

　　【现实解说】如今没那么多讲究，不过，跟领导老板吃饭，领导老板没动筷子，你就别尝。

　　18.27（10.19）

　　疾，君视之，东首，加朝服，拖绅。

　　【译文】孔子病了，国君来探视，他便头朝东躺着，身上盖上朝服，拖着大带子。

　　【解析】孔子患了病，躺在床上，国君来探视他，他无法起身穿朝服，这似乎对国君不尊重，有违于礼，于是他就把朝服盖在身上。这反映出孔子即使在病榻上，也不会失礼于国君。

　　【现实解说】无话可说。

　　18.28（10.20）

　　君命召，不俟驾行矣。

　　【译文】国君召见（孔子），他不等车马驾好就先步行走去了。

　　【解析】这是一种姿态吧，走得再快，其实还是没有马车快。

　　【现实解说】无话可说。

　　18.29（10.21）

　　入太庙，每事问。

　　与2.9（3.15）重出。

　　18.30（10.22）

　　朋友死，无所归，曰：“于我殡。”

　　【译文】（孔子的）朋友死了，没有亲属负责敛埋，孔子说：“丧事由我来办吧。”

　　【解析】这反映了两个事实，首先是孔子这人很仗义，朋友死了他愿意帮忙。对于一般人来说，都不愿意碰死人的事情，可是孔子愿意，为什么呢？因为孔子敬鬼神，认为死人更值得敬畏。其次呢，死人那点事对孔子来说是家常便饭，非常内行，甚至有点乐在其中。

　　【现实解说】现在这样的事情是不是都是民政局办呢？

　　18.31（10.23）

　　朋友之馈，虽车马，非祭肉，不拜。

　　【译文】朋友馈赠物品，即使是车马，不是祭肉，（孔子在接受时）也是不拜的。

　　【解析】孔子把祭肉看得比车马还重要，这是为什么呢？因为祭肉关系到“忠”、“孝”的问题。用肉祭祀祖先之后，这块肉就不仅仅是一块可以食用的东西了，而是对祖先尽孝的一个载体。

　　【现实解说】车当然比腊肉要名贵得多，车与肉之间，还是选择车。

　　18.32（10.24）

　　寝不尸，居不客。

　　【译文】（孔子）睡觉不像死尸一样仰面朝天，平日家居也不像作客或接待客人时那样庄重严肃。

　　【解析】根据科学研究，仰卧和侧卧都属于正确的睡觉方式，通常斯文人喜欢侧卧，粗壮的人喜欢仰卧，孔子是斯文人，所以喜欢侧卧不喜欢仰卧。

　　【现实解说】怎么舒服怎么睡。

　　18.33（10.25）

　　见齐衰者，虽狎，必变。见冕者与瞽者，虽亵，必以貌。凶服者式之。式负版者。有盛馔，必变色而作。迅雷风烈必变。

　　【译文】（孔子）看见穿丧服的人，即使是关系很亲密的，也一定要把态度变得严肃起来。看见当官的和盲人，即使是常在一起的，也一定要有礼貌。在乘车时遇见穿丧服的人，便俯伏在车前横木上（以示同情）。遇见背负国家图籍的人，也这样做（以示敬意）。（做客时）如果有丰盛的筵席，就神色一变，并站起来致谢。遇见迅雷大风，一定要改变神色（以示对上天的敬畏）。

　　【解析】还是那样，孔子注重周礼，同时也是职业习惯。不过，对于负版者这个词，通常的解释都是背负国家图籍，这个说法肯定有问题，平常人谁背负国家图籍呢？所以，一定有正确的说法，只是现在我们没有找到。至于迅雷风烈必变，则是孔子要表示对上天的敬畏。

　　【现实解说】遇见不同的人，有不同的表情和态度，要做到这一点，不太容易啊。

　　18.34（10.26）

　　升车，必正立，执绥。车中，不内顾，不疾言，不亲指。

　　【译文】上车时，一定先直立站好，然后拉着扶手带上车。在车上，不回头，不高声说话，不用自己的手指指点点。

　　【解析】做什么事情都规规矩矩，小心翼翼，还要有风度。

　　【现实解说】有的土财主暴发户，有了钱之后飞扬跋扈，指指点点，吆三喝四，生怕别人不知道他有钱。

　　18.35（10.27）★★★★★

　　色斯举矣，翔而后集。曰：“山梁雌雉，时哉时哉！”子路共之，三嗅而作。

　　【译文】（孔子和弟子们）表情庄重起来，上体稍前倾，张臂细步趋行，在祭祀地点集中起来。（孔子说）：“在山梁上进献山鸡，是时候了。”子路把山鸡放到祭品摆放的地方，（大家）三次下跪磕头，然后站了起来。

　　【解析】这段话历来的解说都很模糊，也是说法不一。普遍的说法是这样的：孔子在山谷中行走，看见一群野鸡在那儿飞，孔子神色动了一下，野鸡飞翔了一阵落在树上。孔子说：“这些山梁上的母野鸡，得其时呀！得其时呀！”子路向他们拱拱手，野鸡便叫了几声飞走了。

　　这种普遍的说法语焉不详，不知所云，牵强附会。遗憾的是，几千年来，都是这样蒙混过关的。

　　我们注意到，整个《论语》的第十篇都是在讲述孔子的生活规律和接人待物，这一章却突然跳跃出去，去讲野鸡，岂不怪哉？所以，这段话讲的还是孔子在生活中的一种做法。什么做法？祭祀。

　　这是孔子和弟子们在山坡上祭祀山神的程序和场景，祭品则是山鸡，下面我们来具体看看。

　　翔，是翔趋的意思。翔趋是古代的一种礼容。上体稍前倾，张臂细步趋行。共，是供，供奉的意思。嗅是磕头的意思，取狗嗅之意，也就是鼻子碰到地上。从这个角度说，这应该是祭山神，鼻子碰地表示对山神的敬重。“而作”就是站起来，前面（10.25）中有“有盛馔，必变色而作”。

　　【现实解说】野外的祭祀其实类似驴友，但是比驴友更有内涵，也更有亲和力。现在的驴友多半只知道到处转，像驴一样没有目的，没有文化内涵，只是为了赶时髦或者释放多余的精力。其实，不妨增加一些祭祀的内容，多一些文化内涵，能吸引更多的人和有更丰富的话题。

　　18.36（15.42）★★

　　师冕见，及阶，子曰：“阶也。”及席，子曰：“席也。”皆坐，子告之曰：“某在斯，某在斯。”师冕出，子张问曰：“与师言之，道与？”子曰：“然。固相师之道也。”

　　【译文】乐师冕来见孔子，走到台阶沿，孔子说：“这儿是台阶。”走到坐席旁，孔子说：“这是坐席。”等大家都坐下来，孔子告诉他：“某某在这里，某某在这里。”师冕走了以后，子张就问孔子：“这就是与乐师谈话的方式吗？”孔子说：“这就是帮助乐师的方式啊。”

　　【解析】肯定有人说孔子怎么这么啰唆，那是因为你不知道乐师都是瞎子。孔子的提示，是帮助乐师走路、坐下以及了解身边的人。

　　孔子是个很周到的人，服务意识很强的人。虽然有时显得繁琐，更多的时候让人感到很舒服很贴心。

　　周朝，某些职业是专门由残疾人来做的，譬如乐师基本上是盲人。为什么这样安排？因为眼睛不好的人，耳朵一定好使。再譬如，守门人一般是瘸子或者断腿断脚的人，总之就是脚底下不利索的人，为什么这样安排？因为守门就要求一直待在那里不动，腿脚灵便的往往东走走西看看，腿脚不好使的宁愿待着不动，大小便来了也宁愿多憋一会儿。

　　【现实解说】如今如今盲人不做乐师了，做按摩的比较多，因为眼不好使，手的感觉就好。帮助盲人的手法比较多，最多的就是城市的盲道，可是很多盲道被占用，这些都属于没有好好学习《论语》。

　　18.37（17.20）★★★★★

　　孺悲欲见孔子，孔子辞以疾。将命者出户，取瑟而歌，使之闻之。

　　【译文】孺悲想见孔子，孔子以有病为由推辞不见。传话的人刚出门，孔子便取来瑟边弹边唱，有意让孺悲听到。

　　【解析】这段话的字面意思简单得很，不用多说。但是，这段话的背景是什么？孔子为什么要这样做？历来没有一个合理的解释。

　　先来看看孺悲是什么人？历史上并没有说明，唯一一段有关孺悲的记载是在《礼记·杂记下》“恤由之丧，哀公使孺悲之孔子学士丧礼，《士丧礼》于是乎书”，由此大致可以推断，孺悲应该是鲁哀公身边的人，而孔子尽管这一次没有见他，终究还是见了他或者见过他。

　　那么，孔子为什么不见他，而且故意让他知道呢？从这段话在《论语》中的位置看，前后都是在讲孔子讨厌的人或者讨厌的事情，因此可以简单推断孺悲是孔子很瞧不起的人。那么，孔子为什么瞧不起孺悲呢？

　　孔子说过：“以德报德，以直报怨。”意思是，你怎样对待我，我就怎样对待你。而这一段，应该就是孔子的“以直报怨”。

　　一个合理的解释是这样的。

　　孔子去拜会鲁哀公，鲁哀公正准备玩乐，于是派孺悲出来告诉孔子，说是主公有病，请您改日再来。还没等孔子转身，宫里传出了歌舞的声音，鲁哀公分明没有生病。孔子大为恼火，可是不能把账记在鲁哀公的身上，于是记在了孺悲的身上。

　　这一次，孺悲来了。孔子一看，你这小王八蛋上次不是忽悠我吗？这次我照方捉药，以直报怨，同样的办法来羞辱你。于是，就发生了这段故事。

　　【现实解说】你怎样对待别人，别人就怎样对待你。


第十九部分 子曰

　　《论语》有大量的“子曰”，记载着孔夫子的话。这些话多数无法确定说话的背景以及对象，因此很难被放到恰当的地方。因此，“子曰”作为单独一篇。

　　尽管没有一个统一的主题或者主线，但是还是尽量地将同样主题的句子放在一起，以便让大家看到孔子对于同样一个问题的不同角度的看法。当然，自相矛盾的地方也就暴露出来了。不过这没有什么，因为人的思想总是在变化的，自相矛盾是正常的。

　　一个需要提出来并且正视的现象是，孔子在晚年变得偏隘，很多话明显是与人争吵或者背后骂人，这一类的话价值不大。

　　19.1（13.10）★★

　　子曰：“苟有用我者，期月而已可也，三年有成。”

　　【译文】孔子说：“如果有人用我治理国家，一年便可以搞出个样子，三年就一定会大获成功。”

　　【解析】期月，就是从今年某月到明年某月，也就是一年的意思。

　　这是孔子开立私校不久说的话，年轻气盛，说自信就是自信，说吹牛就是吹牛。总之，现在大家知道这是不可能的。

　　所以，这是孔子在吹牛。孔子一辈子吹的牛不多，可是这是吹得最大的一个。如今常说的“给我一个机会，还你一个奇迹”，基本上都是这个路数。

　　【现实解说】这句话后面如果再加上这样一句话就完整了：至于你信不信，反正我是信了。

　　19.2（13.11）★★

　　子曰：“‘善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。’诚哉是言也！”

　　【译文】孔子说：“善人治理国家，经过一百年，也就可以消除残暴，废除刑罚杀戮了。这话真对呀！”

　　【解析】善人治理国家，大致一百年就能治理得不错了。孔老师则是三年有成。这个差距不是一般的大。估计说这个话的时候，孔子已经忘了自己从前说的话。

　　谁年轻时没有轻狂过？哈哈。

　　【现实解说】治理一个国家，是需要耐心的。

　　19.3（13.12）★★★★

　　子曰：“如有王者，必世而后仁。”

　　【译文】孔子说：“如果有王者兴起，也一定要经过一代人才能实现仁政。”

　　【解析】如果有王者的出现，一定是经过一代人的积累才达到仁政的。孔子会举的例子是周武王，周武王推翻商朝建立周朝，是经过周文王一代的积累。所以，出现一个王者，需要两代人。一代人打基础，第二代人来实现。

　　世，古时以三十年为一世。那么，不管是一代人，还是三十年。总之，王者需要一代人或者三十年完成的目标，孔老师三年就完成了。

　　有趣的是，这三段话竟然在《论语》中放在一块，这不是要让孔老师尴尬吗？

　　【现实解说】治理一个国家，特别是治理一个能够长治久安的国家，真的需要三十年。所以，不要以为改革可以一蹴而就，一个国家，需要一个好的制度来保障。

　　19.4（6.24）★★★★

　　子曰：“齐一变，至于鲁；鲁一变，至于道。”

　　【译文】孔子说：“齐国一改变，可以达到鲁国这个样子，鲁国一改变，就可以达到和谐社会了。”

　　【解析】孔老师没去齐国之前，以为齐国很落后。在这样的情况下，孔老师说了上面的话。这不怪他，只怪他没去过齐国。

　　齐国的开国国君是姜太公，鲁国的开国国君是周公的儿子伯禽。齐鲁两国都是侯爵国家，一开始国家大小差不多。治理国家的思路上，两国截然不同。姜太公简化风俗，入乡随俗，大力发展工商业，齐国因此发展很快；伯禽则是移风易俗，用周礼改变当地的风俗，重视农业轻视工商。没有多久，两国的差距就出来了，齐国越来越强大，鲁国当然也越来越强大，但是远远落在齐国之后。

　　到了管仲为齐国上卿的时候，齐国的治理进入了一个新时期，更加强大富裕和开化。到了孔子这个时候，齐国已经是当时的文化中心，富裕程度远超鲁国。可惜的是，孔老师不知道天外有天，还以为齐国人民等着周礼去拯救呢。

　　后来孔老师去了齐国，待了一年时间，这才发现自己弄反了，这才明白为什么有钱人都想移民到齐国了。

　　【现实解说】谁先进谁落后，靠吹牛是不行的，靠想象是不行的。

　　19.5（1.16）★★★★★

　　子曰：“不患人之不己知，患不知人也。”

　　【译文】孔子说：“不怕别人不了解自己，只怕自己不了解别人。”

　　【解析】在解说这段之前，先来看看《荀子》中的一段记载。

　　按《荀子》。子路入，子曰：“知者若何？仁者若何？”子路对曰：“知者使人知己，仁者使人爱己。”子曰：“可谓士矣。”子贡入，子同问，子贡对曰：“知者知人，仁者爱人。”子曰：“可谓士君子矣。”颜渊入，子又问，颜渊对曰：“知者自知，仁者自爱。”子曰：“可谓明君子矣。”

　　下面来分析几个人的答案。

　　三个人都是孔子的得意门生，他们的答案其实都来自于孔子。

　　孔子总是教育子路要好好学习，之后当上公务员。怎么样才能实现这个目标？就是被人了解，被人赏识，最后被人录用。所以，子路的答案知者使人知己。

　　颜回总是被孔老师灌输克己复礼的概念，管他别人怎么做，自己先做到非礼勿视非礼勿听。自己做到了，这个世界自然就跟着你做到了。全心全意整好自己，不用去管外界怎样。所以，颜回的答案就是知者自知。

　　孔子怎样教子贡呢？其实孔子还是给他灌输子路同样的概念，这么说子贡的答案应该跟子路一样了？不然，子贡对孔子灌输的概念不感兴趣。那么，子贡对什么感兴趣？做生意。既然对孔子的学说不感兴趣，子贡从孔子这里得到了什么？实践。孔子是个实用主义者，实践中有很多经验和技巧，当然这些都不会拿来教人。问题是，别的人听老师讲课，子贡则是看老师怎么做生意，什么生意？办学校不是生意吗？当老师不是生意吗？办学校当老师，什么最重要？了解市场，了解学生，了解别人的想法。

　　所以，子贡是个生意人，更关心的是别人怎么想，他的答案就是知者知人。

　　分析之后，现在我们来看看孔子的答案。

　　孔子教给学生的，是知者使人知己和知者自知；他实践的，则是知者知人。

　　孔子的最终目标是当官，因此知者使人知己是他最真实的答案。但是，孔子大半辈子就在做这样的事情，却没有成就。如果再说知者使人知己，那就太没有面子了。可是，如果他说自己的答案是知者自知，这又与他的职业格格不入，你当老师的，必须要知道学生的想法才对。排除了这两个答案，孔子最终选择了一个中庸的答案，也就是“不患人之不己知，患不知人也”。这个答案，与子贡相同。

　　【现实解说】在现实社会中，如果能做到知己知彼并且被人知，那当然是最好的。如果需要一个重要度的顺序呢？对于那些公众人物，他们最重要的是被人知，也就是炒作，把自己炒出知名度；对于商业界来说，最重要的当然是知人，知道竞争对手的底细，知道客户的需求；什么人会把知己放在第一位？红颜。

　　19.6（4.14）★★★

　　子曰：“不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知也。”

　　【译文】孔子说：“不怕没有官位，就怕自己没有学到赖以站得住脚的东西。不怕没有人知道自己，只求自己成为有真才实学值得为人们知道的人。”

　　【解析】孔老师拐弯抹角说话，主要是要面子。其实，千言万语汇成一句话：只要学会了真本事，还愁没人用你？

　　来把孔子这段话补齐一下，大家就清楚了。

　　子曰：“不患无位，患所以立。立，则不患无位；不患莫己知，求为可知也。可知，则不患莫己知。”

　　说来说去，还是为了“位”和“使人知己”。

　　孔老师这种想当官又要面子的性格影响了整个后世子孙的性格，中国人喜欢把真实目的藏着掖着，拐个弯说话。喜欢把现实的目的藏着，用高尚的理由绕过去。

　　【现实解说】名不正则言不顺，位不正则名不顺。所以，位子是很重要的。

　　19.7（14.30）★★

　　子曰：“不患人之不己知，患其不能也。”

　　【译文】孔子说：“不忧虑别人不知道自己，只担心自己没有本事。”

　　【解析】这句话跟上面一句没区别。酒香不怕巷子深，就是这个意思。

　　【现实解说】现在常说的酒香也怕巷子深，有能力，还要会吆喝。换句话说，会吆喝也是一种能力。酒香只是个方面，店面地址的选择不也是学问吗？店面的装修风格不也是学问吗？孔老师的话，到今天已经很不全面了。

　　19.8（15.19）★★★

　　子曰：“君子病无能焉，不病人之不己知也。”

　　【译文】孔子说：“君子只怕自己没有才能，不怕别人不知道自己。”

　　【解析】这几句话放在一起，弄得孔老师好像祥林嫂一样。其实，这几句话不是连着说的，孔老师没这么无聊。

　　【现实解说】不说别的，练好本事总是没错的，艺不压身嘛。再者说，机会总是给有准备的人啊。自己没本事而飞黄腾达的，那都是运气，可是人不能靠运气活着啊！

　　19.9（15.20）★★★★★

　　子曰：“君子疾没世而名不称焉。”

　　【译文】孔子说：“君子担心直到死都不为人所知啊！”（旧译：“君子担心死亡以后他的名字不为人们所称颂。”）

　　【解析】这句话，算是把孔子上面的几句话都给否定了。说来说去，还是担心别人不了解自己，跟子路在一个层面上。

　　按照往常的说法，孔子是担心身后的名声，担心不能被后人所称颂。其实不然，孔子还是担心在世的时候。

　　尽管晚年沉迷道学，孔子这一辈子还是没有走出对名利的追求。

　　【现实解说】语不惊人死不休，大概就是这个境界吧。

　　19.10（4.11）★★★

　　子曰：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”

　　【译文】孔子说：“君子想的是德，小人想的是土地；君子畏惧刑罚，小人贪图恩惠。”

　　【解析】什么是君子？首先要明白这个问题。最早期的说法，君子就是国君之子。

　　这里所说的君子，是有学问有道德的人，可以是统治者，也可以是有追求的士，君子也就是孔子希望自己的学生们做到的那种人。小人是什么？小人就是依附于土地的农民。所以，君子想到的是德，是高尚的东西，小人就只能想到眼前的东西，那就是土地。

　　问题是，小人就靠着那几亩地活着，不怀土怀什么？怀孕吗？

　　按照周礼，刑不上大夫。所以，怀刑的君子肯定不是大夫。君子在做什么事情之前，首先考虑的是这件事情是不是违法，说明他们有远虑；小人不同，他们只考虑有没有好处，还是只看眼前。

　　孔子喜欢以君子小人来划分人群，动辄打击一大片。

　　【现实解说】现在一般不说君子，只说伪君子。好像君子不存在，只剩下伪君子。奇怪的是，如果没有君子，伪君子从哪里来？

　　19.11（4.16）★★★

　　子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”

　　【译文】孔子说：“君子可以晓之以义，小人只能晓之以利。”

　　【解析】君子呢，可以用大义来沟通；小人呢，就是见钱眼开，道理讲不通，只能用利益去诱惑。孔老师的意思呢，君子比较高尚，小人比较龌龊。

　　管子说过：仓廪实则知礼节。

　　所以，小人喻于利，那是因为他们比较穷。要是大家都富有了，大家就都是君子了。孔老师不懂得经济，因此会骂小人，但是不懂得如何富民，如何让小人成为君子。

　　【现实解说】土地征用和拆迁，拆迁者会有很好的理由，什么城市发展什么社会进步。可是，被拆迁者如果仅仅依靠这块地或者这间房子生活，他当然要追求合理的或者尽可能高的补偿了。不知道鲁国政府要拆迁孔家的房子的话，孔老师会怎样表现。

　　19.12（7.37）★★★★★

　　子曰：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”

　　【译文】孔子说：“君子心胸宽广，小人经常忧愁。”

　　【解析】孔子总是盯在君子和小人的问题上不放，反映出他总是盯着人不放。既然君子坦荡荡，心胸宽广，就别总是盯着别人，做好自己的事情就行了。实际上，长戚戚倒好像是孔子自己的特点，总是批评抱怨和担忧。

　　孔子早年是很豁达的，可是到了晚年，因为理想未能实现，因而变得偏执偏狭，喜欢揪住别人的小事不放，喜欢动不动上纲上线，喜欢把人分类，喜欢杞人忧天。所以，我们宁愿相信，所有这些关于君子小人的话，都是孔子老年所说的。

　　【现实解说】这个世界就别分什么君子小人了，每个人的生存有自己的原则，无所谓君子小人。

　　19.13（12.16）

　　子曰：“君子成人之美，不成人之恶。小人反是。”

　　【译文】孔子说：“君子成全别人的好事，而不坏别人的事。小人则与此相反。”

　　【解析】这里的君子，与上面的君子已经不是一个概念。如果说这段话是在批判小人赞扬君子，倒不如说这是在为君子和小人作新的定义，那就是专门破坏别人好事的人，就是小人；专门成人之美的，就是君子。

　　【现实解说】成人之美是一种美德，而成人之恶往往出于利益，否则就是变态。羡慕嫉妒恨，就是小人的另一个定义。

　　19.14（13.23）★★★

　　子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”

　　【译文】孔子说：“君子讲求和谐而不同流合污，小人只求完全一致，而不讲求和谐。”

　　【解析】意思就是小人只是因为利益而聚合在一起，没有什么道德底线，相互之间只要有共同利益就纠结在一起，就串通在一起。而君子不一样，大家有什么意见就提出来，并不追求看法一致。

　　需要解释的是这个和字，和就是和谐，和谐又是什么？在这个问题上，孔子是跟晏子学的，那么晏子怎么解说和谐呢？我们来看看。

　　按《左传》。梁丘据是齐景公的宠臣，专门负责陪齐景公吃喝玩乐，一次，齐景公问晏婴：“唯据与我和夫？”

　　晏婴回答：“什么和谐啊？那就是他一味迎合你，顶多说是保持一致而已。”《左传》原文是：据亦同也，焉得为和？

　　“那和谐和保持一致有什么区别？”齐景公问道。《左传》原文是：和与同异乎？

　　“那当然，差别大了。”晏婴清了清嗓子，开始说道：“和谐呢就像做肉羹，用水、火、醋、酱、盐、梅来烹调鱼和肉，用柴火烧煮。厨工调配味道，使各种味道恰到好处；味道不够就增加调料，味道太重就减少调料，最后做出来可口的肉羹来。国君和臣下的关系也是这样，国君是肉，臣下们就是水、火、醋、酱、盐、梅。国君拿主意，但是臣下们要提供自己的看法，综合在一起，就是最好的主意。音乐的道理也像味道一样，由一气、二体、三类、四物、五声、六律、七音、八风、九歌各方面相配合而成，由清浊、小大、短长、疾徐、哀乐、刚柔、迅缓、高下、出入、周疏各方面相调节而成。现在梁丘据不是这样，国君放个屁他也说是香的。如果用水来调和水，谁能吃下去？如果用琴瑟老弹一个音调，谁听得下去？梁丘据什么都跟您相同，要他还有什么用？”

　　所以，什么是和谐？就是集中不同的意见，达成最好的结果，而不是所有人的意见都一样。

　　什么是和谐社会？就是包容的社会，言论自由的社会，批评声音不断的社会。而不是只有一个声音的社会，而不是只能赞美不能批评的社会。

　　所以，一个君子的社会，就是一个包容的社会，一个各种不同的声音可以同时存在的社会。

　　【现实解说】和谐社会，并不是只有一种声音。如果只有一种声音，就绝不是和谐社会。

　　19.15（13.25）

　　子曰：“君子易事而难说也。说之不以其道，不说也；及其使人也，器之。小人难事而易说也。说之虽不以道，说之；及其使人也，求备焉。”

　　【译文】孔子说：“为君子办事很容易，但很难取得他的欢喜。不按正道去讨他的喜欢，他是不会喜欢的。但是，当他使用人的时候，总是量才而用人；为小人办事很难，但要取得他的欢喜则是很容易的。不按正道去讨他的喜欢，也会得到他的喜欢。但等到他使用人的时候，却是求全责备。”

　　【解析】君子有原则，小人无原则；君子不喜欢谗言，小人喜欢奉承；君子用人量才是用，小人用人求全责备。总之，跟君子干活很轻松，做好自己的事情就行了，不用去巴结他；跟小人干活很辛苦，要讨好他，而且会被苛求。

　　【现实解说】有的老板很难伺候，所有的属下都没人说他的好话，这样的老板就是小人。

　　19.16（14.23）★★

　　子曰：“君子上达，小人下达。”

　　【译文】孔子说：“君子向上通达仁义，小人向下通达财利。”

　　【解析】这段话其实本身并没有太大的意义，不过是在君子小人之间折腾。至于上达和下达什么意思，历来的解释都是五花八门，其实无外乎说君子上进，小人下作之类。

　　【现实解说】君子看重上半身，小人看重下半身。这样的解说，是不是更清晰一点？

　　19.17（15.21）★★

　　子曰：“君子求诸己，小人求诸人。”

　　【译文】孔子说：“君子苛求于自己，小人苛求于别人。”

　　【解析】君子总是反省自己，总是从自己身上找原因，总是责备自己；而小人总是把责任推给别人，总是找别人的缺点，却不反省自己。

　　【现实解说】反省自己，就会进步。所以，管他别人是不是善于反省，自己反省就行了。落后就要挨打，挨打之后，最要紧的是反思自己为什么要挨打，反思自己为什么落后，进而努力改变自己的落后，这就是君子求诸己；挨打之后抱怨世道，总是企求别人道歉，眼睛总在别人身上，这就是小人求诸人，今后还会挨打。

　　19.18（15.34）★★★★

　　子曰：“君子不可小知而可大受也。小人不可大受而可小知也。”

　　【译文】孔子说：“君子不能通过小事来认知，但可以让他们承担重大的使命。小人不能让他们承担重大的使命，但可以通过小事看透他们。”

　　【解析】同样的一件小事，君子做错了不代表君子不行，小人做错了就能判断小人不行。这就等于说，如果你是小人，行也不行；如果你是君子，不行也行。问题是，你怎样判断谁是小人，谁是君子？如果一个人被你认为是小人，那不是再怎么努力也没用了？如果被你认为是君子，那么小事做得一塌糊涂，也可以委以重任是吗？

　　孔子喜欢给人贴标签，我喜欢的就是君子，我讨厌的就是小人，这一点很不好。

　　【现实解说】世上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人；没有绝对的君子，也没有绝对的小人。用人所长，避人所短，何必要给人贴标签呢？

　　19.19（4.10）

　　子曰：“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”

　　【译文】孔子说：“君子对于天下的人和事，没有固定的厚薄亲疏，只是按照义去做。”

　　【解析】关于“无适也，无莫也”，在历史上也是五花八门。不过，总体的意思是一致的，那就是君子之只遵循义的原则，其余的都不重要。既然如此，“无适也，无莫也”究竟是什么意思也就不重要了，这里不去讨论。

　　这样说来，“义”决定了君子的行为举止。既然“义”对于君子来说如此重要，义究竟是什么呢？不知道，从来没有过标准答案，多数情况下只是一个概念，就如“道”和孔子晚年所说的“仁”和“德”一样。

　　如果一定要为“义”找一个至少还说得过去的定义，那就算是“对得起良心”吧。

　　【现实解说】现在常用的一句话是：屁股决定脑袋。良心呢？不在服务区。

　　19.20（4.24）★★

　　子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”

　　【译文】孔子说：“君子说话要少，而行动要敏捷。”

　　【解析】这是孔子对学生们的要求，也是他自己的性格。讷往往被刻意篡改为谨慎，其实根本与谨慎无关。孔子不喜欢夸夸其谈的人，认为话多则思考少，还是话少的人做事靠谱。

　　讷于言就必然敏于行吗？当然不是，言行两者之间并没有必然的反比关系。

　　【现实解说】各人有各人的性格，无所谓好坏，只看你的性格是不是适应你的环境。总体来说，当今社会强调沟通、强调公共关系，因此，讷于言不是这个时代提倡的性格。

　　19.21（6.18）

　　子曰：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”

　　【译文】孔子说：“质朴多于文采，就像个乡下人，流于粗俗：文采多于质朴，就流于虚伪、浮夸。只有质朴和文采配合恰当，才能够成为君子。”

　　【解析】质指性格，文指言谈口才。如果一个人很闷，话很少以及说出来很不生动，那么就会显得很老土很没有学问；相反，如果一个人口若悬河，滔滔不绝，眉飞色舞，就会给人不厚道的感觉。所以，要文质彬彬，言谈举止得当，该说话的时候说话，不该说话的时候不说话，用词恰当准确，表情和谐。这样的人，才能够成为君子。

　　文质彬彬，这个成语出自这里。不过，现在的含义与孔子在这里的含义已经有很大不同。

　　【现实解说】某些人，满嘴跑火车，什么牛都敢吹。这种人不是文胜质则史，而是大忽悠。某些学者，不失时机不择地点地卖弄自己的学问，这就是文胜质则史。

　　19.22（6.27）★★

　　子曰：“君子博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫！”

　　【译文】孔子说：“君子广泛地学习古代的文化典籍，又以礼来约束自己，也就可以不离经叛道了。”

　　【解析】畔，通叛。“亦可以”是什么意思呢？就是君子如果本身德行不够，如果能够做到以上两点，也就可以了。换言之，做到这两点，也仅仅是不会离经叛道而已。所以，这是对君子的最低要求了。

　　【现实解说】当今的大学教育，重在博学于文，轻视约之以礼。因此，很多大学生属于有知识没素质。很多人可以滔滔不绝出口成章，却缺乏法律意识甚至基本的教养。

　　19.23（12.15）

　　子曰：“博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫！”

　　【译文】孔子说：“广泛地学习古代的文化典籍，又以礼来约束自己，也就可以不离经叛道了。”

　　【解析】这段与上段的唯一区别在于少了“君子”二字，是不是可以理解为，即便不是君子，做到了博学于文，约之以礼，也同样不会离经叛道？难道，君子已经不重要了？

　　谁也不知道谁是君子谁不是君子，所以管他是谁，都不妨博学于文，约之以礼。

　　【现实解说】其实，约之以礼比博学于文更重要。

　　19.24（4.23）

　　子曰：“以约失之者鲜矣。”

　　【译文】孔子说：“用礼来约束自己，再犯错误的人就少了。”

　　【解析】与上一句的意思一样，不再赘述。

　　【现实解说】略。

　　19.25（7.26）★★★★★

　　子曰：“圣人，吾不得而见之矣；得见君子者，斯可矣。”子曰：“善人，吾不得而见之矣；得见有恒者，斯可矣。亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。”

　　【译文】孔子说：“圣人我是不可能看到了，能看到君子，这就可以了。”孔子又说：“善人我不可能看到了，能见到有恒心的人，这也就可以了。没有而要有，空虚而要充实，穷困而要富足，这样的人是难于有恒心的。（旧译：没有却装作有，空虚却装作充实，穷困却装作富足，这样的人是难于有恒心的。）”

　　【解析】这一段不太好解释，历来的解释都无法说通。

　　孔老师的意思，圣人和善人都不存在了，只有君子和有恒者还能够见到，不过也不多了。什么样的人才是有恒心的人？就是安贫乐道的人，他们对自己的经济状况不关心，一心去提升自己的品德，这样的人才有恒心。相反，整天想着物质享受，自己贫穷却追求富贵，这样的人是不会有恒心的。有恒者的例子就是颜回，贫而乐。

　　前面，孔子还说过：“不仁者，不可以久处约。”换言之，就是仁者一定是安贫的，与有恒者一样。

　　孔子的学生多半比较穷，在温饱问题未能完全解决的情况下来学习，当然需要孔老师“贫而乐道”的鼓励了。

　　【现实解说】追求精神境界，那就不要刻意追求物质享受。刻意追求物质享受，精神境界就无法提高。当然，最好的情况是精神境界提高了，物质顺便也就丰富了。就像写书，如果仅仅为了钱而写书，只能写出垃圾来。但是如果写出了精品，而又遇上了好的出版商，那就精神物质双丰收，就是最好的结局。

　　19.26（13.22）★★★★★

　　子曰：“南人有言曰：‘人而无恒，不可以作巫医。’善夫！”“不恒其德，或承之羞。”子曰：“不占而已矣。”

　　【译文】孔子说：“南方人有句话说：‘人如果做事没有恒心，就不能当巫医。’这句话说得真好啊！”“人不能长久地保存自己的德行，免不了要遭受耻辱。”孔子说：“（没有恒心的人）用不着学占卦了。”

　　【解析】不恒其德，或承之羞。此一句引自《易经·恒卦·爻辞》。

　　古时，巫和医是一体的，一边干卜筮一边给人治病。这个活，比较复杂，属于重技术活，不是人人都能干，需要恒心。南人是指哪里？李零先生的说法，是指宋国人。此说有理，因为宋国在鲁国西南，而且宋人是商人的后代，热衷卜筮。

　　这段话的关键在于“不占而已矣”，过往的说法，往往也是蒙混过关，把这句话简单解说成“用不着占卜”。

　　其实，这段话还是要回到现场去看。

　　晚年，孔子开始研究《周易》，开始占卜作卦，因此也选了几个学生打下手。其中，表现最好的是商翟，后来孔子就把《易》传给了他。在这个研究的过程中，有的学生有点盯不住，注意力不能集中。于是，孔子就用了上面一段话来教导他们，说是宋国人家做巫医的都要有恒心，所以你们要是想学的话，也要有恒心，否则就会被人笑话。如果谁没有恒心的话，那么“不占而已矣”，你就趁早别学了。

　　学习就要持之以恒，这是孔老师的教诲。

　　【现实解说】《周易》是一门很神秘但是有很神奇的学问，很多人想学，但是往往学到一段时间就放弃了，因为实在太难，没有恒心真是学不下去。在学《周易》之前，应该看看老夫子这段话。其实，任何高深的学问，都需要恒心。

　　19.27（11.21）★★★

　　子曰：“论笃是与，君子者乎？色庄者乎？”

　　【译文】孔子说：“听到人言论笃实诚恳就表示赞许，但还应看他是真君子呢？还是伪装庄重的人呢？”

　　【解析】这段话的解说，历来也是乱七八糟，“论笃”就被说成“笃实之人”和“言论笃实”两种，“色庄者”也是分成“伪君子”和“脸色庄重以远小人”的“次君子”两种。

　　尽管解说纷纭，不过大意都是说不要被表面现象所迷惑。

　　还原一下现场。

　　一个学生来告诉孔子，说是刚才在路上遇上一个人在谈论学问，说得很好，人看上去也很笃实，应该是个君子。孔老师就说，别这么轻易下结论，这样的人，可能是君子，也有可能是貌似君子的伪君子啊。

　　【现实解说】某些官员在会上信誓旦旦要为人民服务，死而后已，说得声情并茂，热泪纵横，慢说听众，就连他自己都被感动了。可是实际上呢？他们干起坏事来没有道德底线，压榨百姓中饱私囊。这样的人，就是色庄者，大家千万不要被他的表象所迷惑。

　　所以，这段话，在现实社会中尤其适用。

　　19.28（15.18）★★

　　子曰：“君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之。君子哉！”

　　【译文】孔子说：“君子以义作为根本，用礼加以推行，用谦逊的语言来表达，用忠诚的态度来完成。这就是君子了。”

　　【解析】这是在给君子作定义了。内心是义，以符合于礼行为举止来执行这个义，以谦逊的态度来推广这个义，以诚信来完成这个义。这，就是君子了。

　　君子三大特征：礼、孙、信。

　　【现实解说】有礼貌、谦恭、讲信用，这算是不错的品德了，至于君子不君子，义或者不义，已经没有人说了。

　　19.29（15.22）

　　子曰：“君子矜而不争，群而不党。”

　　【译文】孔子说：“君子庄重而不与别人争执，合群而不结党营私。”

　　【解析】这里的“党”就不是乡党的党，而是为了某种利益关系而勾结在一起的一群人。

　　君子很“孙”，因此不与人争；既然不与人争，也就没有结党的必要了。

　　【现实解说】现代社会，矜而不争代表懦弱或者愚蠢。没有组织就没有力量，要群也要党。

　　19.30（15.23）★★

　　子曰：“君子不以言举人，不以人废言。”

　　【译文】孔子说：“君子不凭一个人说的话来举荐他，也不因为一个人不好而不采纳他的好话。”

　　【解析】前半句话好理解，一个人说得再好听，值不值得举荐还要看他的品行。后面半句话则有些令人惊讶，很容易让人想起那句著名的“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利”。而这句话的含义是“我不认可你的人品，但是我愿意听从你合理的建议”。

　　这段话直到今天都有其进步意义。

　　大概这也是屁股决定脑袋的案例了，孔老师绝大多数时间属于草根，因此更渴望自己的学说能够得到重视和认同。你们不认同我这个人没问题，我的先进理论你们总该听听吧。

　　【现实解说】说得好不一定做得好。你不喜欢这个人，但是不等于他的建议就不能采纳。每个人都不喜欢别人批评自己，但是往往，批评意见才是最有价值的。

　　19.31（15.37）★★

　　子曰：“君子贞而不谅。”

　　【译文】孔子说：“君子固守正道，而不拘泥于小信。”

　　【解析】子夏说过：“大德不逾闲，小德出入，可也。”子夏的话和这段话是一个意思，所以也就可以想见晚年的孔子为什么特别喜爱子夏。

　　【现实解说】目标坚定，手段是可以变化的。所谓解放思想，往往就是不要拘泥于手段的意思。

　　19.32（16.6）★★

　　孔子曰：“伺于君子有三愆：言未及之而言谓之躁，言及之而不言谓之隐，未见颜色而言谓之瞽。”

　　【译文】孔子说：“侍奉在君子旁边陪他说话，要注意避免犯三种过失：君子还没有谈到的话题你就先说了，这是急躁；君子已经谈到了，你却不发表意见，这叫隐瞒；不看君子的脸色而贸然说话，这是瞎子。”

　　【解析】说得好听这是跟君子说话的规矩，说得直接一点，社会生存法则。

　　陪上级说话，话题要由上级来领，这样你才知道上级喜欢什么话题；上级的话，你要顺着往下说，这样上级就有兴趣；说话的时候要看上级的脸色，上级都不爱听了，你还接着说，那就是瞎子。

　　大概，这也是孔子的经验之谈。

　　【现实解说】在职场混要小心谨慎。

　　19.33（16.7）

　　孔子曰：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”

　　【译文】孔子说：“君子有三种事情应引以为戒：年少的时候，血气还不成熟，要戒除对女色的迷恋；等到身体成熟了，血气方刚，要戒除与人争斗；等到老年，血气已经衰弱了，要戒除贪得无厌。”

　　【解析】戒色、戒斗、戒贪，总之，想什么就戒什么。不过孔子的意思不是彻底戒除，而是不要过分，要控制。

　　年轻的时候，好色；年长一些，好争好斗；老年，人会变得比较贪。

　　孔子到了老年，回顾一生，结合自己的实际，得出了这样的结论。这个结论非常正确，是人性的体现。遗憾的是，孔子晚年，老年痴呆的作用下，自己也有些hold不住了。

　　【现实解说】欲望的力量非常强大，戒什么不戒什么，往往取决于外部条件而不是自己的头脑。譬如戒色，如果一个年轻人有钱有貌，怎么戒？如果一个年轻人又穷酸又长相平平，不用戒他也捞不着。譬如说戒贪，一个普通老人，没权没势，贪又能贪到哪里去？一个老人，大权在握并且打死不肯让位，还缺乏监督，怎么可能不贪？贪大贪小而已。

　　19.34（16.8）★★★★

　　孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。小人不知天命而不畏也，狎大人，侮圣人之言。”

　　【译文】孔子说：“君子有三件敬畏的事情：敬畏天命，敬畏地位高贵的人，敬畏圣人的话，小人不懂得天命，因而也不敬畏，不尊重地位高贵的人，轻侮圣人之言。”

　　【解析】君子三畏是有道理的，不过需要解说。

　　天命，说起来简单，但是什么是天命？你怎么知道天命？如果不知道天命是什么，怎么敬畏？孔老师说了，他五十岁才知天命，我们可能六十岁才知道，那这六十岁之前怎么办？岂不是提着猪头找不到庙门？确实有这个问题。

　　知天命不容易，于是退而求其次，认天命总行吧？俗话说：谋事在人，成事在天。如果某件事情你尽了全力还是失败，那你就认命吧，就把这当成天命吧。这样的话，挫败感就会小很多，心情就会好很多，就能多活几年。

　　孔老师其实一直不认命，直到周游列国回到卫国的时候才勉强认命。

　　畏大人并不是对权贵唯唯诺诺，事实上孔老师也不是这样的。畏大人不是畏大人之政，而是畏大人之人，在地位比你高的人面前，是应该保持恭敬的。对权贵的行为可以不耻，但是权贵本人往往是比较有修养的，与他们还是应该和谐相处。

　　畏天命是精神层面的，畏大人是人际层面的，畏圣人之言则是言行方面的。圣人之言，往往是对于言行有指导意义的，因此更加具体。

　　总之，人要有所敬畏，才会对自己的言行有所规范，说话做事才会有底线。

　　小人根本不知天命，明知做不到还非要做，就是无知者无畏。不得不说的是，孔老师有一段时间就干这样的事情，结果是四处碰壁。所以在孔老师自称“天生德于予，桓雎其如予何？”的时候，实际上也是“不知天命而不畏也”。

　　狎大人，就是当面不给权贵面子。这是很危险的，俗话说是找死，实在没必要，就算你很勇敢，也没有必要。

　　拿圣人的话不当回事，任意解释，这就是“侮圣人之言”，这很容易招来批判甚至谩骂，也很危险。糟糕的是，笔者现在好像就是在做这样的事情。尽管笔者态度很严肃，也很恭敬，可是也很难避免被人骂。没办法，既然孔老师当过“不知天命而不畏也”的小人，笔者当个“侮圣人之言”的小人也就没有什么大惊小怪的了。

　　【现实解说】圣人的话要听，圣人之所以成为圣人，肯定有道理的。但是，不能全听，否则就是颜回的下场。

　　19.35（16.10）★★★

　　孔子曰：“君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。”

　　【译文】孔子说：“君子有九种要思考的事：看的时候，要思考看清与否；听的时候，要思考是否听清楚；自己的脸色，要思考是否温和；容貌要思考是否谦恭；言谈的时候，要思考是否忠诚；办事要思考是否谨慎严肃；遇到疑问，要思考应该向谁询问；忿怒时，要思考是否有后患；获取财利时，要思考是否合乎义的准则。”

　　【解析】当个君子真的不容易，不说别的，每天就是这九思，怎么也要一个小时才能思明白。当然，习惯成自然之后，能轻松点。总而言之，当个君子，方方面面都要考虑到，既要考虑别人的感受，也要考虑自己的良心。

　　不过，比君子还累的是伪君子。

　　九思之中，前面八思伪君子都是要思的，而且跟君子的思没区别，否则就不像个君子了。伪君子和君子不同的是第九思，也就是看到利益的时候。君子要见得思义，伪君子比君子多一思，先是见得思义，思明白之后，又见义思得。

　　譬如君子和伪君子都是大学老师，平时的言谈举止行为方式都一样，都很受人尊重。突然，要涨工资了，可是名额有限。君子算了算，有比自己更符合条件的，于是放弃了。伪君子算了算，有比自己更符合条件的，于是，暗中想办法通过门路或者权力修改条件，最终把涨工资的名额给了自己。

　　当君子，难；当伪君子，难上加难。

　　【现实解说】很多人当君子就是为了当上伪君子，没有监督的权力和暗箱操作造就了大量的伪君子。所以，伪君子主要由制度造成。一个好的制度，能让伪君子成为君子；一个不好的制度，能让君子变成伪君子。

　　19.36（17.12）

　　子曰：“色厉而内荏，譬诸小人，其犹穿窬之盗也与？”

　　【译文】孔子说：“外表严厉而内心虚弱，以小人作比喻，就像是挖墙洞的小偷吧？”

　　【解析】窬（音于），在墙上或者门上打洞的意思。

　　色厉内荏，这个成语出于这里。

　　穿墙打洞的小偷就像穿墙打洞的老鼠一样，色厉内荏是当然的。问题是，孔老师怎么要拿小人作比喻，小人就是小偷吗？还是只有小人才当小偷？还是小人中的小偷才是色厉内荏的，君子中的小偷就是气宇轩昂？

　　估计，这是孔子跟某人争吵之后，说了这段话来表达自己很瞧不起这个人。

　　【现实解说】小明的作文这样写道：我数学只考了七十分，回到家里，爸爸色厉内荏地批评了我。

　　19.37（5.28）

　　子曰：“十室之邑，必有忠信如丘者焉，不如丘之好学也。”

　　【译文】孔子说：“即使只有十户人家的小村子，也一定有像我这样讲忠信的人，只是不如我那样好学罢了。”

　　【解析】孔老师很谦虚，不知道这是在讲课还是与客人聊天。看起来，做到忠信比较容易，像孔子那样好学不容易。总体来说，鲁国的民风还是不错的。

　　【现实解说】任何时候不要自己吹得太完美，要懂得谦虚，然后恰当地指出自己的优势，这样更有说服力。

　　19.38（7.12）★★★★

　　子曰：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”

　　【译文】孔子说：“如果富可以通过努力去得到，就算给人执鞭当仆从，我也愿意去做。如果富贵不是通过努力就能得到的，那就还是按我的爱好去干事。”

　　【解析】从孔子的身世看，孔子对富贵的渴求是必然的，也是正常的。所谓可求，意思是通过某种努力就一定能得到。不可求呢？就是通过努力也不一定能得到，会有风险。所以孔子说，还是教我的书吧，这样还比较稳当，也合乎我的爱好。

　　孔子把富贵看得很重，实际上也是他一生的追求。可是后来他发现，他的个性妨碍了他的追求，他不能像冉有一样能伸能缩，也不能像子贡一样低买高卖，所以他认命了。

　　对这句话，可以理解为孔子的无奈，也可以理解为他的清高，还可以理解为他的清高和无奈。

　　问题是，如果你不去求，你怎么知道不可求？要求过才知道啊。孔子求过没有？当然求过。所以孔子这段话应该说成“如求而不得，从吾所好”。从这个角度说，孔老师有点故作清高了。

　　【现实解说】富而可求也，求之。如求而不得，从吾所好。美色而可求也，求之。如求而不得，退而求其次。

　　19.39（7.16）★★

　　子曰：“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”

　　【译文】孔子说：“吃粗粮，喝白水，弯着胳膊当枕头，乐趣也就在这中间了。用不正当的手段得来的富贵，对于我来讲就像是天上的浮云一样。”

　　【解析】这句话可以这样理解：前半段说颜回，后半段说冉有，加起来说自己。

　　请注意文中的“亦”字，表明这句话还是一个“退步”的表达方式，是自我安慰或者安慰别人。就是说吃香喝辣睡大床很快乐，不过粗粮白水枕胳膊也挺快乐。不过，孔子的生活还是比较有品位的，粗粮白水枕胳膊是不会的。因此，这是在安慰别人，谁呢？就算是颜回吧。

　　不义而富且贵，于我如浮云。换句话说，义而富且贵，就不是浮云了。很显然，孔老师就是义而富且贵。

　　【现实解说】要学会自我安慰，然后追求义而富且贵的境界。当然，如果能做到富且贵然后义，也是不错的。资本有原罪，富贵之后能回报社会，足以令人尊重。现实是，义而富且贵固然要提倡，富且贵然后义更具指导意义。

　　19.40（9.16）

　　子曰：“出则事公卿，入则事父兄，丧事不敢不勉，不为酒困，何有于我哉？”

　　【译文】孔子说：“在外侍奉公卿，在家孝敬父兄，有丧事不敢不尽力去办，不被酒所困，这些事对我来说有什么困难呢？”

　　【解析】在这些方面，孔子不用谦虚，他确实做得非常好。

　　【现实解说】自己做得确实很好的地方，该自我表扬就自我表扬。

　　19.41（9.19）★★★★

　　子曰：“譬如为山，未成一篑，止，吾止也。譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。”

　　【译文】孔子说：“譬如用土堆山，只差一筐土就完成了，这时停下来，那是我自己要停下来的；譬如在平地上堆山，虽然只倒下一筐，这时继续前进，那是我自己要前进的。”

　　【解析】平地，是填坑平地的意思。这段话的解析，历来也是五花八门，不知所云。其实孔子的意思很简单，就是：我想做什么就做什么，不会受别人的影响。我半途而废或者我以卵击石，那是我愿意。

　　估计，又是跟谁吵架了，而且没吵赢，所以干脆来个不讲理：“我傻但是我愿意，干你屁事？”这话有点粗，但是基本上就是这个意思。

　　这反映了一个事实，当孔子回到鲁国之后，有不少人来试图羞辱孔子，而孔子用不同的办法来回击他们。

　　【现实解说】我傻但是我愿意。这句话其实挺给力，通常都能一招制敌。

　　19.42（15.25）★★

　　子曰：“吾之于人也，谁毁谁誉？如有所誉者，其有所试矣。斯民也，三代之所以直道而行也。”

　　【译文】孔子说：“我对于别人，诋毁过谁？赞美过谁？如有所赞美的，必须是曾经考验过他的。夏商周三代的人都是这样做的，所以三代能直道而行。”

　　【解析】感觉上像是喝多了说的话，否则平白无故说什么赞扬过谁诋毁过谁？平常，孔子不说这样的话，怕得罪人。孔老师的意思，我赞扬谁诋毁谁都是有道理有根据的。

　　【现实解说】赞扬人可以，少说人坏话。

　　19.43（15.26）

　　子曰：“吾犹及史之阙文也。有马者借人乘之，今亡矣夫！”

　　【译文】孔子说：“我还能够看到史书存疑的地方。有马的人（自己不会调教）先给别人使用，这种精神，今天没有了罢。”

　　【解析】孔子主张多闻阙疑，自己不懂的地方不要强行解释或者糊弄别人，留下来给后人去解决。遗憾的是，《论语》就被后人给胡乱解释了，一点不顾祖师爷多闻阙疑的原则。

　　后面的一句是打个比方，说就像有马，自己调教不了，就不要瞎折腾，借给别人去调教好了。最后是感慨，说现代的人自以为是，搞不懂的也说懂了，完全没有这种借马精神了。

　　厚古薄今，孔老师动不动就是这样的感慨。

　　【现实解说】借马的不多，抢马的不少。谁都以为自己是专家，谁都以为自己是大师。我觉得自己不错，说不定我也是这类货色。

　　19.44（16.4）★★★★★

　　孔子曰：“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”

　　【译文】孔子说：“有益的交友有三种，有害的交友有三种。同正直的人交友，同诚信的人交友，同见闻广博的人交友，这是有益的。同性格乖僻的人交朋友，同没有主见的人交朋友，同花言巧语的人交朋友，这是有害的。”

　　【解析】这是长期以来被严重错解的一段话，需要修正。

　　益者三友的解说没有问题，清晰简单，历来都是这样解说，用词大同小异而已。

　　损者三友的解说则陷入了“损友必然是坏人”的思维定式。如果说损者三友都是坏人，那还用孔老师来说吗？正因为损者三友不是坏人，才需要孔老师提醒。

　　便辟是乖僻的意思，性格古怪，难以相处，但是并不等于是坏人，孔子曾经说过“张也辟”，说子张性格乖僻。在这里，孔子指的就是子张。跟乖僻的人交往，最终不会有什么好结果。然而，传统的解释把便辟解释成奉迎拍马之徒，把“辟”通“嬖”。

　　善柔通常被解释为口是心非笑里藏刀的坏人，大错，纯属牵强附会。善柔，就是善良但是柔弱之人，换言之就是没有主张的老好人，受人欺负都不敢还口的人，类似唐僧、武大郎这样的人。与这样的人交友，不仅没有任何益处，还会让自己也变得软弱可欺。在孔子的心目中，大致高柴接近这样的性格。

　　便佞被解释为花言巧语的大忽悠，这个基本上就是本意了。与大忽悠交友，没有安全感并且可能被忽悠进去。孔子喜欢的君子是讷于言的，因此大忽悠肯定是损友。孔子弟子中，什么人是大忽悠呢？刚入学时候的子贡，不过后来在孔子的教导下，子贡已经改了很多，在同学们之中说话已经很有分寸了。

　　在人际关系这方面，孔子的看法和想法都是非常现实的，意见都是很中肯的，决不会说“不要跟坏人交朋友”这类空话，而更多的是从性格的角度来说。

　　【现实解说】不跟什么样的人交朋友，不等于就是藐视或者蔑视什么人，正常的人际交往是应该的，只是没有必要走得太近。孔老师的说法，其实是很正确的。

　　19.45（9.25）

　　子曰：“主忠信，毋友不如己者，过则勿惮改。”

　　【解析】这段话之所以放在这里，是要说明孔子判断交友不是以品德为唯一标准的，除了性格，还有能力。要交，就交对自己有用的，能提高自己的人。而不是对自己没有帮助的，让自己退步的人。

　　19.46（16.5）★★

　　孔子曰：“益者三乐，损者三乐。乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。乐骄乐，乐佚游，乐宴乐，损矣。”

　　【译文】孔子说：“有益的喜好有三种，有害的喜好有三种。以礼乐调节自己为喜好，以称道别人的好处为喜好，以有许多贤德之友为喜好，这是有益的。喜好骄傲自夸，喜欢闲游，喜欢大吃大喝，这就是有害的。”

　　【解析】字面简单，意思也简单，不需要太多的解说。

　　益者三乐是毫无疑问的，唱歌听音乐既快乐又提升素养，多说别人好话，别人会喜欢你，也算是品德高尚，多交有能耐有人品的朋友，今后的路子会宽很多。损者三乐也不错，不过到今天有些变化，譬如佚游是一种新的生活方式，驴友就乐在其中。宴乐也是享受生活和结交朋友的方式，只要不过分，也没有什么问题。

　　【现实解说】益者三乐值得牢记，应该努力去做到。

　　19.47（2.10）

　　子曰：“视其所以，观其所由，察其所安。人焉廋哉？人焉廋哉？”

　　【译文】孔子说：“了解他的动机，观察他的手段，洞察他的目的，他还怎样隐藏自己的真面目呢？他还怎样隐藏自己的真面目呢？”

　　【解析】廋：音搜，隐藏、藏匿。孔子在讲怎样看人，孔子一生，最讲究的就是君子小人，喜欢研究人，也很有心得。其实，这段话不仅仅用来研究人，如果用来破案，也是非常正确的。所以我们说，如果孔子当侦探，一定是个好侦探。问题是，要做到这三样其实并不容易。而且，如果太强调目的，很容易否定一切。

　　【现实解说】外交辞令常用的一句话就是：听其言，观其行。以此表达对对方诚意的怀疑。

　　19.48（2.22）

　　子曰：“人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？”

　　【译文】孔子说：“一个人不讲信用，是根本不可以的。就好像大车没有輗、小车没有軏一样，它靠什么行走呢？”

　　【解析】輗：音尼，古代大车车辕前面横木上的木销子。軏：音月，古代小车车辕前面横木上的木销子。没有輗和軏，车就不能走。孔子是一个讲诚信的人，对信看得很重。不过，这段话一定是有所指的，指谁？多半是指掌管鲁国政权的季孙家族。

　　【现实解说】这段话对于当今的中国社会是很有现实意义的，诚信危机已经非常严重。

　　19.49（2.24）★★

　　子曰：“非其鬼而祭之，谄也。见义不为，无勇也。”

　　【译文】孔子说：“不是你应该祭的鬼神，你却去祭它，这就是谄媚。见到应该挺身而出的事情，却袖手旁观，就是怯懦。”

　　【解析】该做的事情不做，不该做的事情瞎做。这段话指谁呢？在《春秋》中记载了很多类似的例子，譬如臧文仲祭海鸟，这就受到了孔子的批判；而郑国首都外有两只龙相斗，有人建议祭祀他们，子产坚决不同意。

　　楚昭王有疾，大夫请祭河。王曰：“三代命祀，祭不越望。不谷虽不德，河非所获罪也。”遂弗祭。孔子曰：“楚昭王知大道矣。其不失国也，宜哉！《夏书》曰：‘惟彼陶唐，帅彼天常，有此冀方。今失其行，乱其纪纲，乃灭而亡。’又曰：‘允出茲在茲。’由己率常，可矣。”（《左传》）

　　这段记载，是说楚昭王生病，有人建议祭祀黄河，楚昭王说不要乱来，我们楚国跟黄河有什么关系？孔子因此赞扬楚昭王。

　　那么，后面一句说谁？孔子修完《春秋》之后，齐国发生政变，权臣田常杀害了齐国国君，孔子认为这是大逆不道，因此建议鲁国出兵讨伐田常，结果被鲁哀公和三桓拒绝，孔子因此认为鲁国君臣是见义不为。

　　见义勇为，这个成语出于这里。

　　整个这段话，表达的都是对鲁国统治者的不满，孔子的愤青本色暴露无遗。

　　【现实解说】现在的问题是连自己的神都不祭了，成了数典忘祖。

　　19.50（3.26）

　　子曰：“居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？”

　　【译文】孔子说：“居于执政地位的人，不能宽厚待人，行礼的时候不严肃，参加丧礼时也不悲哀，这种情况我怎么能看得下去呢？”

　　【解析】这是在说谁？当然是在说“居上”的人，具体是谁，似乎应该说季康子。

　　其实，季康子能够容忍孔子说这样的话，已经比较宽了。

　　【现实解说】什么是宽？就是容忍不同意见。

　　19.51（4.17）

　　子曰：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”

　　【译文】孔子说：“见到贤人，就应该向他学习、看齐，见到不贤的人，就应该对照他自我反省。”

　　【解析】见贤思齐，这个成语出于这里。整句话意思简单，不再赘述。

　　【现实解说】照着做就很好。

　　19.52（4.22）

　　子曰：“古者言之不出，耻躬之不逮也。”

　　【译文】孔子说：“古代人不轻易把话说出口，因为他们以自己做不到为可耻啊！”

　　【解析】还是在厚古薄今，这句话似乎应该是对子贡说的。话比较正式，因此应该是两人关系和好之后说的话。对子贡，孔子还说过类似的话。

　　【现实解说】吹牛要小心啊，过去说吹牛要上税，如今吹牛可能还要交拥堵费。

　　19.53（4.25）

　　子曰：“德不孤，必有邻。”

　　【译文】孔子说：“有德的人是不会孤立的，一定会有思想一致的人与他相处。”

　　【解析】德，到底是德本身，还是有德的人？不好说。总之，孔老师的意思，好人或者好品德并不是孤立的。

　　【现实解说】无论世道再怎么样，总还是有好人的。

　　19.54（5.27）★★

　　子曰：“已矣乎，吾未见能见其过而内自讼者也。”

　　【译文】孔子说：“完了，我还没有看见过能够看到自己的错误而又能从内心责备自己的人。”

　　【解析】有的时候，孔子极度失望之时也会说些打击一大片的话。此前就说过“吾未见好德如好色者也”。前面刚说过德不孤，这里就又说没见过好人，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　大致，这是某件事情让孔子很感慨吧。

　　【现实解说】只要自己能够做到时常反省就好了，至于别人，管不了那么多啊。如果整天盯着别人是不是反省反思，那不是很累很耽误时间？

　　19.55（6.17）

　　子曰：“谁能出不由户？何莫由斯道也？”

　　【译文】孔子说：“谁能不经过屋门而走出去呢？为什么没有人走（我所指出的）这条道路呢？”

　　【解析】这段话有点古怪，大致孔子认为有人在走旁门左道，因此说你应该走正道，否则出去就掉粪坑里。

　　【现实解说】不从门出去的有两种可能，一种是翻窗户，这种人多半是小偷小摸；另一种是走地道，这种人多半是窃国大盗。

　　19.56（6.19）★★★★★

　　子曰：“人之生也直，罔之生也幸而免。”

　　【译文】孔子说：“一个人的生存是由于正直，而不正直的人也能生存，那只是他侥幸地避免了灾祸。”
【解析】这段话又是孔老师的激情发言了，可惜自相矛盾。孔老师自己说，邦有道，正直；邦无道，逃命。如果邦无道的时候还正直并且还能活下来，那才是幸而免。拙作《说春秋》第六部第二十八章题为“正直是正直者的耗子药”，列举了春秋著名的正直者是怎样死的。

　　所以，这段话说反了，应该是“人之生也罔，直之生也，幸而免”。不说别人，说说岳飞和秦桧。唉，孔老师这段话害了不少好人哪。

　　【现实解说】说话要小心，不能说真话的时候，不说假话就是正直；必须说假话的时候，不创造性地说假话就是正直；必须创造性说假话的时候，二话不说，逃命思密达。

　　19.57（6.21）

　　子曰：“中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”

　　【译文】孔子说：“具有中等以上才智的人，可以给他讲授高深的学问，在中等水平以下的人，不可以给他讲高深的学问。”

　　【解析】对理解力不够的学生，讲得太高深，就等于对牛弹琴。所以，有教无类，教之分类。意思就是，招生的时候没有门槛，但是教学的时候要按水平分班。

　　简单说，因材施教。

　　【现实解说】这大概就是分快慢班的理论基础了。

　　19.58（6.25）★★

　　子曰：“觚不觚，觚哉！觚哉！”

　　【译文】孔子说：“觚不像个觚了，这也算是觚吗？这也算是觚吗？”

　　【解析】觚：音孤，古代盛酒的器具，上圆下方，有棱，容量约有二升。后来觚被改变了，所以孔子认为觚不像觚。孔子的思想中，周礼是根本不可更动的，从井田到刑罚；从音乐到酒具，周礼规定的一切都是尽善尽美的，甚至是神圣不可侵犯的。如今礼崩乐坏，连觚都不像觚。

　　看起来，孔子的怨言还不少。

　　【现实解说】时代是前行的，你不接受也要接受。而且，你认为不对的，并不等于不对。要么接受，要么落伍。

　　19.59（6.29）

　　子曰：“中庸之为德也，其至矣乎！民鲜久矣。”

　　【译文】孔子说：“中庸作为一种道德，该是最高的了吧！人们失落这种道德已经很久了。”

　　【解析】什么是中庸？到现在其实也未必说得清楚，按朱熹的说法，中就是无过无不及，庸就是平常。中庸就是一个人的处世态度，不要太激进，但是也不要太落伍，随大流就好。后来所说的枪打出头鸟，理论基础大概就是中庸了。

　　其实，孔子本人是中庸的吗？未必。当一个人看淡某件事情的时候，他就中庸；否则，他就没办法中庸。

　　【现实解说】总体来说，中庸实在算不上上等的美德。

　　19.60（7.36）

　　子曰：“奢则不孙，俭则固。与其不孙也，宁固。”

　　【译文】孔子说：“奢侈了就会越礼，节俭了就会寒酸。与其越礼，宁可寒酸。”

　　【解析】这话是在对照管仲和子产晏婴，管仲奢侈，因此就会越礼；子产和晏婴节俭，因此就显得寒酸。孔子更在乎礼，所以宁可寒酸也不能越礼。

　　【现实解说】孔老师说得对，钱少还可以挣，有钱了就不会寒酸；可是，越礼成为习惯，就会给自己或者后人带来麻烦。

　　19.61（9.22）★★

　　子曰：“苗而不秀者有矣夫！秀而不实者有矣夫！”

　　【译文】孔子说：“庄稼出了苗而不能吐穗扬花的情况是有的；吐穗扬花而不结果实的情况也有。”

　　【解析】这是孔子以庄稼的生长、开花到结果来比喻一个人从求学到做官的过程。有的人很有前途，但不能坚持始终，最终达不到目的。在这里，孔子还是希望他的学生既能勤奋学习，最终又能做官出仕。

　　孔老师前面说过“三年学，不至于谷，不易得也”。估计是有人抓住了这句话，说我都学了五年了，公务员也没考上，你怎么说？孔老师就说了上面这段话，说你就属于只开花不结果的那几个。

　　【现实解说】哈佛大学也有不成材的，孔老师说：我这里是农民工学校，又不是中国政法大学。

　　19.62（9.24）

　　子曰：“法语之言，能无从乎？改之为贵。巽与之言，能无说乎？绎之为贵。说而不绎，从而不改，吾未如之何也已矣。”

　　【译文】孔子说：“符合礼法的正言规劝，谁能不听从呢？改正自己的错误才是可贵的。恭顺赞许的话，谁能听了不高兴呢？但只有认真推究它的真伪是非，才是可贵的。只是高兴而不去分析，只是表示听从而不改正错误，对这样的人我拿他实在是没有办法了。”

　　【解析】世上有两种人，一种人是坚决不认错，永远正确；第二种人是认错态度很好，就是坚决不改。前一种人，孔老师鄙视他们，根本不搭理他们；后一种人，孔子教导他们，可是发现他们只是叶公好龙，表面一套背后一套，孔老师就很失望很无奈。

　　【现实解说】有一句俗话叫作：认真听取，坚决不改。态度都是严肃的，改正都是逐步的。

　　19.63（9.26）★★

　　子曰：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”

　　【译文】孔子说：“一国军队，可以夺去它的主帅；但一个男子汉，他的志向是不能强迫改变的。”

　　【解析】孔老师在抒情。

　　【现实解说】我们也经常这样抒情。

　　19.64（9.28）★★

　　子曰：“岁寒，然后知松柏之后彫也。”

　　【译文】孔子说：“到了寒冷的季节，才知道松柏是最后凋谢的。”

　　【解析】还是在抒情。孔老师认为，人是要有骨气的。作为有远大志向的君子，他就像松柏那样，不会随波逐流，而且能够经受各种各样的严峻考验。孔子的话，语言简洁，寓意深刻，值得我们深入思考。这句话，类似疾风知劲草，类似日久知人心。

　　【现实解说】岁寒，然后知没有暖气就要买空调。

　　19.65（9.30）★★★

　　子曰：“可与共学，未可与适道；可与适道，未可与立；可与立，未可与权。”

　　【译文】孔子说：“可以一起学习的人，未必都能学到道；能够学到道的人，未必能够坚守道；能够坚守道的人，未必能够随机应变。”

　　【解析】这是在讲解学习的四个层次：学道，学到道，坚守道，运用道。

　　权，就是权变，灵活运用的意思。说来说去，最终的落脚点是灵活运用。不会灵活运用，学了也没用。

　　记得岳飞说过这样的话：阵而后战，兵家之常；运用之妙，存乎一心。

　　孔子的学生中，子贡和子夏可以说达到了最高的境界。

　　【现实解说】把孔老师的话反过来读，也许更有启发。先学随机应变，之后学什么都有用。有的人没上过学，却能成为大富豪，或者成为大官僚，为什么？他们懂得随机应变。

　　19.66（13.21）★★

　　子曰：“不得中行而与之，必也狂狷乎！狂者进取，狷者有所不为也。”

　　【译文】孔子说：“找不到奉行中庸之道的人和他交往，只能与狂者、狷者相交往了。狂者敢作敢为，狷者缩手缩脚。”

　　【解析】这是在讲交友之道，最好找中庸之人，实在找不到，那么就只能找狂者和狷者了。狂，就是进取敢为；狷，就是洁身自好，畏首畏脚。中庸之外，自然是这两种人。

　　孔老师的意思，与狂者交友，要小心谨慎；与狷者交友，要大胆进取。只有这样，才能弥补他们的不足，与他们取长补短。

　　【现实解说】每个人都有自己的长处和短处，交朋友要交朋友的长处，而尽量帮助他弥补短处。

　　19.67（14.2）★★

　　子曰：“士而怀居，不足以为士矣。”

　　【译文】孔子说：“士如果留恋家庭的安逸生活，就不配做士了。”

　　【解析】想起孔子所说的“父母在不远游”了，怀居，大概专指老婆孩子热炕头。富贵不会自己送上门来，当然要出去打拼。

　　不过，各人有各人的生活追求，很多人就追求怀居的感觉。所以，怀居也未必就是坏事。

　　【现实解说】怀居的怀居、怀才的怀才，怀孕的怀孕，只要自己喜欢，怀什么都好。就怕怀居的买不起房，怀才的升不了职，怀孕的上错了床。

　　19.68（14.7）

　　子曰：“爱之，能勿劳乎？忠焉，能无诲乎？”

　　【译文】孔子说：“爱他，能不为他操劳吗？忠于他，能不对他劝告吗？”

　　【解析】孔老师的感慨，为学生们操劳，给学生们忠告，是因为爱他们。

　　【现实解说】感觉，这个才应该是教师们的座右铭。

　　19.69（14.10）★★

　　子曰：“贫而无怨难，富而无骄易。”

　　【译文】孔子说：“贫穷而能够没有怨恨是很难做到的，富裕而不骄傲是容易做到的。”

　　【解析】这话是在对照颜回和子贡，当然是在表扬颜回。不过，孔子没有做过富二代和官二代，所以对于富而无骄并没有太多的体会。其实，富而无骄一点也不比贫而无怨简单。

　　【现实解说】当今在网上炫富的官二代和富二代以及干女儿们给了孔老师一个响亮的耳光：我富，故我炫。

　　19.70（14.20）

　　子曰：“其言之不怍，则为之也难。”

　　【译文】孔子说：“说话如果大言不惭，那么实现这些话就是很困难的了。”

　　【解析】话越大，就越是难以实现。说起什么来都很轻松随便的人，往往是什么也做不到的人。相反，真正有能力的人，决不会轻易答应什么。咬人的狗不叫，就是这个意思。

　　【现实解说】遇上什么都敢答应的人，赶紧离他远点。

　　19.71（14.26）★★★★★

　　子曰：“不在其位，不谋其政。”曾子曰：“君子思不出其位。”

　　【译文】孔子说：“不在那个职位，就不要考虑那个职位上的事情。”曾子说：“君子考虑问题，不要超出自己的职位范围。”

　　【解析】这句话的反义词是“天下兴亡，匹夫有责”。事实上，孔子尽管一直在批评鲁国的统治者，却一直坚持“不在其位，不谋其政”这个原则。只有到了老年痴呆的时候，才犯一次错误，竟然去找国君建议攻打齐国的田家。

　　统治者对于老百姓，平时当成草民看待，外敌入侵的时候，却要大家“天下兴亡，匹夫有责”。可惜老百姓也不是傻瓜，天下没有自己的份，没有权利，怎么有义务呢？

　　【现实解说】如今看来，“不在其位谋其政”是讨厌的，“在其位不谋其政”是可耻的。

　　19.72（8.14）

　　子曰：“不在其位，不谋其政。”

　　同上，略。

　　19.73（14.31）★★★★

　　子曰：“不逆诈，不亿不信，抑亦先觉者，是贤乎！”

　　【译文】孔子说：“不预先怀疑别人欺诈，也不猜测别人不诚实，然而能事先觉察别人的欺诈和不诚实，这就是贤人了。”

　　【解析】这句话好像就是为了今天而说的，与西方司法上的“无罪推定”出于一辙。

　　骗子太多，傻子不够用了。现在遇上骗子的概率实在太高了，躺在家里也能被骗。怎么办？

　　如果怀疑一切，看见谁都像骗子，对任何人都敬而远之，那就等于把自己关在牢笼里了。可是，不怀疑别人，又容易受骗。孔老师说了：不要预先怀疑别人，但是能够察觉到骗子，那就太牛了。

　　要做到这一点，首先要保持警惕，来人不是坏人，但是也未必就是好人，要警惕。

　　其次，骗子之所以得逞，在于利用一般人贪婪的心态。要保持不义不取，不占便宜，也决不不劳而获。总之，拒绝诱惑，战胜贪欲。

　　第三，掌握最新的骗术动态，从技术上观察对方，识破他的骗局。

　　做到以上三点，就可以说自己“贤”了。不过，如今骗术翻新，不仅利用你的贪婪，还利用你的同情心，要防范骗子确实难上加难。

　　【现实解说】提高警惕，杜绝贪婪，收起爱心，少带现金。不炫富，不露富，不大声喧哗，不走八字步（有钱人往往走八字步）。

　　19.74（14.33）★★★★

　　子曰：“骥不称其力，称其德也。”

　　【译文】孔子说：“千里马值得称赞的不是它的气力，而是称赞它的品德。”

　　【解析】千里马的品德是什么？如果出个高考作文题，能把千里马的品德总结一万条出来。但是究竟是什么？我不知道。其实孔子也未必知道，只是在讲课讲到德比才重要的时候，顺便拿千里马作比喻。同样的比喻随处可见也随处可用，譬如把原文的“骥”字换成水牛，换成马桶等等，都可以这么说。

　　【现实解说】屁股不称其力，称其德也。屁股何德？则必曰：1、光滑，不易起皱；2、细腻，不长粉刺水痘；3、节俭，不用花钱保养；4、美观，造型简洁时尚；5、庄重，大气且有福相；6、真诚，不会皮笑肉不笑，两面三刀；7、谦虚，深藏不露；8、和谐，既一分为二，又合二为一；9、沟通内外，严守门户；10、有涵养，生气的时候最多也就是放个屁。

　　19.75（14.34）★★

　　或曰：“以德报怨，何如？”子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德。”

　　【译文】有人说：“用恩德来回报怨仇怎么样？”孔子说：“用什么来回报恩德呢？应该是以同样的方式来回报怨仇，用恩德来报答恩德。”

　　【解析】什么是直？就是直来直去，你怎么来，我怎么去；你怎么对待我，我就怎么对待你。孔子历来不认同以德报怨，孔子的反问非常有力：以德报怨，何以报德？

　　【现实解说】过去在电视里常听到说“以德报怨”，自以为好像挺高尚，其实是缺心眼。

　　19.76（15.12）

　　子曰：“人无远虑，必有近忧。”

　　【译文】孔子说：“人没有长远的考虑，一定会有眼前的忧患。”

　　【解析】孔老师的意思，一个人要有长远的目标，才会没有眼前的烦恼。譬如光脚跑步，如果只看脚下，就会担心石头硌痛自己。可是，如果远远看见一个比基尼小姐向你挥手，你一路跑去，还会在乎脚下的石头。

　　【现实解说】人一定要有长远的打算，那么眼前的小小困难们就会被忽略。

　　19.77（15.30）

　　子曰：“过而不改，是谓过矣。”

　　【译文】孔子说：“有了过错而不改正，这才真叫错了。”

　　【解析】我们常说：人非圣贤，孰能无过？犯错误不可怕，可怕的是犯了错误而不改正。

　　【现实解说】犯错不要紧，只要能改正。不犯错的人是没有的，越是大胆尝试的人就越会犯错。所以，不要怕犯错，不要不给自己犯错误的机会。

　　19.78（17.2）

　　子曰：“性相近也，习相远也。”

　　【译文】孔子说：“人的本性是相近的，由于习惯不同才相互有了差别。”

　　【解析】也可以解释成本性相近，习惯不同。人的本性无非就是食与色，食色性也。贪婪和好逸恶劳也是人的本性。环境不同，本性的流露方式有所区别而已。

　　【现实解说】一方水土养一方人，所以入乡随俗很重要。越是大城市，往往越是小市民，为什么？居大不易。

　　19.79（17.14）

　　子曰：“道听而途说，德之弃也。”

　　【译文】孔子说：“在路上听到传言就到处去传播，这是道德所唾弃的。”

　　【解析】道听途说，就是现在所说的小道消息。过去，道听途说有很多假新闻。不过现在，信息发达了，道听途说的东西有时都能得到印证。

　　道听途说，这个成语来自这里。不过，现在这个成语与原始的含义已经有所变化，现在的意思就是“非正式渠道得到的消息”。

　　【现实解说】现在道听途说其实已经是一种娱乐方式，譬如八卦新闻多半是道听途说来的。道听途说的消息如果没有被否认，那很可能就是真的；道听途说的消息如果被正式否认，那基本上就是真的了。

　　19.80（15.15）★★

　　子曰：“躬自厚而薄则于人，则远怨矣。”

　　【译文】孔子说：“多责备自己而少责备别人，那就可以避免别人的怨恨了。”

　　【解析】这是做人的技巧了，本质上也是面子问题。给别人面子，其实才是给自己面子。

　　【现实解说】人至贱则无敌。自己不要面子，把面子都给别人，这样的人谁能够挡得住呢？

　　19.81（15.16）

　　子曰：“不曰‘如之何，如之何’者，吾末如之何也已矣。”

　　【译文】孔子说：“从来遇事不说‘怎么办，怎么办’的人，我对他也不知怎么办才好。”

　　【解析】自己都不想知道答案的，你又何必去教他呢？遇上问题自己都不急，你怎么替他急？奴才自己当得有滋有味，你又怎么能帮他？

　　对于人也好，对于民族国家也好，自己的命运都是自己决定的。自己不努力，就什么都不要抱怨。

　　【现实解说】孔老师说得对，如果自己都没有问题提出来，我怎么教他呢？为什么要主动去帮助别人呢？譬如说给老人让座，在西方没有这样的习惯，中国人不知道，在西方给老人让座，结果老人不坐，还很不高兴，为什么？我还没有老到站不住的岁数呢。

　　19.82（15.38）

　　子曰：“事君，敬其事而后其食。”

　　【译文】孔子说：“侍奉君主，要认真办事而把领取傣禄的事放在后面。”

　　【解析】要对得起纳税人的钱，这是西方国家公务员说的；要对得起国家，这是中国公务员说的。不管怎么表达，要对得起自己的工资。

　　【现实解说】如果都对得起自己的工资，早就和谐社会了。

　　19.83（17.13）★★★★★

　　子曰：“乡愿，德之贼也。”

　　【译文】孔子说：“执政者以老百姓的思维治理国家，就是破坏以德治国。”（旧译。孔子说：“没有道德修养的伪君子，就是破坏道德的人。”）

　　【解析】这段话，历来的解说也是五花八门，不知所云。

　　德是什么？自律。谁的自律？统治者。所以德要从治理国家的层面去考虑。

　　乡，士农工商的聚居地，士农工商的想法就是乡愿。所以乡愿是什么？就是老婆孩子热炕头，就是吃饱喝足什么也不想，就是自己家里怎么过得好一点。

　　所以，乡愿就是自己家里有吃就什么也不管了，眼光都在家里。以这样的方式来治理国家，当然不行。

　　以德治国，就是以身作则。如果统治者的思维与老百姓一样，那就必然是与民争利，就是破坏以德治国。所以说，乡愿，德之贼也。

　　【现实解说】政府官员打小算盘，利用政策便利与民争利，这些，就都是乡愿。

　　19.84（17.15）★★

　　子曰：“鄙夫可与事君也与哉？其未得之也，患得之。既得之，患失之。苟患失之，无所不至矣。”

　　【译文】孔子说：“可以和一个鄙夫一起侍奉君主吗？他在没有得到官位时，总担心得不到。已经得到了，又怕失去它。如果他担心失掉官职，那他就什么事都干得出来了。”

　　【解析】鄙，周代行政区划，五百家为一鄙，五鄙为一县。在这里，鄙就是郊野的意思，鄙夫就是没见过世面的乡巴佬。

　　不知道为什么，孔老师又开始说其鄙夫来了。估计，有一个鄙夫对孔老师不敬了。

　　孔老师老年之后，性情大变，不像从前那么豁达，容易发火，而且一骂就是一大片。譬如说这个鄙夫确实是患得患失，但是也犯不着把所有鄙夫都牵进去啊。这一点不好，不是老夫子的本色。

　　患得患失，这个成语来自这里。

　　【现实解说】世界上有一种东西是不会患得患失的，那就是病。没病的时候不会想病，病了的时候不会怕失去病。所以说，没什么别没钱，有什么别有病。

　　19.85（17.16）

　　子曰：“古者民有三疾，今也或是之亡也。古之狂也肆，今之狂也荡；古之矜也廉，今之矜也忿戾；古之愚也直，今之愚也诈而已矣。”

　　【译文】孔子说：“古代人有三种毛病，现在恐怕连这三种毛病也不是原来的样子了。古代的狂者不过是愿望太高，而现在的狂妄者却是放荡不羁；古代骄傲的人不过是难以接近，现在那些骄傲的人却是凶恶蛮横；古代愚笨的人不过是直率一些，现在的愚笨者却是欺诈啊！”

　　【解析】孔夫子厚古薄今，就连古人的缺点也比今人要可爱。不过，三点之中，前面两点好理解，最后一点有点困惑，怎么现代的愚蠢者是欺诈呢？骗子应该不是愚蠢才对啊。

　　随着人类社会的发展，好人不一定比从前好，坏人则一定比从前坏。

　　【现实解说】古代的狂妄者放荡不羁，现在的狂妄者劫持飞机；古代骄傲的人凶恶蛮横，现代骄傲的人拆你家房还打你；古代的愚笨者欺诈，现代的愚笨者卖给你地沟油。

　　19.86（17.17）

　　子曰：“巧言令色，鲜矣仁。”

　　19.87（17.18）

　　子曰：“恶紫之夺朱也，恶郑声之乱雅乐也，恶利口之覆家邦者。”

　　【译文】孔子说：“我厌恶用紫色（杂色）取代红色（正色），厌恶用郑国的声乐扰乱雅乐，厌恶用伶牙俐齿而颠覆国家这样的事情。”

　　【解析】紫色为杂色，红色为正色，郑国的音乐以淫荡著称。先说这两样，实际上落在最后一样，就是“恶利口之覆家邦者”，指的是谁呢？肯定是某人，只是我们不知道是谁。

　　短短几句话，把郑国人民都给得罪了，把浆染房都给得罪了。

　　人老了，是非多。孔子说过不要说别人的坏话，可是到了晚年，总是说别人坏话，而且总是一竹竿打翻一船人。

　　【现实解说】人老了，看什么都容易不顺眼。


第二十部分 论道

　　折腾了一辈子，蓦然回首，孔子感觉自己似乎一无是处。自己的主张不被接受，当权者漠视，老百姓蔑视。是自己的主张不对？还是自己不够努力？那么究竟是为什么？人事已尽，难道是天命难违？于是，孔子决定研究《周易》，试图从天命中找到答案。那一年，孔子七十一岁。其实，孔子对《周易》一直感兴趣，但是真正坐下来研究是七十一岁。

　　研究《周易》的结果是孔子大大丰富和发展了《周易》，因为《周易》的卦辞和爻辞都很简单，使人不容易理解。因此，孔子按照自己的理解和理念对《周易》的卦辞和爻辞进行进一步的解释，而这些解释就是彖、系、象、说卦、文言。

　　孔子从《周易》中体悟到了天命，所以孔子慨叹：“再给我数年时间，我就能精通《周易》了。”（《史记》：孔子晚而喜易，序彖、系、象、说卦、文言。读易，韦编三绝。曰：“假我数年，若是，我于易则彬彬矣。”）孔子对《周易》的研究极有心得，应用起来似乎也很准确。于是孔子再次感慨：“要是再早一点，五十岁的时候就研究《周易》，那我后来就不会犯什么大过错了。”（《论语》：子曰：“加我数年，五十以学易，可以无大过矣。”）

　　到了这个时候，孔子已经痴迷于天命了，因此开始津津乐道。什么仁啊德啊都已经跑去九天云外，专注于论道了。到了这个时候，孔子开始崇拜老子，自己也成为了道家。

　　孔子论道，都在晚年。

　　20.1（2.4）★★

　　子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

　　【译文】孔子说：“我十五岁立志于学习；三十岁有了自己的事业；四十岁能不被外界事物所迷惑；五十岁懂得了天命；六十岁能正确对待各种言论，不觉得不顺；七十岁能随心所欲而不越出规矩。”

　　【解析】虽然讲述的是自己从十五到七十的心路历程，可是总结是在七十之后作出的。所以，这是孔子在七十之后的想法。孔子的思想，一向是不讲天命的。到了晚年，孔子开始讲道，讲天命。这里说到五十而知天命，其实不然，最多是孔子过了五十岁而不得不正视现实而已。

　　为什么到了七十而从心所欲不逾矩？因为这个时候孔子已经不关心眼前的事情了，已经对人间没有欲求了。

　　孔子老之将至，回首过去，也是充满了无奈。无奈之余，也只好说说天命。

　　【现实解说】中国的老人们在遇到困难的时候常常会说：“我老了，无所谓了。”不同的年龄，人的想法是不一样的。

　　20.2（4.8）★★★★

　　子曰：“朝闻道，夕死可矣。”

　　【译文】孔子说：“早晨了解了道，就是当天晚上死去也心甘。”

　　【解析】这一段话常常被人们所引用。孔子所说的道究竟指什么，指儒家的那套东西，还是指道家的道？当然是道家的道。儒家的东西是学来考公务员的，学了这些东西怎么能去死？道家的道是讲天地运行的规律，人是超然物外的，这个世界上有没有人存在都一个样，所以死就死了，没什么所谓。

　　【现实解说】除了道，还有什么能够让人慷慨赴死的？这个问题确实值得令人深思。

　　20.3（4.9）

　　子曰：“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”

　　【译文】孔子说：“士有志于道，但又以自己吃穿得不好为耻辱，对这种人，是不值得与他谈论道的。”

　　【解析】士志于道也有可能是“士志于仁”的误写，如果是这样，这句话就不是孔子晚年所说了。在孔老师看来，不管志于什么，都应该不以穷困为耻。不过，孔老师还是蛮讲究衣食的品位的。

　　不知道颜回要是活着的话，会不会跟老师学道。

　　【现实解说】无话可说。

　　20.4（7.1）★★★

　　子曰：“述而不作，信而好古，窃比我于老彭。”

　　【译文】孔子说：“只阐述而不创作，相信而且喜好古代的东西，我私下把自己比做老彭。”

　　【解析】老彭是谁？老子和彭祖？或者就是彭祖。总之，都是道家人物。到了晚年，孔子越来越向往老子、彭祖等人的境界，对于世事不再关心，而是信而好古了。

　　整段话，就是个道家。

　　【现实解说】不是对现实极度失望，大概不会当道家吧。

　　20.5（7.6）★★★★

　　子曰：“志于道，据于德，依于仁，游于艺。”

　　【译文】孔子说：“以道为志向，以德为根据，以仁为凭藉，精熟于六艺。”

　　【解析】孔子一生在讲礼乐仁德，但是到了最后，发现要以道为志向，仁德都不过是辅助工具，周礼什么都不是了。

　　不知道这是孔子的升华还是绝望。颜回要是活着，恐怕要惊呼：“哇塞，那我不是白学了吗？”

　　道德仁艺，孔子在讲道德了。

　　【现实解说】为了我们的远大理想，大家奋勇前进。

　　20.6（7.17）★★

　　子曰：“加我数年，五十以学易，可以无大过矣。”

　　【译文】孔子说：“借给我几年时间，如果五十岁就学习《易》，我便可以没有大的过错了。”

　　【解析】加，通假，是借的意思。孔子的意思，是研究《周易》研究晚了，如果五十岁就开始研究，那就知道天命了，就不会走这么多弯路了，就不会周游列国浪费青春了。

　　到了这个时候，孔子完全在讲天命。

　　【现实解说】《周易》是个好东西，据说算命很灵。但是，真正的高手不多，骗子比较多。如果找不到可靠的人，最好就不要算，因为万一算得不好，影响情绪。

　　20.7（9.1）

　　子罕言利与命与仁。

　　【译文】孔子很少谈到利益，却赞成天命和仁德。

　　【解析】记载这段话的学生一定是很晚入学的，孔子不言利，这个没问题，可是孔子早年是言利的。讲命讲仁，是在孔子的晚年，讲命为主，讲仁为辅。

　　【现实解说】天命这东西，信则有，不信则无。最好的办法是，行动之前，认为自己命中能成功；行动失败之后，认为失败是天注定。前者是给自己打气，后者是自我安慰。如果以为什么都是天注定，从而什么都不去做，这种人真是注定受穷的。

　　20.8（9.14）★★★

　　子欲居九夷。或曰：“陋，如之何？”子曰：“君子居之，何陋之有？”

　　【译文】孔子想要搬到九夷地方去居住。有人说：“那里非常落后闭塞，不开化，怎么能住呢？”孔子说：“有君子去居住，就不闭塞落后了。”

　　【解析】孔子这是要向老子学习，老子去了西边，孔子就准备去九夷。连“君子居之，何陋之有”这话，听起来也像是老子的口气。这时候，孔子跟老子有什么区别呢？区别是：老子去了，而孔子没去。

　　孔子想要离家远走，去荒蛮的无人知道的地方。可是，他毕竟没有达到老子的高度，所以也就仅仅是想想而已，说说而已，并没有行动的勇气。或者说，孔子的道，还残留了儒家的成分。

　　【现实解说】现在的九夷可不陋了，整个绿卡可费劲了。

　　20.9（14.35）★★

　　子曰：“莫我知也夫！”子贡曰：“何为其莫知子也？”子曰：“不怨天，不尤人，下学而上达。知我者其天乎！”

　　【译文】孔子说：“没有人了解我啊！”子贡说：“怎么能说没有人了解您呢？”孔子说：“我不埋怨天，也不责备人，下学礼乐而上达天命，了解我的只有天吧！”

　　【解析】孔子不怨天，却说天才了解我。天既然了解你，为什么不给你施展的机会？那么，是天认为你不行？还是天瞎了眼。所以，这段话里，孔子是自相矛盾的。说来说去，是怨天但是认命的。

　　孔子暮年，这很可能是子路死之后，子贡前来陪伴老师期间两人的对话，所以充满了无奈。

　　怨天尤人，这个成语出于这里。

　　【现实解说】不怨天不尤人，认命。

　　20.10（14.36）

　　公伯寮诉子路于季孙。子服景伯以告，曰：“夫子固有惑志于公伯寮，吾力犹能肆诸市朝。”子曰：“道之将行也与，命也；道之将废也与，命也。公伯寮其如命何！”

　　【译文】公伯寮向季孙投诉子路。子服景伯把这件事告诉给孔子，并且说：“季孙氏已经被公伯寮迷惑了，我的力量能够把公伯寮杀了，把他陈尸于市。”孔子说：“道能够得到推行，是天命决定的；道不能得到推行，也是天命决定的。公伯寮能把天命怎么样呢？”

　　【解析】公伯寮是谁？从前多认为是孔子的学生，但是从各方面记载来看，他不应该是孔子的学生。从公伯寮的名字看，他应该是鲁国国君的族人或者季孙的族人，后者的可能性大。这个时期，自然是子路担任季孙家管家的时期，公伯寮大致对子路的某项举措不满意，于是前去投诉。但是从子服景伯的话来看，公伯寮只是季孙家的疏族。这个时候，孔子的职位是大司寇。

　　从时间来看，孔子这时候是不讲天命。所以，这段话的记载有问题。大致，尽管这件事情早已经发生，这段话的记载却应该是出于孔子晚年的回忆，才会有天命的说法。

　　子服景伯是鲁国公族，活动能力很强并且非常尊重孔子，以他的实力，要杀公伯寮应该是可以做到的。可是，孔子并不想把事情闹大，毕竟公伯寮是季孙的族人，疏不间亲，多一事不如少一事，因此谢绝了子服景伯的好意。

　　【现实解说】能力不足的时候，要学会自我安慰。

　　20.11（15.5）★★★★

　　子曰：“无为而治者其舜也与？夫何为哉？恭己正南面而已矣。”

　　【译文】孔子说：“能够无所作为而治理天下的人，大概只有舜吧？他做了些什么呢？只是庄严端正地坐在朝廷的王位上罢了。”

　　【解析】孔子已经在讲无为而治了。

　　折腾半天，发现不如不折腾。所以周游世界之后，孔子觉得还是老子说得对，越想越觉得老子说得对。

　　【现实解说】无为而治，治得好就是和谐社会，治不好就是无政府状态。

　　20.12（15.29）★★★

　　子曰：“人能弘道，非道弘人。”

　　【译文】孔子说：“人能够使道发扬光大，不是道使人发扬光大。”

　　【解析】人信奉神，而不是神讨好人。人应该尽自己的力量去弘扬道，而不是道来服务于个人。孔子的意思，人要摆正位置。儒和道不同，学儒是追求回报，是要当公务员；可是学道不同，学习道就是要弘扬道，而不能追求回报。或者说，如果说学儒是追求物质回报，学道就是追求精神层面的自我安慰了。

　　【现实解说】烧香拜佛，不是因为人们热爱菩萨，而是因为有求于菩萨。可是，凭什么菩萨要帮你？所以，烧香拜佛，许愿的时候不要说我想什么我要什么，要说祝菩萨身体健康，菩萨一高兴，说不定就保佑你了。

　　20.13（15.32）★★★★★

　　子曰：“君子谋道不谋食。耕者，馁在其中矣；学也，禄在其中矣。君子忧道不忧贫。”

　　【译文】孔子说：“君子只谋求行道，不谋求衣食。耕田，也常要饿肚子；学习，可以得到俸禄。君子只担心道不能行，不担心贫穷。”

　　【解析】前面说谋道不谋食，似乎很高尚。不过后面的味道就不对了，意思是说学好了，就不用担心没饭吃。而最后，又说忧道不忧贫，回到高尚的路子上来了。但是归根结底，孔子想告诉大家的还是：好好学习吧，学习好了，就能当公务员。至于道，不过是一种借口，否则，孔子就应该说：道很好啊，就算饿死也要坚持道。至于后世所说的“饿死事小，失节事大”，显然不是孔子的意思。

　　从这个角度说，孔子的境界比老子差距很大。实际上，孔子尽管说了“人能弘道，非道弘人”，心里还在想着“道弘人”。目标远大，可是脚离不开现实。所以，孔子去不了九夷，同样也做不到述而不作。

　　【现实解说】现在还有什么事情能够闷头干下去，然后就一定能够荣华富贵？买彩票？好像也不行。

　　20.14（15.40）★★★★

　　子曰：“道不同，不相为谋。”

　　【译文】孔子说：“道不同，不在一块谋划。”

　　【解析】什么是道？是什么道？这不重要，重要的是孔子喜欢用这个词，这个词代表了一切。道不同，就是说咱们谈不到一块，咱们境界有差距。所以，咱们就别讨论了。

　　道不同，不相为谋。这个成语出自这里。说这话的人，通常以为自己比对方高明。

　　【现实解说】如果“相为谋”的都是些很差劲的人，就说明自己的“道”出了问题，就该去找“道”比较高明的人去谋一谋了。

　　20.15（20.3）

　　子曰：“不知命，无以为君子不能；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。”

　　【译文】孔子说：“不懂得天命，就不能做君子；不知道礼仪，就不能立身处世；不善于分辨别人的话语，就不能真正了解他。”

　　【解析】又在讲命了，不知天命，连君子也算不上了。孔子五十岁才知天命，就是说之前都算不上君子。这个时候，孔子把自己否定得差不多了。从前，礼是包治百病的灵丹妙药；现在，礼只是安身立命的东西了，档次降得太多了。

　　【现实解说】看到这里，赶紧买本《易经》回来吧。

